

都市猫忍

作者：王程波01


内容简介：

　　值得信任的人，什么时候才会来到我的身边？这个世界，真的存在可以信任的人吗？一个变身成女子，身负仇恨，从火影世界归来的强者，是她改变世界，还是世界改变她？


第1章 归来的“天使”

　　昏暗的街灯下，汹涌的江水倒映着些许亮光，与对面喧嚣城市的倒影形成鲜明的对比。

　　市郊的这座大桥，在夜晚很少有车经过，显得十分寂静。坐在桥头，能够清晰地听见江水“哗哗”的翻浪声，以及头顶飞蛾扑向路灯发出的轻微撞击声。

　　身着单薄白裙的少女，赤足站在冰冷的钢铁桥身之上，仰头看着出现在头顶的奇异光圈。光线并不强，但是却让人看不清里面的东西。这是很诡异的一件事情，无法用科学来解释，因此少女暂时忘记了自己原本想要跳江的初衷，只是安静地看着。

　　光芒淡去，她只觉得身边的环境瞬间变了个样，汹涌的大江、冰冷的桥身都变成了荒芜的土地，满地都是风化的石块与黄沙，一眼看不到尽头。就在疑惑的时候，天空中降下一个背生双翼的可爱女孩，蓝发披至腰间，身穿金光闪闪绣着月牙的华丽长袍，悄然落在她的面前。她漆黑的双眼犹如黑洞深渊，看不见任何的感情波动。

　　“天使？”白衣少女心中狂跳，禁不住地激动起来，连说话的声音都颤抖起来，“难……难道是……难道是上天真的听到了我的呼喊？”

　　“说出你的愿望！”蓝发“天使”声音极度冰冷，但是却又清脆悦耳，那是一种很奇怪的“优美矛盾”。

　　“愿……愿望？”白衣少女仿佛看到了希望，急忙深呼吸几次，迫使自己平静下来，“天……天使大人！是否提任何愿望都可以？”

　　“我能帮你实现任何一个愿望，但是相应你需要付出同等的代价！”蓝发“天使”慢慢走到白衣少女面前，目光上下打量，而后语气略有些失望，“你的体质太弱了，不适合做我转生的容器！作为代替，我需要你为我寻找合适的容器！而你，将得实现一个愿望的权力！”

　　“转生？”白衣少女长大了嘴巴，满脸的愕然，“是！我很乐意为您效劳！可是……该如何寻找您需要的……容……容器？我只是一个没钱没势的小人物……”

　　“没有问题！”蓝发“天使”贴近白衣少女，在她耳边轻声说道，“我会暂时居住在你的身体之中，只要你用手接触到别人的身体任何一个部位，我就能够辨别他（她）的体质是否适合。但是时间有限，七天之内如果还不转生，我的灵魂就会消散！所以我需要你尽快行动，而我也会在成功转生之后，帮你实现你的愿望！”

　　“那……那我应该怎么做？”白衣少女心动了，她有着难以向人倾诉的冤屈，如果不是走投无路，也不会想到死。现在蓝发“天使”的到来，让她看到了希望。她很明确自己想要什么，因此很快下了决心。

　　月影葵此刻有些无奈，同时也很庆幸。无奈的是，就算秩序特意提醒过自己，因为自己现在实力过强，穿越时空通道可能导致自动修正，从而危及自身。却也没有意料到这修正竟然如此恐怖，在整个过程中直接把自己的身体分化掉了，如果不是千钧一发之际使用了不死转生之术，而离时空通道坐标附近也有着这个白衣少女的存在，自己必定魂飞魄散！

　　庆幸的是因为修处于休眠状态无法跟自己一起回来，否则的话它肯定已经完全消失在时空通道中，而不会像现在这样，醒来后至少还活在火影世界当它的猫妖皇帝。只是以后再也见不到它，稍稍有些伤感，毕竟它也是一半的自己，只不过有了新的灵魂罢了。

　　现在进入的身体，不但体质很弱，完全不是修炼体术的材料，也看不出任何修炼查克拉的潜质，因此葵不能草草地占据她的身体，而是选择压抑住不死转生之术，使得自己的灵魂暂时与白衣少女共居一体，只不过葵并没有把自己炼制成白蛇之体，而是通过另一种方式改良，仅仅以灵魂状态进行仪式。如果七天之内没能找到合适的身体并进行转生仪式，两个共居的灵魂，较为强大的一个将会自动吞噬另外弱小的灵魂，完全占据身体。这一点葵隐瞒了白衣少女，在她看来如果失败了，最多先利用这个没用的躯体转生过渡，三年以后等自己亲自找到合适的容器，就能够再次进行转生……

　　被误认为天使，恐怕是因为葵的查克拉羽翼，既然这样葵也乐得承认。世人都盲目迷信，有这样一层身份，这个白衣少女才会全心全意为自己寻找最完美的容器，而不会有任何怀疑。只要转生成功，恢复实力的这段时间完全可以先收集资料——温文雅以及韩家的现状，然后制定报复计划！

　　杀死一个人太容易了！但是月影葵并不想这么做，温文雅因为什么离开自己，亲生哥哥为了什么背叛自己，家人为了什么不信任自己……金钱、权势、利益罢了！那么，他们为了什么背叛自己，就让他们失去什么！要让他们变得一无所有，身败名裂，站得多高就摔得多痛！然后到最后，再让他们知道，为什么会受到这样的报复！相信到时候，他们的表情一定很精彩……

　　从与白衣少女交流的话语中，葵得知了白衣少女名叫朱玲，是一个普通的大二学生，来自较为穷困的C市。她前年刚刚高中毕业，以优异的成绩考入了A市最好的大学。于是一家人带着多年的积蓄一起来到A市，在这里租了一所小房子，父母在外打工供朱玲上大学，虽然生活困难却十分幸福。

　　只不过今年春季，朱父在工地打工，因为加班回来晚了。结果在路上遇到一个酒后驾车的富家子弟，车速太快朱父躲闪不及，宝马车硬生生把他撞飞出去。肇事者似乎吓到了，下车看了朱父的伤势，当时如果及时送到医院或许还能挽回生命。可是肇事者却直接开车跑了，最后朱父虽然被好心人送到医院，还是因为失血过多而死。

　　朱母得知丈夫死于交通事故，一连几天以泪洗面，最后终于承受不住悲痛，一病不起。朱玲送母亲进了医院，为了高额的住院费无奈放弃了自己的学业，用学费垫付进去，而后兼职打工赚钱，为母亲治病。一边寻找目击证人，想要寻找肇事者为父亲讨回公道。

　　后来的确有个好心的路人主动找上了朱玲，并告诉她当时肇事车子的车牌号。凭借车牌号，朱玲在网上发动人肉搜索，最后成功获悉车主就是A市有名的段氏企业总裁段国建的大公子——段飞龙。朱玲一纸诉状将段飞龙告上了法庭，并且提交了自己辛苦收集的证据，又请来了肯为自己作证的路人。法庭开审之后，证人却突然改口，说自己压根没看见段飞龙开车撞人，反而是死者也就是朱玲的父亲自己乱闯红绿灯，违反交通规则才被撞上。而那些呈交上去的证据，也都被隐瞒不报，显然法庭里也有人被收买了……

　　审判的结果，段飞龙无罪释放，象征性地赔偿了三万块钱。朱母得知结果，当晚吐血，经抢救无效也去世了。骤失双亲，朱玲几乎快要崩溃，但是她坚持要为父母讨回公道。于是她再次收集人证和物证，就在稍微有点结果的时候，证人不告而别，自己所居住的房子也“意外失火”烧了个干干净净，存放在家里的物证，自然也不翼而飞……

　　频频遭受打击，朱玲再也坚持不住，她觉得自己很无能，明明这件事情占着理，却任由肇事者逍遥法外，父母死的冤枉，没有地方能够还她公道。于是她觉得生无可恋，想到了以死来解脱，也就有了刚才的一幕。

　　这也是一个可怜的人，葵能够读取她的记忆，自然辨别得出真假。朱玲没有撒谎，很显然段家有钱有势，轻松就把一起酒后驾驶撞死人的严重交通事故，变成了死者违反交通规则造成的意外交通死亡。段飞龙一点责任都没有，不但没有罪责，还获得了不计较原告诬陷，出钱安慰死者家人的“善良行为”。那些物证，显然都被销毁。而人证或收到贿赂、或受到胁迫都乖乖选择了闭嘴甚至改口。

　　这就是世界的生存法则，弱肉强食！

　　像朱家这样的平民，就是处于食物链低端的弱者；而段家就是在食物链上方的猎食者……

　　不过对于葵来说，只要等她恢复了实力，别说一个小小的段家，就算京城世家，他也不放在眼里。

　　眼前葵除了需要寻找一个适合自己转生的容器之外，还有一点担心的地方：“朱玲，先去附近寻找一下，看看有没有我遗失的东西……”

　　“是什么样的东西？”朱玲在脑中与“天使大人”交流。

　　“一个包裹，里面放满了卷轴……”那些都是葵的储存卷轴，里面放置的是葵三年来收集的各种各样的战利品。因为要离开火影世界，所以她特意打包一起带了回来，却不料在时空通道中遭受到修正的力量，包裹似乎脱手而出，也不知道是丢到了哪里，但是想来应该就在附近……

　　卷轴中什么都有——忍具暗器、忍者装备、忍术卷轴、禁术卷轴、黄金白银稀有矿石等等。最最重要的，自然是储存了从忍界各大忍者家族提取的基因液，那是彦龙按照自己的吩咐，利用手下的情报部门从忍界各国家族成员身上获取的。基因液被放置在针管之中，上面注释了来源，万一落入他人手里，将会造成很大的影响。

　　“啊——！找到了！”朱玲跑遍了整座桥，最后终于在桥墩下找到了一个包裹。

　　“的确是这个……不过里面的东西散落了！”葵有些紧张，“看看里面还有什么！”

　　“哦！”朱玲翻开包裹，从里面掏出三个卷轴。拿在手上，发现上面分别写的是《禁》、《具》、《液》，葵顿时松了口气。

　　《禁》是禁术卷轴，里面存放的自然都是禁术；《具》是忍具和忍具制作方面的书籍；而《液》自然是最为重要的基因液。虽然遗失了《器》（兵器暗器卷轴）、《术》（忍术记载卷轴）、《金》（稀有金属矿卷轴）、《备》（忍者护身装备）四册，不知道是在时空通道中分解了，还是遗失在了地球，但是至少最为重要的还掌握在自己手里，至于忍术知识，自己脑中都有储存，没有卷轴照样都记得。

　　“这是什么，天使大人？”朱玲有些好奇。

　　“收起来！不该你问的就别问……”葵冷声道。

　　“是！”“天使大人”是自己的希望，朱玲可不愿意得罪这个能够帮助自己的“神”，于是乖乖地把卷轴重新放入包裹，“那现在该怎么办？”

　　“似乎已经夜深了……你住哪？”

　　“我的家被烧了，所以……没地方去……”朱玲说话间，蹲下身子搓了搓冻得麻木的双脚。她的鞋子也不知道丢哪里去了，显得十分狼狈。

　　“看来需要先弄点钱……我暂时接管你的身体，等弄到钱再说。”

　　“唉——天使大人可以直接控制我么？”朱玲大吃一惊，而后又恍然，“也是呢！您可是天使……只不过，深更半夜要去哪里弄钱？”

　　回答她的，是身体的自动行动，伸手从包裹里取出《具》卷轴，随后双手合在一起做了个奇怪的手势，“砰”一柄造型独特，闪着寒光的短锥就出现在她的手里。

　　“这……这是什么？天……天使大人您要干什么？”朱玲看着自己的手不受控制拿起短锥，顿时感到极度的恐慌。

　　“弄钱啊！深夜弄钱最快的方法，自然是打劫了吧？”月影葵当忍者的时候，可从来都不是以善良著称的……


第2章 危险的少女

　　午夜的城市，依然灯火辉煌。夜晚活动的人类，交织成黑夜的喧闹。

　　江淮娱乐会所是A市最大娱乐会所。24小时开放的欧式大厦金碧辉煌，闪亮的灯光如同绚丽的星辰，矗立在最显眼的城市东方。这里是当地名流富豪休闲交流的地方，当然也少不了某些官场人物进出。

　　大门并排走出三人，西装革履都是名牌。左边的是个矮胖子，三十多岁，挺着巨大的啤酒肚使得西装敞开着无法扣上，露出里面崭新的大号衬衫。胖子剪了短发，只留毛茸茸的一丁点，只是原本让人很精神的碎短发，在那张全是汗水油光的大脸上，效果就变成负了。就算穿着一套名贵的阿玛尼，也难以掩饰身上暴发户的气息。

　　右边的则是个带着黑框眼镜的高个瘦子，不到四十岁，脸颊上长着密密麻麻的黑点，眼睛下的一对小眼睛滴溜溜地转，说起话来上门牙就突出来，声音像漏气一样，让人听了很不舒服。不过不说话的时候，穿着名牌西装，至少还有个人样，比那胖子要强点。

　　而最中间的那位，却是三人中最显眼的存在。他的年纪最小，也就二十五六，留着时髦的韩式短发，刘海略微遮挡左眼。同样是阿玛尼，在他这里就如同穿在模特身上一般，配合散发出的一股与生自来的傲气，令人眩目。

　　他虽然年纪最小，但是身边一胖一瘦两个成功人士都跟在后面，流露出一脸的谄媚，显然地位远远高于二人。

　　“曹总的球技一流，今天林某真是大开眼界了！”胖子眼睛眯成一条缝，都快看不见了，“以曹总的身手，就算参加正规的桌球比赛，也是手到擒来啊！”

　　“林经理也不错啊！”瘦子不屑地瞥了一眼胖子，插嘴道，“要是打保龄球，林经理都不需要用球。直接身子往上面一趟，咕噜噜滚过去一撞就是满分！”

　　“周经理真是幽默！”林胖子听了脸上的肥肉抖了抖，没有理会瘦子，一脸笑容地看向中间的年轻人，“曹总，今天玩得是否开心？”

　　“马马虎虎。”曹玉蛟原本心情还不错，不过很快被身后两个家伙的暗斗搞的没了兴致。他很清楚胖子林沾锡和瘦子周侃这样巴结自己，只不过是为了各自的广告公司下个季度能够接到曹氏集团的大生意。他虽然只是集团副总，却也有直接越过父亲这个总裁来决定合作公司的权力。曹玉蛟不是笨蛋，否则也不可能一毕业就接受这么大的担子，还把公司经营的越来越好，隐隐有进入市内前三强企业迹象。

　　林胖子的广告公司与周瘦子的广告公司实力都差不多，放哪家做都是一样，但是就因为这样才让曹玉蛟头痛。他很清楚曹氏集团与这两个中小型广告公司的合同时间不会很长，双方因为利益而走到一起，也会因为利益而分道扬镳。所以要尽可能地保持一个正确的态度，不能顾此失彼。曹氏集团现在也是关键时期，一个处理不当，若是让两个广告公司都弃我而去，到时候吃亏的还是自己。所以必须要在签订一个公司的情况下，又要妥善保持与另外一个公司的关系……

　　眼看着曹玉蛟兴致不高，林胖子一筹莫展。这位曹氏大公子可是掌握了实权的，而且毕业于国外知名的经济大学，单从他上任以来，曹氏集团只用了不到2年的时间，就从默默无名的小企业发展成如今的庞然大物，不难看出这位公子哥是有真材实料的。明年要是能够与曹氏集团签约，自己肯定能得到上层的肯定，所以只许成功不许失败！谁知道好不容易通过会所认识了曹大公子，却被周瘦子横插一杠，从中捣乱。一定要想办法，让曹大公子答应自己公司，最多再把利益放宽一点……

　　正在思索间，就听到手机铃声响起。周侃道了声谦，赶忙跑到一边去接电话。林胖子急忙抓住时机，谄媚道：“曹总，现在天色还早。不如我带您去逛逛金碧辉煌……？”

　　曹玉蛟眉头轻轻一跳，眼神中流露出的一丝厌恶被他小心地掩饰起来，转头笑道：“林经理，今天就算了！不如我们下次再约可好？”

　　“也好，也好！我送送曹总？”林胖子笑眯眯地问道，指了指停车场上一辆崭新的奥拓。

　　“我开车来的。”曹玉蛟扬了扬手里的车钥匙，轻轻一按，一辆黑色奥迪A3发出悦耳的声音。

　　林胖子顿时尴尬得很，只能用傻笑来掩饰，目送曹玉蛟上车启动，缓缓离开。同样奥字开头，身价截然不同！我这不是自讨没趣么？胖子暗骂自己一句，摇摇头上了自己的车。

　　“砰砰砰！”就在林胖子把车钥匙插进去，准备启动的时候，车门被人轻轻敲了几下。扭头看去，原来是一个长相甜美的稚嫩少女。她流露出怯怯的样子，身上只穿着单薄的白裙，上面还有些泥泞，赤着脚似乎冻坏了的样子。

　　难道我的桃花运来了？林胖子顿时大喜，急忙开门问道：“有什么事吗？这位……美女。”

　　“那个……那个……很抱歉打扰您！但是……不知道能不能请您帮帮我？”白衣少女正是朱玲，此刻她正在复述“天使大人”所教的话。

　　“哦呵呵～～为美女效劳是我的荣幸！”林胖子见到朱玲楚楚可怜的样子，顿时起了色心，“你有什么困难都可以跟哥哥说，哥哥一定帮你～～”

　　“胖哥哥你真好！”朱玲忍住恶心，用嗲嗲的语气说道，“是这样的，我在逛街的时候，包被抢了。我的手机和钱都在里面，现在身无分文回不了家。不知道胖哥哥能不能载我一程？我家不远的就在郊外，从这里过去只有5公里！”

　　“哦～～郊外啊？好的、好的！快点上车！”林胖子两眼直冒绿光，郊外啊！人迹罕至，这小美女简直是羊入虎口！看她穿着寒酸，显然是出自普通家庭。等到自己霸王硬上弓，再用甜言蜜语、金钱攻势，林胖子已经能想象到这个美女屈服于自己的景象了。

　　看到胖子的表情，朱玲哪里不知道他的想法？但是一再询问“天使大人”后，得知不会有事，才放下心来。胖子拉开车门让她坐上副驾驶座，然后兴冲冲地开车往郊外行驶。途中朱玲暗中与“天使大人”交流，是否要测试一下胖子是否可以作为“容器”，不过被“天使大人”直接拒绝了，理由是看也知道这头猪不是修炼的材料！

　　“美女，你叫什么名字啊？”林胖子一边开车一边偷偷看旁边的朱玲，心中痒痒的。

　　“……赵丹。”朱玲随便报了一个化名。

　　“哦～～丹丹啊！你家在郊外哪里？”

　　“古亭村！”朱玲直接把早就圈定好的地点报了出来。

　　“是农村户口？”林胖子更为欣喜，那就不用担心什么了。

　　“嗯！”朱玲点了点头，扭头看着窗外，右手悄悄摸上了藏在裙底腿上的冰冷短锥。

　　“丹丹是做什么的？有没有男朋友？有什么爱好？……”胖子自来熟一样不断发问，一路上嘴巴没有停过。朱玲很是厌烦，但是却只能装出一副笑脸，然后用胡编乱造的答案来回答胖子。索性胖子也心不在焉，想的只有如何扑倒身边的小美女，使得朱玲没有压力蒙混过关。

　　车至郊外，公路上漆黑一片，已经脱离了喧嚣的城市。两侧山林中传来蛐蛐的叫声，除此之外一片寂静。

　　“吱～～”林胖子踩下了刹车，车子停靠在路边。

　　“胖哥哥，还差一点点路呢！”朱玲转头说道。

　　“不急！先等咱们再好好‘交流交流’，之后我亲自送你回家！这里足够安静，没人会来打扰我们！”林胖子已经按耐不住色心，迫不及待地扑向了副座的朱玲，“丹丹！我虽然长得难看点，但是至少是个经理，跟了我不会吃亏的……”

　　林胖子的动作停止了，他不敢再往下一点，因为一根冰冷的短锥正顶在他的喉咙之上，稍稍用力就能够刺穿他的皮肤。林胖子大惊失色：“丹……丹丹！你要干什么？！”

　　“打劫！”此刻朱玲的双眼看不到任何情感，月影葵已经临时接管了朱玲的身体。这具身体的确柔弱无比，可以说是手无缚鸡之力。但是现在拿着利器，而且葵很清楚人体的所有致命穴位，就算用朱玲这样柔弱的身体，在毫无征兆的情况下杀死林胖子这样健壮的男子，也是轻而易举的。

　　“丹丹别开玩笑……”林胖子眼睛滴溜溜地转动，“这一点也不好玩！”

　　“鬼才跟你玩！”“朱玲”冷哼一声，“你最好老实一点，否则我保证你看不见明天的太阳！钱包掏出来！”

　　“是是～～”林胖子担心“丹丹”失手，短锥刺进去自己就没命了。于是很配合地从怀里掏出钱包，递了过去。

　　“朱玲”接过钱包，单手打开一看，里面除了一叠红色的老人头外，还有两张不同的银行卡：“密码！”

　　“咱们商量一下……丹丹你不过是求财嘛！我是江南晨星广告公司的总经理，有的是钱！打劫这种事，是要被判刑的！不如你跟了我，今天的事当没发生过……你有钱花，也就不用做这么危险的事了，多好？”

　　“不好！”“朱玲”冷笑一声，“你要钱还是要命？”

　　“我要命！我要命！”林胖子小命掌握在对方手里，只好服软，“密码都是******，你拿了钱就放过我吧！”

　　“当然，我求财不求命！”“朱玲”刚才问话的时候，一直看着林胖子的眼睛，她可以从人的眼睛波动中看出是否说谎。林胖子为了保命，说的密码的确是真的，但是显然他另有打算，估计是想之后想法子对付自己。

　　将钱包收起，“朱玲”伸手收回短锥，左手轻轻抚过林胖子的大脸，露出怪异的笑容。林胖子感觉到滑嫩的小手那令人陶醉的触感，脸色变得很古怪，正要发问，突然被朱玲直接一把推开，倒在了主驾驶座，而后车子竟然自动向前行驶而去。原来刚才“朱玲”偷偷转动了钥匙，并且把胖子推过去的时候，让他压倒了油门。胖子脸上露出惶恐的神情，看着车门外那张美丽的脸蛋，一时间呆滞。

　　“呼——！！”车子划过优美的弧线，撞开路边的护栏，打着滚翻下了陡峭的高坡……

　　“杀……杀人了！天使大人！怎么办？怎么办？”朱玲重新获得了身体的控制权，看着下面爆炸后熊熊燃烧的车子，整个人都失去了冷静。

　　“安心吧！上面没有任何你遗留的线索，只要赶紧离开这里。就算站在警察面前，也不用担心别人会抓你！”月影葵不以为然地哼了一句，“从这里回城里，可不少路呢！赶紧走吧，除非你想有人经过发现……”

　　“哦……是！”朱玲急忙伸手撩起裙子，赤着脚快步在硌脚的路上奔跑。


第3章  相遇一瞬间

　　“喂！”曹玉蛟有些不耐地从被窝里伸出手来，抓起手机放到耳边，一大清早也不知道是谁扰人清梦。

　　“是曹玉蛟先生么？”对方的声音洪亮，让人感觉到一股正气。

　　“我是……你哪位？”曹玉蛟坐起身来，揉了揉睡意惺忪的眼睛，另一只手抓过闹钟看了眼，才7点半不到。

　　“我是A市公安局副局长柳善龙！很抱歉打扰您的休息，但是昨天市郊发生了一起交通事故，车主当场死亡。此案有些疑点，为了查明真相，希望您能配合我们的工作！”对方很有礼貌地说道，“死者身份已经查明，是江南晨星广告公司的业务总经理林沾锡，据悉出事之前你们曾一同在江淮娱乐会所。因此我们警方需要向您了解一些情况，希望您能配合！”

　　“什么？林胖子死了？！”曹玉蛟吓了一跳，一下子醒了过来，“局长先生……哦！哦！我马上来警局！”

　　挂断电话，曹玉蛟还有些懵。昨天还好好的林胖子，出交通事故死了？那这样一来江南晨星肯定会退出，自己也只能选择周侃所在的文博广告了。昨天周侃接了个电话就离开了，之后林胖子就出了事，两家有商业竞争，彼此互相看不顺眼，难道说……不应该啊！文博广告也没听说有什么涉黑背景，大概是我多想了吧！

　　裤子到哪去了？披上外衣，曹玉蛟没有在床边找到自己的裤子，低头看去，就见床底下露出一小截的裤管，顿时无奈地拍了拍床沿：“鲁迪～～！”

　　“汪！”床底下立刻钻出一只大型金毛犬，摇头晃尾地想要跳上床来，伸出舌头舔曹玉蛟的脸，不过被他伸手按住脑袋。

　　“你又淘气了！跟你说了几次不能把我的衣裤拖到床底下……到墙边罚站去！”

　　“呜～～”金毛犬很通人性地呜咽一声，夹着尾巴跑到墙边蹲着，可怜兮兮地用目光看向主人。见到主人拿起拖鞋做了个动作，立刻扭过头去乖乖面壁。

　　曹玉蛟哭笑不得，这金毛犬太聪明了。也正是这样才让他非常疼爱，当成自己小孩一样养着。弯腰把裤子从床底拽了出来，眼镜余光突然瞄到一个圆筒形的绿色物体，伸手取出，是一个特殊材质制作的卷轴，封面写着一个大大的中文繁体字“術”。

　　“鲁迪～～你又跑出去乱拿东西回家！”曹玉蛟随手拿起卷轴看了一眼，上面画着乱七八糟的奇怪图案，看得他头昏脑胀，直接丢到写字台上。重新去衣柜翻出一条新的裤子，穿戴整齐以后给金毛犬的碗里倒上狗粮，“今天罚你在房间里面壁思过，不准出去！要是我回来看到房间乱了，一天不能吃饭！”

　　“呜～～”金毛犬更加委屈，直接趴地上了。

　　“哟！今天蛮早的嘛。”曹妈妈系着围裙在厨房忙碌，桌上已经摆了好多道菜，“哎～～干嘛去？”

　　“有点事！”曹玉蛟头也不回。

　　“先吃点东西……”

　　“不了！”他已经开门走了出去。

　　“哎～～我这宝贝儿子也太认真了。天天早出晚归，生怕没活干……都怪那死老头子，把整个企业重担都压在儿子身上……”

　　“妈，你又在念叨什么？”另外一个房间门打开，钻出一个稚气的小男孩。

　　“说你哥呢！哎哎～～你怎么又跑你哥房间去了？安琥！别乱动你哥东西，小心他回来揍你！”

　　“我就是跟鲁迪玩玩！”房间里传来小孩嘻嘻哈哈的声音，“咦！这个是忍术卷轴？哈哈，原来哥哥也偷偷看动画片，还买这种玩具呢！嘿嘿，没收了……”

　　A市公安局。

　　柳善龙坐在办公室里，看着手里面的资料皱眉思索。现场经过严密勘察，并没有发现有用的线索，技术部门通过检测，也都一致认为这是一起普通的交通事故。可是柳善龙直觉告诉他，这事绝对有蹊跷！不说这胖子是住在城北，可出事地点却在城东郊外，他要去干什么？那个时候肯定排除工作原因。这么晚了不回家，能去哪里？车子发生过爆炸，里面的东西都在大火中烧了个精光，无法还原当时的情景。路上都是行人和车子的印记，也无法判断他的车上当时是否还有其他人……

　　只要把这件事归于交通事故，的确就能立刻结案。但是柳善龙还是很疑惑，所以才向上级要求，重点调查该起事件。

　　“柳局，这是周侃的调查报告！昨晚上他的确有不在场证明。”警员张希呈上文件，“我觉得这只是一起普通的交通事故，不需要重新立案调查吧？”

　　“我总觉得有蹊跷，还是查清楚为好！”柳善龙凝重地回答，接过了调查报告。

　　“对了，柳局！刚才有一队国家科学院的研究员向我们发出通知，要求我们警方派遣人手协助他们在市内的活动！”

　　“我们自己人手都不够用，哪派的出人？”柳善龙皱眉道，“还有那科学院什么的，跑我们A市来干什么？难道有卫星掉下来了不成？”

　　“柳局您真爱开玩笑！不管如何，科学院那些家伙在京城都有背景，咱们还是……”

　　“算了！你就调一支协警队去帮他们。”

　　“嘿！柳局英明。”张希竖起大拇指，“反正应该没什么大事，让协警陪着就可以了。”

　　“少拍马屁！”柳善龙笑骂一句，“对了！曹氏集团的大公子来了没？”

　　“已经到了！”

　　“嗯！安排他进来，我要询问一下昨晚的情况。”

　　※※※

　　“真……真的没问题吗？”朱玲此刻穿着一套新买的黑色雪纺连衣裙，手里挎着时尚流苏女包，头发烫成时髦的卷发，戴着一副优雅的女式墨镜，正站在酒店房间的化妆台前看着镜子里自己全新的样子。

　　“安心吧！我说没事就没事！”月影葵对于朱玲的胆小，实在是有些无奈，“从今天起，你就化名赵丹！从那胖子卡里取出来的五十万，除去两张新身份证，以及花销所需要的，还剩四十多万。这几天内，你就按照我的指示，利用这笔钱作为经费，为我寻找适合转生的容器！容器不限男女，但是年龄要控制在20岁以下，超过年龄的就算资质再好也不适合了！我们只有七天时间，等我成功转生，我就会帮你实现愿望！”

　　“是……天使大人！”朱玲其实心里是有些疑惑的，因为就在昨晚，这个“天使大人”就控制着自己的身体，亲手杀死了一个活生生的人。而在她看来，竟然是极度平常的事情，难道说她不是天使，而是一个恶魔？但是就算是恶魔，她也已经无从选择。她要复仇，而现在唯一的机会就是借助“天使大人”！

　　“喂，你好！”朱玲拨通了电话。

　　“你好！有什么事吗？”对面传来一个耐听的声音。

　　“是这样的，我在网上搜索到你的广告，说是可以办理真实的身份证？”

　　“没错！”

　　“能够约个地方见面谈吗？”

　　“不好意思！因为特殊原因，我是不能与客户见面的！在电话里把条件谈妥，我会安排交易地点和交易方式！”

　　“你可真是谨慎！”

　　“做这种事情，必须谨慎……”

　　“好吧！那我要预定两个身份证，一个名叫赵丹，二十二岁。另外一个……”

　　“三天以后，我会跟你联络！到时候再告诉你交易方式。”对方很干脆地挂上了电话。

　　“天使大人，接下来做什么？”朱玲收起新手机。

　　“附近有没有学校？”月影葵随意地问道。

　　“最近的有一个江南童趣幼儿园……”

　　“我可不想转生到小鬼身上，我已经没有耐心再等了！”月影葵直接否定，“最少，也要在15岁以上，从15岁到20岁的这个阶段，是最适合的！”

　　“那我们可以去中学和大学看看，市内有好几个知名的学府，顺道也可以去我曾经读过的大学看看，那里有好多不错的新生。我想在几千优秀学生当中，总能找到天使大人满意的容器的！”

　　“那就出发吧！”月影葵已经有些迫不及待，“等会把酒店房间退了，到外面租个房子。最好是靠近热闹的市区，人多做事也方便！”

　　“是！”

　　※※※

　　“真是抱歉打扰到您！”柳善龙把曹玉蛟送至门口，“也多谢您的合作！”

　　“这是我应尽的责任！”曹玉蛟并没有在意，对于柳善龙的态度他很是满意，也从心底佩服这个工作认真的副局长，“下次有空，我请柳局喝酒！”

　　“喝酒就算了！不过曹先生要是请喝茶，我随叫随到！”柳善龙微微笑道。

　　“没问题！下次请你喝茶！”曹玉蛟哈哈一笑，“柳局……叫你一声柳大哥可以吧？”

　　“曹老弟很对我胃口！”柳善龙对于眼前这个毫无纨绔气息，举止得体的曹氏集团大公子也是十分欣赏。

　　“那就这么说定了！我先走了，柳大哥！”

　　“嗯！等你电话！”柳善龙摆摆手与之道别。

　　曹玉蛟开着车直接往公司而去，左手控制方向盘，右手拿起了手机，拨通了一个号码。

　　“喂！”对面传来漏风般的声音。

　　“我是曹玉蛟！”

　　“哎呀，曹总！”周侃顿时开心极了，“看来您也知道了那件事。”

　　“嗯！林胖子竟然出了交通事故，晨星广告暂时恐怕腾不出手来与你们争生意了！”

　　“唉！那胖子也太不小心了……”周侃虽然是惋惜的口气，但是曹玉蛟很明显能听出其中的幸灾乐祸。

　　“我们约个时间见面，把合约的事定一定吧！”曹玉蛟现在没有选择，自然也就不再犹豫。

　　“那晚上我还是在会所候着曹总大驾！”

　　“嗯！”曹玉蛟点点头，看到前面十字路口红灯亮了，于是踩下了刹车，收起了手机。

　　“嗒嗒嗒！”一个身着黑色雪纺连衣裙，穿着高跟鞋的时尚美女趁着这个时候走在人行道上，急匆匆地往另外一边跑去。突然从她没有拉好拉链的手提包掉出一张身份证来，她也毫无知觉地继续向前跑着。

　　曹玉蛟看了眼还需要好一会的红灯，打开了车门：“喂！你的东西掉了！”

　　“嗯？”女人转过身来，与曹玉蛟对视一眼，而后看到了掉在地上的身份证，急忙弯腰捡起，塞进了手提包重新拉好拉链，“谢谢！”

　　“不客气！”曹玉蛟点点头，“你急匆匆地去哪？”

　　“哦！有点事……”女人不好意思道。

　　“去哪？顺路的话我送你一程。”曹玉蛟满有风度地问道。

　　“不用了！谢谢！”女人摇了摇头，转身又迈着匆忙的步伐离去。

　　曹玉蛟耸耸肩，看到绿灯闪现，急忙钻回了车子里。

　　朱玲快步赶到餐厅门口，略有埋怨：“天使大人，有必要这么着急吗？”

　　“哼！赶紧吃完去给我找容器，别磨磨蹭蹭！”

　　“知道了，知道了！”朱玲无奈地点点头，而后又陷入思索，“刚才哪人好帅啊！好像蛮有钱的样子哦。而且文质彬彬，又有礼貌……简直就是完美的王子形象嘛！”

　　“等你帮我找到容器后，想干什么随便你！现在，你可没时间想这些没用的！”月影葵冷声道。

　　“明白啦～～！”朱玲大步踏入了餐厅。


第4章  线索的发现

　　A市江南高中的校长成光义满面笑容，陪着一位衣着华贵的年轻女子漫步校园。此时正是早读时间，操场上极度安静，只有几个老师偶尔走过。另外一边的教学楼中却是不时传来朗朗的读书声。

　　“赵小姐，三十分钟后就是早操时间，到时候学生们都要到操场上集合。现在还有时间，不如先到我的办公室坐一会，喝杯茶？”成光义对女子这么客气，主要还是因为这名赵姓女子给了他一个5万钱的大红包，而她这么做的原因只是想仔细看看这所学校里，有没有她“失散多年”的亲人。

　　至于为什么赵姓女子连失散的是弟弟还是妹妹都不说清楚，成光义是无所谓的，他只在乎已经到手的钱不是假钞。这不偷不抢，只是帮个小忙让她看看学生的模样，也不是什么大事情，他赚的是心安理得。至于真的有赵姓女子失散的“弟弟”“妹妹”的话，也是她与学生家长之间的事！

　　赵姓女子自然是化名“赵丹”的朱玲了，此刻她正在为“天使大人”寻找最好的转身“容器”，根据“天使大人”的要求，最符合情况的自然是中学生以及刚刚考上大学的新生，而A市只有一个大学，中学却有三个。七天之内要全部走过来，时间还是比较紧的。而且还得与校方交涉，让他们同意自己去“找人”。不过好在金钱的力量是难以抵挡的，第一天的行动很顺利。

　　来到校长办公室，成光义招呼朱玲坐下，然后亲自泡了一杯热茶：“请！”

　　“谢谢！”朱玲接过茶，放到一边，目光落在墙边的彩电上。

　　“哦，这是我打发时间瞎看的！”成光义呵呵笑道，“平时学校里事情不多，老师们都能轻松忙得过来。我这个做校长的就显得清闲了！稍微琐碎点的，训导主任也能帮我很好的处理，我就成了甩手掌柜了！”

　　听了这个五十来岁的老校长的话，朱玲微微一笑：“还是校长管理得好，有识人之明！”

　　成光义顿时开心得眼睛都眯起来了，眼前的这位赵女士说话就是好听，这一句称赞比收到钱的感觉还舒服：“干坐着无聊，不如先看会电视？赵小姐觉得如何？”

　　“也好！”朱玲也觉得有些在这里等半小时太无趣了，于是点点头。

　　成校长拿出遥控器，打开电视后交给了朱玲：“赵小姐，我先去跟各班老师说下，把准备工作做好。”

　　“嗯！”朱玲点头。

　　成校长一出去，朱玲就随意调台，发现一大早都是广告，不由得有些郁闷：“早上节目有点无聊……”

　　“好几个广告都是一个女人拍的？”月影葵突然出声问道。

　　“哦～～”朱玲看着电视里那个长发飘飘，正在用甜腻的声音推荐某样甜品的女明星，下意识道，“她叫王琪，现在是我们国内很有名的艺人，出道才一年因为一个连续剧一炮而红，之后就片约、广告不断，隐隐有升为今年第一女星的势头。她也是我们A市人哦！而且是出自那个江南第一豪门——王氏集团，据说是集团的四小姐！真想不通，这样一个既有地位又有权势的豪门小姐，为什么还要抛头露面进入演艺圈了？忘了说一句，王氏集团的大公子王昶是市内最大的镇江珠宝公司总裁，二公子王甫是A市海岸边防军团长……”

　　月影葵哦了一声，这是一个在商界和政界两手抓的大家族，难怪这位王琪红的这么快，人家敢不巴结她么？

　　“……昨晚在市区郊外的401公路，发生了一起严重的交通事故。快速行驶的车子撞坏了路边的护栏，翻下了陡峭的高坡。汽油泄漏，引发了巨大的爆炸，车子只剩下了一个框架，而车主也当场丧命！据了解，车主系本市晨星广告公司的业务部经理林沾锡，离异，家中已无亲人。警方称经过仔细检查，未发现有他杀的迹象，但是却也暂时不能定性为普通的交通事故，A市公安局已经出动大批警力，力求今早查明真相……”

　　“啪！”朱玲身子一抖，急忙关掉了电视，“天……天使大人，警方开始调查了！怎么办？”

　　“慌什么？”葵无所谓道，“就算他们想查，那也要有线索才行！当时上车的位置是会所监控死角，周围附近也没人看到。车子爆炸，里面就算有你留下的痕迹也被少了个干干净净，就算是神仙，也怀疑不到你！”

　　“真……真的？”朱玲还是有些不安。

　　“真的！”葵无奈道。

　　“既然天使大人这么说了……我就放心了！”朱玲迫使自己安静下来。

　　“你放心帮我做事，我保证你安然无恙！”葵对于朱玲的胆小，实在是有些无奈了。

　　“哦……哦！”

　　三十分钟说短不短，说长也不长。安下心来的朱玲借着电视消磨时间，很快就等到了成校长归来。在成校长的带领下，两人一起走到操场讲台之上。

　　“同学们——！”对着下面疑惑地看着朱玲的近千学生，成校长拿起了麦克风，“在早操之前，我有一件事要说！这位赵丹小姐，今天来到我们学校是为了特意找她一个失散的亲人！这个人也许在你们中间，也许不在。我希望大家能够全力配合，嗯——今天早操就不做了，大家排好队，让赵小姐仔细地一个个辨认过去！”

　　“同学们站好，都站好！”几个班主任开始维持秩序。

　　“赵小姐，请！”成校长伸出手掌，做了个请的动作。

　　“谢谢校长！”朱玲点点头，开始漫步走下讲台，来到最左边的第一个学生面前，伸手放在他的头上。

　　“同学，抬头让我仔细看看……”

　　月影葵趁着这个机会，开始查看，而后一脸失望：“身体素质太差，下一个！”

　　朱玲听着脑中传来的声音，放开这个学生，又走向了第二个。

　　“素质一般，下一个！”

　　“素质很差，长得太难看，下一个！”

　　“素质一般！”

　　“素质很差！”

　　“很差！”

　　……

　　全校近千个学生看过去，葵十分失望。看来相比忍者世界，这个时代的小孩素质都不怎么好，这是环境因素决定的。国家推行计划生育以来，绝大多数家庭都是独子，因此这一代孩子都是娇生惯养，吃不得苦头。从小如此，身体素质哪里还能好得起来？就说这整个学校里，近千个学生中也就三个素质比一般的好一点，葵给了个良好，但是离完美还是差十万八千里。想起寻找的难度，葵让朱玲先保留了三个小孩子的资料，实在不行也只能将就着用了。

　　首战不利，葵又催促朱玲继续前方其他学校，继续寻找。

　　※※※

　　夏岚双手捧着一大堆从图书馆借来的厚重书籍，嘴里咬着一串挂着可爱军曹人偶挂坠的自行车钥匙，因为书堆的太高，把视线完全遮挡，她只能小心翼翼地向前迈着小步。

　　“笨妞！”后面路过的同学笑着打了个招呼。

　　“哎！”夏岚答应之时，没注意脚下有块圆滑的鹅卵石，结果一脚踩上去便失去了平衡，身体不由自主地向前扑去，手里的书籍也散落一地。张嘴之时，车钥匙也掉落在地，被凌乱的书籍掩盖。

　　“哎呀呀～～”夏岚急忙支撑起自己的身体，快速把书籍一本本捡起来，也没来得及顾自己手掌和身上的尘土。

　　“真是有够笨的！”

　　“笨手笨脚啊！”

　　“看她那样子！”

　　“这是第几次摔倒了？”

　　“哈哈，真搞笑！”

　　“哎呀，别取笑同学，多不好？”

　　“难道你没笑？”

　　“……”

　　面对身边经过的同学们看稀有动物一样的目光，以及不间断的评论，夏岚并没有在意，收拾好书籍后，把车钥匙捡回来，然后拍去手掌和衣服上的尘土，对着大家咧嘴一笑，抱着书往停车间走去。

　　“嘿，笨妞！”一个穿着闪亮重金属环皮制外衣，一头新潮韩系刘海短发的帅气学生穿着旱冰鞋，做着花样动作绕到了夏岚的前面。身后几个同样奇装异服的学生紧随其后。

　　“钱学长！”夏岚歪着脑袋，疑惑道，“有事吗？”

　　“哥儿几个运动了好一会，有点渴了！去给我们买几瓶水喝！”领头的学生一脸的倨傲，随手递过一张红色老人头。

　　“可是……可是我现在要先回去……”夏岚有些为难，“把书带回去后，还要去兼职。如果晚了，会被骂的！”

　　“嘿！你这又笨又丑的家伙，还学会顶嘴了？少给我啰嗦，赶紧买去！”姓钱的学生一脸不快。

　　“哦～～”夏岚委屈地看了眼姓钱的学生，“那……那我找个地方先放一下书……”

　　“不用麻烦了！”姓钱的学生伸手一推，夏岚好不容易捡起来的书又重新散落一地。他看也不看那些书，直接把钱一递，“赶紧去！”

　　“哦……”夏岚早就被欺负惯了，这姓钱的学生是江南大学的前辈，家里十分有钱。他出手很大方，所以身边总是聚集着很多同学，一个个都巴结着他。基本上他振臂一呼，就能纠集学校里将近一半的学生为他打架，加上似乎父亲跟校长是很好的朋友，俨然校中一霸，无人敢惹。而夏岚这个一年级新生，是出了名的“天然呆”，脾气又好，你怎么欺负她她都只是笑。所以久而久之，大学内很多闲着无聊的人就喜欢逗弄她，让她帮忙跑腿，同时看她笨手笨脚闹笑话。姓钱的学生现在也就是这个想法。

　　就在夏岚伸手去接钱的时候，旁边伸过来一只手，一把按住了她的手臂。一个面容清秀，穿着白色休闲衬衫的男生一脸不快地将夏岚拉到身边，对姓钱的学生怒目而视：“钱宁！小岚不是你呼来喝去的奴仆！你觉得这样很好玩吗？你这是在践踏他人的自尊！”

　　“自尊？笨妞你有自尊么？”钱宁哈哈笑了起来，而后脸色一沉，“程安迪，我警告你别多管闲事！这笨妞披头散发，女鬼一样，平时又毛手毛脚的，做事笨头笨脑！我让她帮我买东西是可怜她，不然就她那生人勿进的鬼样，谁愿意跟她玩？对哦～～你每次都这么维护她，莫非你们……嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿～～”周围跟着钱宁的男生们都发出了怪异的笑声。

　　“你别瞎讲，我跟小岚从小一起长大，把她当成自己亲妹妹看待的！”程安迪怒道。

　　“得了吧！都快七年没见了，还一起长大，当亲妹妹看待？我看你是被雪婷甩了以后自暴自弃，就拿这笨妞来当做目标了！也对，这笨妞傻傻笨笨的，最好骗了！”钱宁越说笑得越大声，旁边的人一起应和。

　　“钱宁你混蛋！！”程安迪怒极，紧握拳头就想上去揍人，却发现手臂被紧紧拉住，转头看见夏岚摇摇头看着自己，“小岚！！”

　　“没事的！”夏岚微微一笑，“安迪哥哥别生气，不过是买饮料罢了，很快的！这些书你帮我看一下哦，我很快回来！”说着便伸手接过钱宁手里的钱，“钱学长，你们要喝什么？”

　　“看笨妞多识时务！”钱宁瞪了一眼程安迪，得意地抬起了下巴。

　　看着笨手笨脚拿着钱跑向小店的夏岚，程安迪心中烦闷不堪。哀其不幸，怒其不争啊！

　　而在此时，公安局内的柳善龙正在听取警员的报告。

　　“柳局，根据会所工作人员的证词。我们已经确认死者当日身上应该带有一个钱包，里面存放着不少金钱和银行卡！然而在现场却根本没有发现钱包的痕迹……”

　　“看来我的直觉是对的！”柳善龙拍案而起，“这件事没有那么简单！马上抽调江淮娱乐会所附近所有公路的监控录像，还有401国道公路附近的录像！我有预感，这是我们破案的关键！”

　　“是！”


第5章 跟踪与应对

　　“啊～～累死了！”朱玲一回家，立刻扑倒在床上，一动也不想动了。一整天东奔西跑，一个个地检查学生的体质，才一天就把室内的中学都走遍了。三千多学生，朱玲几乎没什么时间休息，而且也付出了15万，却是一无所获。保留下来的只有九个名额，都是不合“天使大人”心意，勉强作为候选。

　　月影葵见到朱玲这个样子，也知道她今天累得很，于是瞬间用幻术将其催眠，暂时接管了身体，坐了起来：“才一天就花掉了15万，这点钱肯定不够折腾！而且这样做动静太大了……就算找到新的身体，一旦转生成功，就无法透支自己的力量使用忍术，只能中规中矩重新开始提炼查克拉，直至新的身体能够使用忍术。所以必须先做好准备……万一没有得到完美的新身体，修炼难度增加，就只能利用其他东西来增强自己力量……”

　　取出三个忍术卷轴摆放在面前，葵先把《禁》和《具》两册放到左边，而后拿起了《液》册，打开卷轴放平，手里结了几个复杂的手印，卷轴立刻爆发出一阵白雾，而后出现了整齐排列的几十个各种颜色针管。

　　葵从中挑选出六支，把其他的重新封印回去。六支针管一字排列，从左到右分别标明“漩涡”、“宇智波”、“日向”、“辉夜”、“千手”，而最后一支，被葵握在手里，上面写着的是“修”。她很庆幸之前用修的基因研究咒印的时候，保留下来这一支。只是可惜没有保留自己的基因，她也不知道空间通道会这么恐怖，直接把自己的身体给分化了。如果可以，她当然最想恢复自己的身体，但是显然可能性不大。退而求其次，也就只能在这几个里面选择。至于修的基因，用来研究咒印肯定不够了，所以她准备把这基因注入宠物猫的体内，用来打造一只修的替身，在自己转生成功后那段虚弱时期保护自己。

　　至于另外五支基因针管，是用来改造转生后新身体的。漩涡家族、宇智波家族、日向家族都是传承自六道仙人，漩涡家族的基因取自涡之国，宇智波家族基因取自宇智波鼬，日向家族的基因取自日向雏田，在无法重塑自身的情况下，先获取六道的力量也是很好的选择。而辉夜一组的尸骨脉血缘限界以及千手一族的木遁，都是不错的能力。不过她还不确定这些基因之间排斥性大不大，在新身体使用之前，必须先进行实验。看来要建立一个实验室……

　　月影葵控制着朱玲的身体，下了楼往外走去。她要去找一个隐秘点的地区租个地下室来作为实验室，这事连朱玲都不会知道，葵现在不信任任何人。她利用朱玲寻找合适的转生容器，但是一旦找不到，朱玲必定成为她暂时的新身体。只不过，不到万不得已，葵还是不会要这么没用的新身体的。

　　“就是她！”一辆停靠在路边的面包车上，副驾驶座的柳善龙看到名为朱玲的女人从这座公寓大楼下来，顿时精神一震。今天一整天，他发动了所有警察将会所到国道之间的所有监控都查看了一遍，排除了十几个嫌疑人，最终锁定这个名为朱玲的女人身上。

　　根据资料显示，朱玲是C市人，一家人刚来到C市一年。她的父亲不久前刚刚因为一场车祸丧生，母亲也不幸病重去世。朱玲因为学费都用作治疗母亲而戳了学，在一家饭店当服务员兼职打工维生。她家的房子好像因为火灾烧毁，没想到搬到这里来住了。监控画面拍摄到朱玲在会所附近的路上以及国道附近都出现过，时间也跟林沾锡离开会所以及出现车祸相吻合，也就是说……她与这起车祸有着密切的联系，或者就是这起车祸的制造者。可是这样一个柔弱的女人，她是怎么做到的……？

　　柳善龙沉思的时候，边上的张希已经着急的叫道：“柳局，她叫了一辆出租车。已经上车了！”

　　“跟上去！”柳善龙急忙说道，“不能跟丢了！”

　　“是！”张希对自己的车技相当自信，踩着油门就追了上去。

　　月影葵钻进出租车，随意地说道：“司机先生，去城南小区多少钱！”

　　“城南有点远，十五块！不过对于美女我一向很优惠，十四块好了！”出租车司机还蛮年轻的，也就二十七八岁的样子。

　　“……”葵都懒得吐槽，便宜一块钱也好意思说优惠。不过她并不在乎花钱，只是说了声“好”，就闭目养神。

　　司机一边开车一边跟葵说了几句话，不过见对方完全不搭理自己，也就失去了兴致，专心开起车来。过了好一段路，葵突然睁开眼睛。她闭目休息的时候，习惯把感知能力打开，覆盖周边区域。从起步开始，后面的一辆面包车就进入了她的感知范围，不论出租车在哪里转弯，走那条小道，面包车亦步亦趋地跟随，而且一直保持同样的距离。车上有两个人，似乎一直都在透过车窗注视着出租车的尾部。

　　眼看着车子走到热闹喧嚣的商店街，葵拍了拍司机的驾驶座：“司机先生，请停车！”

　　“唉？？可是到城南小区还有一半的路程！”司机一脸迷惑，转头看着葵。

　　“车费不会少了你的！”葵从手提包里翻出零钱，从铁丝网缝里递了过去，“我临时有事。”

　　“OK！这是我的名片，有需要随时打给我哦！对于美女我是24小时随叫随到的。”年轻司机目送葵下车，然后才启动车子。

　　“柳局，她下车了！”张希也停下了车子。

　　“你在这里看着车，我去带她过来！”柳善龙打开车门，快步追向在前面慢慢走动的葵。眼看着两人之间的距离只有五米，柳善龙突然发现在前面的朱玲突然转过头来，对着自己露出了一个诡异的笑容。

　　被发现了！柳善龙大吃一惊，心里狂跳。不对！也许是她看到认识的人，所以露出那副表情，也许是自己会错意了！可是当他看到葵控制的朱玲突然转过头去，迅速钻入拥挤的人群时，就知道自己的确被发现了。她怎么可能发现自己？刚才的笑容又是怎么回事？柳善龙来不及多想，身体本能地反应，快速地拨开人群追了过去。

　　看来是个警察，他们发现了什么线索？葵借助人群快速分开自己与跟踪者的距离，心里急速转动。自己已经很小心了，也没有留下任何的痕迹，能够一天内就反应过来，并且查到朱玲头上，难道说……是那个钱包惹得？看来是没错了！一直以来都认为警察不过如此，看来还真是自己小看他们了！自己以为万无一失的安排，竟然也能被抽丝剥茧，最后锁定，他们中间有很厉害的家伙。会是正在跟踪自己的这个中年人吗？朱玲显然已经暴露了，真是麻烦哪！这才第一天，转生的容器还没找到，难道真要立刻放弃朱玲？现在除非立刻转生，否则不可能压抑着转移到另外一个人身上，可是一旦转生到资质一般的人身上，又要再等三年……看来只能暂时先躲过警方，一边寻找新身体了！

　　想到这里，葵加快了脚步，利用人群不断拉开与跟踪者的距离。柳善龙也发现了葵的打算，顿时心里一惊：“这个女人竟然有这么强的反跟踪能力！”想要紧追不舍，却发现自己很快被淹没在人海之中。这样下去不是办法，他急忙一边追，一边拿出了手机。

　　“柳局？”电话中传来下属周琼的声音。

　　“马上通知所有在商店街附近巡逻的警员，立刻向东孝南街汇合，追捕嫌疑人朱玲！嫌疑人身穿黑色连衣裙，红色高跟鞋，戴着墨镜拿着手提包！”

　　“了解！！”周琼立刻向所有警员发出了讯息，“所有在商店街附近巡逻的注意了！东孝南街附近发现嫌疑人朱玲，立刻前往追捕！特征黑色连衣裙、红色高跟鞋、带着墨镜手提包，OVER！”

　　“收到！”

　　“了解！”

　　“马上就到！”

　　正好有三名警员在附近巡逻，接到电话后立刻向着东孝南街这边围堵过来。

　　“这下看你往哪里走！”柳善龙得知前方三条路各有一个警员围拢过来，顿时放下心来。这次除非朱玲有飞天遁地的能力，否则肯定只能束手就擒！抓住朱玲，案子就能彻底真相大白，他的疑惑也就能够完全解开了！

　　就在他松了口气的时候，突然发现本来还在视线范围内的朱玲竟然不知道什么时候不见了！柳善龙大惊失色，急忙硬生生挤开前面的人流，一边喊道：“让一让！让一让！”向前迅速推进。

　　跟丢了！自己这个破获过上百起案子的老手，竟然跟丢了一个普通大学读了一年半的普通女孩，这怎么可能？柳善龙急忙通过手机，向同在商店街的几个警员发布命令，一定要将朱玲围堵抓获！

　　十分钟后，三名警员气喘吁吁地与柳善龙在十字路口集合。

　　“头！我……我那边……没有发现嫌疑人！”

　　“我那边也是……！”

　　“没有！”第三名警员也摇摇头，一脸无奈。

　　柳善龙气得差点把手机摔了，强忍怒气：“竟然跑掉了！这到底是怎么回事？！撤退，从今天开始严密监视嫌疑人租的房子，她甩掉我们，也许还会回去取东西！”

　　“是！”

　　此刻的葵控制着朱玲，坐着出租车来到了城南小区。刚才警方前来围堵的警员都被葵感知到了，因此远远避开他们轻松逃离，叫了辆出租车来到城南小区。在新租的房子里，除了新买的家具外没有任何东西留下，葵到底是做过三年叛忍的，反侦察能力已经非常强。拥有感知的忍者都很难找到葵，何况只是身为普通人的警察？

　　城南小区靠近大学城，现在这里找一个隐秘的地下室，然后随便在不同的地方租上几个房间。既然被警方发现了，就要随时做好准备。狡兔三窟，警方或许很快就能查出朱玲租借房子时用的是“赵丹”的化名。自己预先在这边不同区域用赵丹的名字多租几个房间，而自己却住在饭店里面，迷惑警方，让他们花上一段时间来排查。至少拖延一天时间，明天在大学城这里寻找一遍。

　　如果警方明天没能排查，并且追捕到朱玲，那么就与朱玲一起暂时离开A市，到其他城市继续寻找合适的新身体。如果朱玲被警方找到，那么就舍弃朱玲，直接找个资质不是很差的转生。转生之后，一切麻烦都会随之消失，朱玲虽然可怜，但是至少自己会帮她复仇……

　　此刻的柳善龙十分火大：“我可以很肯定林沾锡的车祸不是交通事故，而是蓄意抢劫及谋杀！嫌疑人朱玲确确实实就是导致林沾锡死亡的元凶！她有着很厉害的反侦察以及反跟踪能力，我们必须把她作为一个强劲的对手来重做计划！张希，你立刻调查收集朱玲的所有资料，范围扩大到她曾经的高中和大学同学；周琼，你在朱玲租的房间周围布控！安排人手把守市内所有通往外省的交通要道，顺便调查这个车牌号的车主！我要在一天之内，把嫌疑人找到控制住！你们有没有问题？！”

　　“没有！！”

　　“很好，立刻行动！”


第6章  完美的容器

　　朱玲醒来的时候，已经是早上8点整。映入充满睡意双眼的，是一个整洁的酒店房间。坐起身来，发现自己身上穿戴整齐，原来是就这样穿着衣服睡的。这是怎么回事啊？自己不是应该在租来的新房里面吗？疑惑间，手突然触碰到一个软乎乎，毛茸茸的东西，吓得急忙缩手，扭头看去，顿时更为疑惑。

　　“猫？！”床上一只浑身漆黑的小猫正蜷缩在自己身边沉睡。它的睡相极其可爱，让人忍不住想要抱在怀里。朱玲试着伸手摸了一下黑猫的小脑袋，一对小耳朵立刻抖了几下，黑猫睁开眼睛看了一眼朱玲，又闭目沉睡。

　　“哇～～好可爱！”朱玲像发现了新玩具一般，不断逗弄黑猫。

　　“别玩了，该做事了！”脑中突然响起月影葵的声音，“这是我们的新伙伴，暂时还没有名字。你就叫他它1号吧！”

　　“1号？感觉怪怪的。”朱玲歪着头道，“对了，天使大人！为什么我们会在这里啊？这是……酒店吧？”

　　“似乎警方已经查到你，昨天还有人跟踪，不过我把他们甩掉了。”月影葵毫不在意，“现在警方很显然要在全城布控，追查你的下落！所以我们要抓紧时间，如果今天在大学城没有找到合适的容器，立即离开A市！”

　　“哦～～是！”朱玲吓了一跳，但是她现在极度信任“天使大人”，因此反而镇定下来，“那我们现在出发么？”

　　“嗯！把1号带上，它能够大大减轻我们的寻找难度！”

　　“它？”朱玲怀疑地看着懒洋洋的黑猫。

　　“这是唯一一只没有抵触基因的野猫……算了，跟你说你也不懂！总之，你别把它当成普通的猫就是了！”月影葵说道，“昨晚没睡，我现在有些疲惫。你先带着1号去大学城，万一有紧急情况，我会醒来！”

　　“是！”朱玲应了一声，伸手把睡懒觉的黑猫抱了起来。

　　“喵～～？”黑猫抖抖耳朵，一脸疑惑地看着朱玲。

　　“走了，做事去！”朱玲揉了揉怀里小黑猫的脑袋，“要为天使大人找容器啊，今天我们一起加油吧！”

　　“柳局！昨天晚上朱玲没有回到她租借的房子中。”张希一脸倦意，双眼隐隐有黑眼圈，“兄弟们在车里蹲了一晚上，连眼睛都不敢眨一下。但是还是一无所获！”

　　“我知道了！换一组人继续盯，你们这一组先回去休息！”柳善龙面色不善，举起杯子嘬了一口咖啡。

　　“是！”张希的确困得要命，转身离开了办公室。

　　“柳局！”不一会儿，门外传来一阵清脆的敲门声。

　　“进来！”柳善龙听出声音是周琼，于是说道。

　　“咔嚓！”门打开后，周琼拿着一个文件包走了进来，顺手关门后，从包里取出一个资料袋，递给了柳善龙：“这是我们连夜调查，获得的详细资料！”

　　“嗯！辛苦你了！”柳善龙点点头，把资料拿出来，仔细地查看起来。见到周琼还站在前面，脸上流露出隐隐的疲倦，于是说道，“小周，你也一夜没合眼了。先回去休息吧！”

　　“没事，我还能……”

　　“好了！”柳善龙打断了周琼的话，“你一认真起来，完全不顾自己的身子！人不是机器，况且机器还要加油呢！赶快回去休息吧！等睡醒了，再回来继续工作！”

　　“可是柳局你……”

　　“嘿！我就是一只夜猫子，累了随便眯一会就可以了！回去吧！”柳善龙大手一挥，不容置疑地笑道，“我可不想被人骂不体恤下属！”

　　“是！”周琼知道这个副局长的脾气就是说一不二，也就没再坚持。

　　等到周琼离开，柳善龙脸上也流露出了一丝倦意，打了个呵欠后，又端起杯子喝了一口咖啡，然后拿着资料皱起了一对剑眉：“性格软弱、成绩一般、孝顺父母、勤俭节约……朱玲身边的熟人和同学的评语，大部分都是好的方面，几乎没有什么坏话。可是在大家眼里很乖巧软弱的一个女孩子，为什么会为了钱抢劫杀人，而且手法那么老练，差点把全部人都给隐瞒了过去？她的反侦察能力很强，如果不是我的直觉，恐怕早就把这起事件定性为交通事故了！更为惊人的是她的反跟踪能力，我竟然跟丢了，连成功率最高的围堵战术都失败……不简单哪！她也很警觉，昨天跟踪失败后，就没有再回到租借的房子里面，很显然也不会回来了！那么她会去哪里呢？”

　　“柳局！”有一阵敲门声响起。

　　“进来！”柳善龙把资料放到一边。

　　“柳局！我们查到车祸次日，朱玲曾经在酒店住了一晚。而昨天她去的那个地方，是刚刚租借的公寓，家具什么都是新买的。我们与业主取得了联系，得知那个房间是一个名叫‘赵丹’的女人租的，但是但是并没有出示身份证。业主也于今早配合我们进入房间检查，里面除了新的家具外，没有留下任何线索！”

　　“赵丹？是化名……立刻给我组织所有还在所里的警员和协警！给我彻查赵丹这个名字，就算是把A市翻个底朝天，也要把她给我揪出来！”

　　“是！”

　　大学的课程相对中学要自由很多，不是主修课的话，学生并不一定会在教室里。所以朱玲的活动也就显得艰难很多。“天使大人”要休息，寻找容器只能通过很通人性地黑猫1号来进行，虽然朱玲很是怀疑这只可爱的1号真的能找到完美容器？但是对于“天使大人”的命令她也只能选择盲目遵从。

　　不过显然，1号很让朱玲吃惊。一到大学城，它就一改懒洋洋的模样，从朱玲怀中跳出，迅速开始了寻找工作。它利用一对锐利的猫眼不断扫描过往的大学生，仿佛被设定了程序一般，看到符合条件的不论男女立刻跟到那人后面，然后用粉嘟嘟的猫爪去触碰对方，以此获得资料。这样一来，却是比朱玲之前所做的要省事很多，而且效率也快。不过也并不是一帆风顺，这样一只可爱的小猫出现在大学城，而且还四处追着人用爪子去碰一下就走，这很快引起了大家的好奇。朱玲省去了自己亲自寻找容器的麻烦，却不得已担当起黑猫的护卫，一次次地把企图抱走黑猫的爱猫人士制止，然后一而再地道歉。

　　1号的出现，立刻使得大学城热闹不已。学生们很好奇怎么会有一只喜欢跟在人后面抓人，然后抓一下马上就换人的黑猫，就好像它在做游戏一般，非常有趣。许多学生都拿出了手机来拍摄这一有趣的画面，也有影视研究团的成员拿了摄像机来拍摄取材。至于大学城的老师，本来是准备把引起骚乱的黑猫赶出校园的，但是亲眼见到这一情景后也都跟在后面好奇地看着，人的好奇心，很重……

　　夏岚并没有看到这一幕，此时的她正坐在教学楼的天台，靠墙坐着捧着一本英文小说认真地阅读。她是英文系的学生，因此下一届主修课英文课与选修课不同，是必须上的。所以她今天早上没有去做家教，而是换到了下午。在学校里，她也只剩下这个地方能够安静地读书，如果被下面被其他同学和学长、学姐发现，肯定又要指使自己干这干那，没得清净。夏岚性格软弱内向，不知道该如何拒绝别人，却并不代表她喜欢被人呼来喝去。既然不能反抗，她能做的只有寻找一处暂时能够躲避的地方，而这个地方就是天台。吹着舒服的风，一边看着书，她的心情瞬间平静下来。

　　“小岚！你还真在这里啊？”一个好听的声音从后边响起。

　　“哦～安迪哥哥……”夏岚回头看了一眼来人，又把视线转移回到书上。

　　“哎，听说没有？”程安迪对于夏岚的态度早就见怪不见怪了，一屁股坐到夏岚的边上，把她往边上挤了挤。

　　“怎么？”夏岚转过头奇怪地问。

　　“怪事年年有，今年特别多！下面有一只黑猫，嘿！那叫一个好玩。你猜怎么着？它像是在找人一样，追着学校里的同学们，抓一把然后就换人，这个行为都持续了好几小时了。大概已经有好几千学生都被那奇怪的黑猫抓过，那个黑猫的主人跟在后面也不制止，就是一直道歉，特好玩！”程安迪嘿嘿笑着，随意说道。

　　“抓伤人了？”夏岚头也不抬，一边看书一边问道。

　　“那倒没有！你不觉得很有意思么？”程安迪笑道。

　　“我觉得安迪哥哥给李学姐写的情书更有意思。”夏岚这时转过头来，明亮的双眼看的安迪一脸的窘迫。

　　“那……那个……咳！正所谓……”

　　“窈窕淑女，君子好逑嘛！”夏岚微微一笑，“要我帮忙吗？虽然不是很熟悉，但毕竟我是女生，比较容易接近李学姐！不过李学姐可是校花，安迪哥哥追求的难度挺大的哦！”

　　“你个小妮子，竟然看不起我？你安迪哥哥我，那也算是校草级的人物……”

　　“得了吧！杂草差不多。”

　　“你要是跟别人也能这么流利的顶嘴……”程安迪话一出口，就知道糟了。眼前的夏岚原本的笑脸立刻凝结，变得郁郁不快，他急忙补救，“小岚，那个……我的意思是……”

　　“没事！我知道自己懦弱，没主见。安迪哥哥你说的没有错……”夏岚勉强笑了笑，“真羡慕那，安迪哥哥这样开朗的性格……”

　　程安迪看不到夏岚的表情，但是他知道，眼前的女孩子肯定很不开心。但是他不知道该如何是好，他害怕自己万一说错话，又会打击到这个内向的女孩。她只有在自己面前才会流露出正常的模样，不是唯唯诺诺，偶尔还会顶一下嘴。万一她连在自己的面前都变得跟平时一样，那自己的罪过就太大了。

　　许是感觉到程安迪心里的愧疚，夏岚脸上恢复了笑容：“安迪哥哥，不要在意啦！我们还是说说如何帮你追到李学姐吧！”

　　“我……我还有事！下次再说！”程安迪立刻羞红了脸，落荒而逃，背后传来夏岚“咯咯”的清脆笑声。

　　“喵呜～～”就在夏岚笑够以后，准备继续看书时，突然感觉到脚下一痒，低头看去就见一只可爱的黑猫正目不转睛地盯着自己。

　　“哎——？”夏岚愣住了。

　　就在这时候，一个身穿黑色雪纺连衣裙的女子急匆匆跑了出来，正好看到眼前的一幕，眼中露出极度欣喜的神色：“1号，找到了？”

　　“喵～～”黑猫人性化地点了一下头。

　　“这就是完美的……容器？！”


第7章  不死转生之术

　　“你……你是谁？”夏岚右手夹着书站起身来，隐隐觉得有些害怕。眼前的情形太诡异了，那只黑猫就好像听得懂人话一样，还会点头！它和旁边的女人眼神全都是那么狂热，仿佛在沙漠中找到水源的幸存者，看得夏岚有些心悸。

　　朱玲却是欣喜万分，担心夏岚跑了一样，一把抓住了她的左臂：“你好同学，我需要你帮我一个忙！”

　　“哎？我……我不认识你……”夏岚想要抽回左臂，却发现对方抓得太紧，挣脱不开。

　　“你不认识我没关系，找到你我的任务就完成了！快，准备好让天使大人进行转生仪式吧！”朱玲眼中仅是狂热，“只要天使大人转生成功，她就会帮助我复仇！哈哈！我做到了！天使大人我做到了！快醒来吧！完美容器就在这里！！”

　　“疯子！你是疯子！救命啊！！”夏岚看到朱玲因兴奋而变得有些扭曲的美丽脸庞，顿时吓得面无血色，她感觉到自己的手臂被铁钳夹住一般，顿时急得大喊起来。

　　“放开她！”刚才下楼的程安迪，途中看到朱玲上去，本来还只是疑惑为什么会有陌生女人出现在这里，而且往天台走去，但是后来越想越担心夏岚，于是又折了回来。结果一推开天台的门，就看到朱玲抓住夏岚，哈哈大笑，而夏岚一脸恐惧，顿时怒了，大吼一声冲了过来，一把推向朱玲。

　　“砰！”朱玲后面仿佛长了眼睛一般，身子突然一扭，右腿向后踢出，准确无误地踩到了程安迪的腹部，高跟鞋的根部踢到很痛，以朱玲这样柔弱女子的身体，所发出的攻击还是相当恐怖的。程安迪捂着腹部跪倒在地，额头布满了冷汗，一时间连话也说不出来。

　　“天使大人！！”朱玲感到身体自己动了，立刻就知道是月影葵的杰作，“完美容器我已经找到了！”

　　“很好！”月影葵仔细检查了一遍被朱玲抓住的夏岚，虽然在火影世界属于随处可见的身体，但是在这个世界却是万中无一的完美容器！看来运气还是很不错的，在第二天就成功找到了，虽然还是女的让葵有些郁闷，但是完美容器的确是可遇不可求的！既然这样，也就只好将就一下！

　　“救命！救命！”夏岚惊慌的叫声从天台传出，下面自由活动的学生好多都听见了。他们渐渐向着这幢大楼聚集过来，想要看看发生了什么事。

　　“闭嘴！”朱玲发现下面的骚动，立刻意识到有麻烦了，于是急忙捂住了夏岚的嘴巴。谁知道夏岚突然张嘴一口咬痛了朱玲，下意识就把手抽了回来。夏岚趁机迅速脱离朱玲的控制，跑到了程安迪的身边。

　　“天使大人，她……”朱玲眼看着夏岚逃跑，顿时有些急了。

　　“哼！没用的家伙！”葵冷哼一声，控制朱玲的身体冲了过去。

　　“快跑！”程安迪原本捂着肚子蹲在地上，此刻突然抬起头来，张开双臂抱住了朱玲的双腿，“小岚快跑！虽然不知道发生了什么事，她的目标显然是你！快走！！”

　　“安迪哥哥！”夏岚有些惊慌失措，“你怎么办？”

　　“没事！”程安迪突然双脚一用力，抱着朱玲双腿就猛地站了起来，把她倒吊在空中，“我可是经常打架，很强的！”

　　“好厉害！”夏岚看到程安迪占了上风，立刻开心地叫了一句。

　　“吼～～！！”那只可爱的小黑猫突然发出惊人的咆哮声，体型瞬间变大，竟然膨胀到犹如猛虎一般，迅疾的扑了过去，将夏岚摁倒在地，张开血盆大口，腥臭的味道让夏岚头脑一阵晕眩。

　　“怪物？！”程安迪开始怀疑自己的眼睛，这是发生什么了？这不是只有科幻片里才会有的镜头吗？是电脑特效？谁在开这种玩笑？！这里是在拍电影吗？

　　“你好像没空去想其他的！”葵控制的朱玲双腿被程安迪夹在两臂之下，倒吊的身体突然向上一提，一对冰冷的双眼与他四目相对。

　　“啊～～！！”程安迪吓了一跳，眼前一黑，便觉得眉心遭到粉拳一记重击，顿时有些晕眩。而后感觉到一双纤细的手抱住了自己的脑袋，太阳穴被使劲一按，身子更是无力，双臂也就下意识松开对方，想要拉开对方的手。可是紧接着就感觉到对方的双腿迅速抽出，整个人竟然以自己的头部作为支点，按着自己的脑袋就这样倒立在空中，那一头柔顺的青丝披散下来，散落在程安迪的脸上让他感觉到很痒。

　　“飞燕落！！”耳边响起清脆的声音，从那凌乱发丝的缝隙中，程安迪看到一对夹紧的丰腴大腿腾空下落，膝盖向着自己的脸急速飞来。“砰！”完全没有反应的机会，程安迪只觉得脸上传来剧痛，眼前一黑便失去了知觉，身体向后轰然倒下。

　　月影葵控制朱玲的身体接着双膝腾空撞击程安迪的瞬间借力，双手张开保持平衡，空中前翻720度，安全落地呈双脚蹲立姿势。

　　“好强！秒杀了！”朱玲享受着身体自动做出不可思议的动作，心里更是坚定了对月影葵的信仰，“不愧是天使大人！！”

　　“1号，不能吃她！”月影葵无视朱玲的恭维，伸手揪住1号的猫耳，把它硬生生拖到一边。刚才还狂暴不已的1号，立刻又恢复了可怜兮兮的模样。

　　夏岚已经完全吓傻了，她还沉浸在刚才眼前这个女人做出那么高难度攻击动作的瞬间，就算是变成猛虎般巨大的诡异黑猫，给她的惊愕也不及那一击。

　　“蹬蹬蹬～～”通往天台的楼梯传来急促的脚步声，从声音听得出来有很多人。葵一把抓住了夏岚，退到了天台边缘，靠着石墙往下看。大学城里已经密密麻麻聚集了无数看热闹的学生和老师，全都仰着头看着天台。而外部警笛声声，一辆辆的警车鱼贯而入，肯定是有人拨了报警电话，情况似乎有点麻烦！

　　“天……天使大人，我们怎么办？”朱玲惊慌起来。

　　“没事！”月影葵倒是并不担心，拍了拍老虎般大小的黑猫，“拦着路，不要让人上来！”

　　“吼～！！”1号接到命令，立刻跑到天台门前。一群大学生刚推开门，迎面就看到一只类似老虎却浑身漆黑的野兽咆哮一声，顿时吓得脸色铁青，连连后退挤成一团。

　　“我艹！什么鬼东西！！”

　　“异形？！”

　　“外星人？！”

　　“变异生物？！”

　　“抓住它做研究！”

　　“你有本事上去啊！”

　　“大家一起上嘛！”

　　“上去干嘛？找死？！”

　　“拍照！拍照！与外星生物的亲密接触啊！”

　　“哇！这次新闻部要出名了！”

　　……

　　1号镇守在那里，大学生们全都不敢上前。他们只能挤成一团，不断地交流各种废话。

　　“头！”柳善龙刚一下车，一边的警员立刻递上望远镜，“上面那个人，就是我们要找的朱玲！”

　　“没想到我们还没查出她来，倒是她自己在大学城暴露了！到底是为什么？以她的能力应该不会想不到才对……难道这是一个陷阱？”柳善龙心里忐忑不安。

　　“柳局，那人手里有人质，好像是江南大学大一新生，名字叫……夏……夏岚，对！就是夏岚！”

　　“她们认识？”柳善龙奇怪道。

　　“这里的师生说，从来没见过朱玲……”旁边的警员回答。

　　“这可就让人摸不着头脑了……”柳善龙更是疑惑。

　　“头，怎么办？”

　　“怎么办？救人啊！”柳善龙怒喝一声，“你他娘的忘了上面的那女人杀死林沾锡吗？谁知道她会不会又在这里杀人？”

　　“不会这么猖狂吧？”

　　“那可说不准！”柳善龙冷声道，“为什么楼道会骚乱，去问清楚！”

　　“是！”警员立刻小跑过去，询问那些学生几句，然后一脸的惊讶，跑了回来，“柳局！他们说天台出现外星人了！”

　　“狗屁！”柳善龙气得抬脚就想踹过去，警员急忙躲开。

　　“赶紧疏散人群，我们上天台！”柳善龙脸色不善，冷冷道。

　　“是！”

　　“放开我，你这个疯子！”夏岚想要挣扎开来，却发现对手抓的更加紧了。她十分害怕，不知道自己会面临什么。这个疯子难道想拉着自己一起跳楼？可是那只巨大的黑猫是怎么回事？难道她和那只黑猫都是妖怪？

　　“安静！”月影葵感觉到夏岚的不断挣扎，便强行按住了她，“你应该很庆幸，能够成为我的容器！如果不是我自己的身体被分化了，像你这种身体，我还不屑要……”

　　“那你就放了我啊！你这个自言自语的疯子！”夏岚挣扎地更加厉害了。

　　“不要反抗，那是没有用的！”月影葵左手按住夏岚，右手开始结印，“在我面前，都是徒劳！”

　　“你……你想干什么？”夏岚害怕地看着眼前的女人，“我从来没见过你！我不认识你！”

　　“我也不认识你……但是只有你最合适了啊！”月影葵结印完毕，灵魂猛然冲出，瞬间钻入了夏岚体内。朱玲立刻感觉身体一阵轻松，她知道“天使大人”已经开始转生仪式了，于是立刻安静的站在一旁一言不发，仔细看着。

　　夏岚眼前景象一转，发现自己竟然出现在了一片荒芜的土地之上，一望无际的沙尘看不到边。一阵疾风呼啸着形成旋风，在她的面前停住，渐渐的风中走出一个背后长着一对蓝色羽翼，浑身不着片缕双手环在胸前，如同精灵般美丽的蓝发女孩。

　　“你是谁？”夏岚下意识地问道。

　　“你在迷茫……”蓝发女孩并没有回答她的问题，反而用近乎飘渺的声音说道。

　　“没有……我迷茫什么？”夏岚连连摇头。

　　“你在欺骗自己……”蓝发少女一步一步靠近夏岚，一对诡异的猫瞳直视着她，“你一直生活在压抑当中……不信任……疏远……厌恶……嘲笑……戏弄……蔑视……人们把你当做玩具，干预你的生活，于是你害怕……你恐惧……你逃避……最后逃无可逃只能欺骗自己选择顺从……任人摆布……”

　　“别说了！你是谁？不要说了……不要私自窥探我！！”夏岚惊恐地后退，却发现手脚上都出现了看不到的轮环，将自己紧紧固定住，无法动弹分毫。

　　“对……就是这样！你就是这样在逃避……其实你想反抗……你想过自己的生活……不受任何人干预……我可以帮你实现……”蓝发少女用极度魅惑的声音说着，贴近了夏岚的脸，两个人的脸几乎贴在一起。

　　“帮我……实现……？”夏岚的目光有些恍惚。

　　“是的！我会帮你摆脱这一切，但是需要你付出代价……”蓝发少女贴近了夏岚的耳朵，轻轻说道，“你愿意付出代价，让我帮你吗？”

　　“我……我……”夏岚脑中浮现出了无数画面，从小到大，从出生到现在，一桩桩，一起起，自己不断被欺负、被嘲笑的记忆，不敢反抗他人，被当成仆人般呼来喝去的记忆……这一切都是来源于最深处，那一段潜藏的，隐秘最深的自卑……她突然发现自己从来都没有如此地痛恨自己，她从来都没有如此地讨厌这屈从的自己，她想要反抗，她不想要接受命运的安排……

　　“我接受！”夏岚突然大声喊道，“我要真正的自我！！”

　　“你的心愿，我确实收到了……”蓝发少女流露出了温和的笑容，一对小手捧住了夏岚的脸，轻轻吻了下去，“你已经得到了自我，代价……就是你的身体……！你后悔么？”

　　“不……！”夏岚回应着，脸颊上滑下了两行清泪，那是解脱的泪水……

　　看着渐渐消散的灵魂，月影葵并没有任何的负罪感。虽然过程中多多少少利用了幻术的魅惑，但是夏岚也是真心想要解脱，否则不可能这么轻松。为了弥补，日后便以夏岚这个身份，好好活下去，彻底改变本应属于你的悲惨命运吧……


第8章  转生成功

　　天台之上，巨型的黑猫把守着大门，呲牙咧嘴把企图进入天台的师生阻隔在门后，不让他们前进一步。好奇的大学老师和学生被堵着寸步难行，无法了解天台上到底发生了什么情况。但是他们反而很兴奋，因为眼前这巨大的生物颠覆了他们的认知，在这野生猫科动物濒临灭绝的年代，靠近山区发现一只老虎都能轰动全国。更何况现在是在繁华的大都市，这样一只从来没见过，体型有老虎大小的黑猫出现，而且看样子极度凶残，这就跟见到外星人一样让他们兴奋。

　　天台上的学生夏岚发生了什么，没有人感兴趣。或者说兴趣远远低于这不明生物！手机、数码相机、摄像机镜头全都对准了黑猫，闪光灯不间断地照亮楼道。黑猫对于一闪一闪的白光很是不舒服，但是却没有离开一步，只是张开血盆大口恐吓着企图靠近的人。

　　朱玲很是紧张地看着站在自己前方不言不语的夏岚，刚才还十分闹腾的她此刻低着头，凌乱的头发遮挡着整张脸，看不见任何表情。朱玲试着轻声叫了一句：“天使大人？”

　　葵缓缓抬起头来，伸手拨开遮挡双眼的枯燥发丝，随意活动了一下筋骨，而后舒服地呼了口气：“还是拥有实体的感觉最好了……”

　　“太好了！恭喜天使大人成功转生！可是接下去我们该怎么办？警察已经包围了这里……”朱玲担心地指着楼下嘈杂的场面，询问道。

　　“你的任务完成得很出色，我很满意！”月影葵站在朱玲的对面，点头说道，“有功必赏是我的原则，所以你不用担心！现在你已经暴露在警方的视线之下，情况相当不妙！我会让1号跟着保护你，带你离开A市，你暂时用假身份隐藏自己，不要被发现！警方之后应该会通缉你，但是1号拥有很强的感知能力，可以在他们找到你之前带你离开，只要稍微小心点，就能够安然度过每一次搜查！等我恢复力量之后，我就能够帮助你清除所留下的所有痕迹以及记忆，让你可以光明正大重新出来！至于你跟段家之间的恩怨，我早晚会帮你的！”

　　“我都听您的，天使大人！”朱玲恭敬地应了一声。

　　“嗯！我现在以新的身份存在，所以需要留下来！那么多好奇的人和警察涌上来，势必会盘问我，非常麻烦！而避免麻烦最好的办法……”葵一转身，拍了拍手，“1号，击晕我！然后带着朱玲离开这里，留在她身边保护！”

　　“吼～！！”1号对于葵的命令是绝对服从的，因此立刻放弃把守大门，迅速转过身来扑向葵，强力的前爪完全没有留手，拍在了葵的头部。夏岚脆弱的身体当然支撑不住攻击，顿时扑通倒地，一动不动。而1号丝毫没有停留，向前一跃，跳到朱玲脚下，低头一拱，把她托到了自己的背上。

　　朱玲有些害怕，紧紧地抱住了1号的脖子，身子更是贴得极近。随后就感到自己与1号腾空而起，凛冽的风在耳边呼啸而过：“呀——！！”目光看到1号离开天台，直接跃向了虚空之中，犹如翱翔一般，朱玲顿时脸色发白，发出了凄惨的叫声。脚底下是几十米的高空，密密麻麻的人海在下面抬头看着自己，一个个脸上都是无法言喻的惊愕。

　　“天哪！她跳楼了！”突然有人大喊一声，人群顿时沸腾起来。下方围观的人群立刻如同潮水般向两边散开，谁也不敢站在下面，以免被当成肉垫压扁。

　　“该死！她在想什么？！”柳善龙本来想冲上楼去，此刻也正好看到这一幕，急忙大吼，“赶紧找东西拉起来，把人接住！！”

　　“柳局，来不及了！！”跟在边上的警员着急道，“这么高摔下来，嫌疑人必死无疑了！！”

　　“去他娘的！！”柳善龙气急了，直接爆了粗口。可是此刻也的确没有办法，他只能跟其他人一样，眼睁睁看着朱玲与一团黑乎乎的肉球一同落下。

　　“完了！”朱玲眼看着越来越接近地面，用尽了全身力气死死抱住1号。她不明白1号为什么要从楼上跳下来，天使大人不是叫它带自己走吗？难道这个走的意思，就是要自己死吗？她想不明白，这到底是因为什么……

　　“散开！快散开！”一个大学教授大声对着学生们喊叫着。

　　“赶快靠拢！准备救人！”柳善龙急忙下令，他不希望嫌疑人就这么死去，不然的话这个案子就没办法查明，到时候自己的努力就功亏一篑了！最主要的，就算是犯人，在没有裁决之前也是一条无辜生命啊！

　　围观的大学师生、周围的游客小贩、柳善龙及一干警员，甚至于朱玲自己都以为她已经必死无疑。然而奇迹就在这瞬间发生——黑猫1号弓着身子，轻飘飘地四脚落地，竟然稳稳地站住了脚，而后稍一屈身，便像离弦的箭像左上疾射出去，跳起来十米多高，直接落在停放自行车辆的露天塑料棚顶，就这样在众目睽睽之下迅速地带着朱玲在楼房屋顶跳跃，渐渐消失在所有人呆滞的目光之中……

　　“我艹！！果然是外星人！！”最先反应过来的大学生大喊一声，不过这次并没有人反驳他。

　　“小林，那是什么鬼玩意？”柳善龙抬着头，整个人都傻了。

　　“大概……大概是只猫吧……”被称作小林的警员目光中尽是疑惑。

　　“扯淡！你家猫这么大只啊？！”柳善龙翻了个白眼。

　　“那……是老虎？”小林眨眨眼。

　　“虎你个大头鬼！”柳善龙更是不爽，伸手给了小林一个板栗，“你见过浑身漆黑的老虎，见过飞檐走壁的老虎？他娘的要是老虎，那也成精了！见鬼！真他娘的见鬼了！”

　　“柳局，那我们怎么办啊？”小林可怜兮兮地捂着脑袋问道，“不管那是猫是虎，它带走了嫌疑人是板上钉钉的事了！”

　　“还能怎么办？先了解一下受害人情况，再发动所有力量，全城搜索！还有，给其他市里也发出通缉令，让他们协助抓捕嫌疑人！”柳善龙一边说着一边在心里直嘀咕，那黑不隆冬的到底是撒玩意……？

　　骚乱过后，柳善龙迅速带着警员们赶往天台。此刻一群医学系的大学生正小心翼翼地抬着昏迷的程安迪以及葵下楼来。

　　“怎么样了？”柳善龙凑了上去，看到领头戴眼镜的大三学生正警惕地看着自己，才意识到自己现在穿的是便衣，于是掏出了警官证，“我是A市公安局副局长柳善龙，因为接到报警所以带队赶来，现在需要了解受害者情况！”

　　“很抱歉！”戴眼镜的大三学生摇了摇头，平静地回绝，“我的学弟学妹现在因伤昏迷，虽然暂时没有生命危险，但是需要及时治疗！如果局长大人需要询问，请在我的学弟学妹伤势恢复以后，再来比较好！”

　　柳善龙见眼前的学生看上去年纪轻轻，说话却条理清晰，不卑不亢，心里顿生好感，于是笑了笑道：“你说得对！那我们就等受害者醒来以后，再来问话！”

　　“不是醒来后，而是伤势恢复以后！”大三学生看着柳善龙道，“突然遭受这样的事件，我的学弟学妹肯定大受打击。身体上的创伤不说，心理也是无可避免产生伤痕！你们警方有责任保护公民的安全，所以至少在我学弟学妹身体康复之前，你不能撕开他们心理上的创伤，这样反而会造成不良的后果！我是学医的，所以必须对患者负责！更何况他们是我的学弟学妹！”

　　“我欣赏你！”柳善龙哈哈一笑，收起了警官证，“那就等受害者伤势恢复以后，我们再来取证！年轻人，你叫什么名字？”

　　“王云绅！”

　　“哦？王阁是你什么人？”柳善龙听到这个名字，顿时心里一动。

　　“正是家父！”王云绅淡然道。

　　“怪不得，怪不得！原来是江南第一豪商王阁的儿子，王氏集团的公子！你小子身上那股子气质，一般人可装不出来！嘿！我就说么，看着你就不简单！”柳善龙伸手拍了拍王云绅的肩膀，“两名受害者伤势恢复以后，记得给我打电话！”

　　“明白！”王云绅略一点头，让过柳善龙，对着身后眼中尽是崇拜的医学系同学说道，“赶紧把人带到医务室，我要帮他们做应急治疗，然后再决定是否送到医院！”

　　“是！”很显然王云绅是医学系这些大学生的领头人，大家都毫不犹豫地执行着他的指令。

　　“这个小家伙，一点也不简单啊！王氏集团，果然不愧为江南名门……”柳善龙有些感慨地看着王云绅的背影。

　　医学系的学生们很快把程安迪和夏岚两人抬到医务室，小心地放到病床之上，然后很自然地退到边上，安静地看着。

　　保健室老师李妍是个三十多岁的艳丽女子，穿着紧绷的红色连衣裙，外面披着雪白的医生外套，有点不伦不类但是却突显出S形曲线，让人总是忍不住多看几眼。此刻她看见王云绅进来，习以为常地走到他的身边，看着病床上的两人：“今天的？”

　　“嗯！”王云绅点点头，“老规矩！”说着便从头开始仔细检查程安迪身上是否有伤痕，过他先是熟练地给程安迪头上的上药。之后扒开他的衣服，仔细检查是否还有其他伤痕。程安迪被拔得只剩一条内裤，看得有几个医学系大一女生脸红红的，不过其他人都神色正常，显然是已经习惯了。这是难得的现场示范，而且还是医学系的天才王云绅亲自动手，之后要用各种仪器全面检查，对新生来说是非常好的学习机会。

　　其实王云绅的技术不错，经过他仔细检查和应急处理后送到医院，也就是再做一些无足轻重的善后治疗，或者用学校里没有的名贵医疗器材来最后调理。所以如果能够在王云绅身上学到些什么，医学系的学生们都会非常受用。

　　李妍把夏岚躺的病床推到里面，顺手拉上了布帘。几个女生就自觉地站到两边，把守着不让男生进入。毕竟李妍给夏岚治疗，对于男生来说那就是限制级别了，女生们当然不能容许这种事情发生。

　　“身上有不同程度的抓伤、擦伤，头部后脑遭重击有淤血！”李妍的医术也不赖，很快诊断出结果，然后取来药水小心翼翼地帮夏岚涂抹伤口，再轻轻帮她按摩头部肿起的部位。

　　“我这边OK！”很快外面传来王云绅的声音，“受伤部位在脸部，初步估计大脑受到轻微震荡造成昏迷，只要适当的休息即可，不需要送医院治疗！”

　　“我这边也没问题！”李妍给夏岚重新穿上衣服，然后拉开了布帘，“身上有不同程度的轻伤，后脑遭受重击造成昏迷，有淤血但是问题不大。经过休息，可以自然恢复，不需要上医院治疗！”

　　“啪啪啪～～”医学系的学生们都兴奋地鼓起掌来，每次看到李老师和王云绅的亲自示范都获益良多，对于医学知识的掌握很有效果。

　　“好了！接下来就交给李老师吧！两位学弟学妹需要好好休息，我们都先离开吧！”王云绅轻声说道。

　　“走了，走了！”医学系的学生们慢慢退了出去，房间很快安静下来。


第9章 全新的夏岚

　　月影葵醒来的时候，脑袋还隐隐作痛。1号虽然成功融合了修的基因，能够了解大部分的指令，听懂人话。但是毕竟还不完善，所以没有自己的思考能力，自己下的命令，它会一丝不苟地执行，就算死要它杀死自己！通人性但是没有思维能力，它也最多算是听得懂人话的机器罢了。看来还需要多进行几次实验，争取做出完美的修的代替品，直至自己有能力召唤修为止！

　　坐起身来，发现自己正躺在一间宽敞的房间里，下面是一张病床，铺着洁白干净的被褥，边上拉着布帘，周边是各种医疗器材，整个房间里充满了药味。

　　“你醒了？”身后突然响起略带沙哑，却很有磁性的女性声音，吓了葵一跳。转过身来看到一个身材火辣，披着白色外袍的女人翘着二郎腿，手里夹着一支女士香烟，正看着自己。这时候才反应过来，自己转生成功后，处于融合阶段的虚弱期，因此无论是身体反应能力，还是感知能力都降到了最低点，现在的状况恐怕比原主人还要柔弱不少。

　　“这是哪？”葵掀开了盖在自己身上的被子，缓缓站起身来。却发现身体突然一软，浑身使不出一点力气，整个人向着地面倒去。

　　“学校医务室！”李妍身子一扭，过来伸手扶住了她，“你昏迷了一天，需要先适应一下！在床上坐会，我给你找点吃的。”

　　“谢谢……”葵没有勉强自己，只是低头仔细看了一会自己的双手，而后轻轻握起张开，重复几次。融合度非常的高，身体素质也很好。只要提炼出查克拉，离自己实力的恢复就又接近一步。

　　李妍翻了好一会儿，才拿着好几包零食回来，丢在她的床上：“随便吃点垫垫肚子，先恢复一点力气。”说着，她自己也毫不客气地坐下来，撕开一包薯片的包装袋，用纤细的手指拈了一片放进嘴里。

　　葵犹豫了一下，也伸手拿了慢慢塞进嘴里。

　　“你叫夏岚是吧？”李妍边吃边说，“我知道你，好像大家都喜欢叫你笨妞？很多人喜欢欺负你，指示你做各种事，而你从来都不敢拒绝？这样不好！你的性格太软弱了，要学的坚强才行！”

　　“无所谓……”葵面无表情，脑中浮现出完全融合后的记忆：

　　很小的时候，小夏岚就被父亲送给了在外地工作的叔叔夏恂。因为当时夏岚家里已经有三个姐姐，却连一个哥哥或者弟弟都没有。夏岚的祖父很迷信，请来了当地有名的卦师算了一卦，结果小夏岚被指命硬克了夏家，才没有男丁出生，于是祖父责令父亲把小夏岚送人。父亲不敢违抗祖父的命令，正好当时族内的一个远亲表弟夏恂是个光棍，都40多岁了还没老婆。于是便把小夏岚过继给了夏恂，成了他的养女。

　　夏岚十七岁那年，养父夏恂重病不治身亡，留下了她独自一人。为了继续学业，夏岚同时兼职家教、餐厅服务员等好几个工作，勉强支撑到了大学。可是她从来没有忘记自己是被家里抛弃的小孩，无法忘记被带出家门的时候，父亲、母亲和姐姐们一个也没有来送她……她已经记不得父亲母亲以及姐姐们的容貌，也记不得老家在哪里，但是却永远无法忘记——自己是被抛弃的孤儿。就算在养父夏浔家里，养父对她有如亲生女儿，她也从来都当自己是一个没人要的孤儿。这自卑从小伴随着她，渐渐改变了她活泼好动的性格，开始变得沉默内向。

　　程安迪家以前就是夏岚老家的邻居，小时候两人经常在一起玩。后来夏岚被送人以后，便再也没见过面，直至进入大学又终于碰到了一起。程安迪把夏岚当做自己的亲妹妹看待，因此能够见到她很是开心。他见到夏岚在学校里总是被人欺负，于是便一次次地帮她出头，夏岚也只有在他面前才能恢复一点点以往的活泼。

　　“你在想什么？”李妍看到夏岚好一会儿都不说话，于是好奇地问道。

　　“没什么！”葵又吃了几片薯片，感觉身上稍稍恢复了一点力气，“李老师，我想请两个月病假！”

　　“我倒是可以帮你打个条子，不过你的学业没问题吗？”李妍其实知道夏岚的伤并不严重，休息个几天就能恢复。但是她并没有那么迂腐，再说了她只是个保健老师，管得太多也就没意思了。见到夏岚没有回答她，也就没有再纠缠，从一旁的写字台抽屉取出纸笔，唰唰唰写好证明书，交到了葵手中，“回去好好休息！”

　　“嗯！”葵接过证明书，看了一眼后折叠好收起。

　　“对了！跟你一起送进来的那个……程什么来着？他醒得很快，好像回宿舍去了。”

　　“哦！”

　　“你似乎没什么兴趣听？你们不是关系很好的吗？”李妍疑惑道。

　　“我先走了！”葵没有回话，站起身来看了一眼李妍，“谢谢你的薯片！”然后缓缓离开了医务室，消失在李妍眼前。

　　“真是个性格奇怪的小家伙！”李妍耸耸肩，又翘起了二郎腿，继续消灭她的薯片。

　　夏岚是个十足的穷鬼，兼职好几份工的钱，交了学费后只剩下很少的一点生活费，十分拮据。上次抢来的钱都给朱玲带走了，自己忘记留一点，有点失策了！看来现在首先需要思考的，还是如何赚钱。经过上一次事件后，她也知道了A市警方不简单，所以违法的事暂时不能碰，或者要更为谨慎。

　　出来的时候，发现正是上课时间，除了一些自由活动的社团外，校园里难得的宁静。向老师提交了假条，获得批准后，葵乘坐公车先往租来的地下室把实验器材都转移出来，一齐带到了一个人居住的老房子。这是养父夏浔购买的旧房子，现在是夏岚的唯一财产。

　　实验器材都摆到了房子后面的地下仓库，而后葵取出了基因液，整齐地摆在面前。漩涡家族的基因，继承了六道仙人之体，有着强大无比的而恢复能力；宇智波家的基因，继承了六道仙人的眼睛，能够觉醒瞳术写轮眼；日向家族的基因也源自六道，能够觉醒白眼；辉夜一族的基因，能够产生强大的血缘限界尸骨脉；而千手一族的基因，能够觉醒木遁血缘限界，使用最强的初代火影千手柱间的忍术。

　　五种基因都是她所需要的，但是因为共存性为题，不可能一次性将所有基因一起注入，只能一个一个来，等到前一个完美融合，没有副作用之后才能接着注入第二个。急于求成的话，只会适得其反，引发基因之间的直接对抗，最终危及使用者。

　　选择是一个难题，权衡再三葵终于决定先启用漩涡家族的基因。原因就是自己现在的身体太过柔弱，就算是完美的容器，也有很多方面不如火影世界的强悍身体。这个身体要是受伤，恢复起来是很困难的事情。而漩涡家族的基因正好解决了这个方面的难题，强大无比的恢复能力，可以让自己的修炼受到伤害时，快速地自愈。这样一来，也能极大地提升修炼的进度，使得自己的实力快速增长。

　　既然下了决定，葵就把其他的暂时先收起来，然后毫不犹豫地把漩涡家族的基因针管刺入了自己的手臂，缓缓推入……

　　程安迪此时正坐在医学系的教室中，前面讲台的教授正在讲解着，下面的学生也都认真地记录，也只有程安迪并没有在听。他不是医学系的学生，来这里也只是随便听听，主要还是为了向王云绅道谢。不过显然王云绅并没有把这件事放在心上，对于程安迪的谢意也是相当敷衍。程安迪很是尴尬，于是只能装傻趴在课桌上。后来实在趴得无聊了，身子就渐渐滑了下去，像潜水一样潜到了底部，慢慢游到门口附近，趁着教授跟学生交流的时候，偷偷摸摸跑了出去。

　　回到医务室的时候，发现夏岚已经不见了。李妍看到他来，便说道：“夏岚回去了，请了两个月病假。”

　　“啊！她很严重么？”程安迪立刻着急道。

　　“那倒不是！大概是想散散心吧！”李妍耸耸肩，“你要不要请假？我可以顺便帮你也打个条子！”

　　“不用了！”程安迪直接拒绝，而后离开了医务室。

　　“淅沥沥～～”葵站在浴室里，冰凉的水喷洒在身上。她伸手把头发向后挽起，露出了一张略带苍白的清秀瓜子脸。晶莹的水珠沿着发丝向下滑落，在雪白的肌肤上留下一道道湿痕。

　　夏岚其实长得不错，弯弯的柳叶眉好似新月，忽闪闪的大眼睛相会说话一样，高高的鼻子，粉可爱的一对小耳朵，以及让人看了就想亲上去的樱桃小嘴……只不过平时的她有着从小就带着的自卑感，头发很少去洗，干枯枯的像杂草披在前面，遮住了她美丽的脸。而平时穿的都是宽大肥厚的外套，把突出的曲线都隐藏起来，因而别人都以为她长得难看。却不知这不过是夏岚不去打扮而已。

　　现在身体易主，月影葵显然不喜欢夏岚以前的邋遢相，待到把身体洗得干干净净，头发梳理成柔顺有光泽的乌黑长发，扎成可爱的马尾，一个焕然一新的夏岚就出现在了镜子前面。镜子里的夏岚没有了以往的自卑表情，头高高地抬起，双眼也不再闪闪躲躲，反而投射出一股极度自信和高傲的神情……

　　程安迪知道夏岚住的地方，他还是有些担心夏岚，毕竟她是女孩子，跟自己不同。于是偷偷逃出了学校，坐车来到夏岚家，按响了门铃。

　　“咔擦”门很快被打开，一个清新秀丽，梳着马尾的可爱女生出现在程安迪的面前，虽然穿着极为朴素的衣裤，却有一种难以抑制的高贵气质散发开来。

　　“你……你是……哪位？！”程安迪与那女生四目相对，竟然感觉脸颊隐隐发烫。

　　“进来吧！”女生面无表情地看了眼程安迪，而后打开门。

　　“你……你难道是小岚？！”听到女生的声音，程安迪立刻懵住了。眼前这个高傲美女，竟然跟记忆中那唯唯诺诺，看不到全脸的少女是一个声音！


第10章  修炼与辞职

　　程安迪坐在沙发上，显得不是很自然。以前他也经常来夏岚家，但是却跟回自己家一样随便，两人的交流也跟亲生兄妹一样没有隔阂。那时候夏岚在自己面前，总是很温顺很听话，见到自己来眼中流露出来的欣喜都难以遮掩。但是现在程安迪发现夏岚看向自己的双眼，没有一丝的欣喜，就像一滩死水没有任何波动。而且她的态度也转变太大，不再粘着自己叫“安迪哥哥”，整个人焕然一新，看见自己的时候也只是很随意地点点头，算是打招呼了。

　　而尤为惊人的是，原本记忆中的丑小鸭，原来竟然是如此美丽的少女。程安迪变得不敢直视她，害怕自己会迷失在那难以抵挡的魅力当中。

　　夏岚长得不错，但是还不至于拥有这样的魅力。只是成功转生以后，她的容貌就隐隐地开始有了月影葵的影子，两相结合以后，便更为趋向完美，加上注入了漩涡家族的基因，而基因并没有发生突变，而是自主融合并改良自身。夏岚脸上身上的粉刺、伤痕都消失不见，皮肤也变得光洁白嫩，犹如出水芙蓉，颇有出尘脱俗的灵气。

　　相比大蛇丸的细胞移植技术，是把别人的细胞直接移植到身上，从而获得他人力量，变成人不人鬼不鬼的怪物。月影葵的改良则注重于基因的融合与进化，她着手研究的基因液，注入以后会与本体的基因相融合，然后通过修改基因密码，从而促使自身基因择优组合，形成新的细胞，甚至演化出更为完美的基因链，达到真正意义上的进化！这一切都是建立在大蛇丸实验资料的前提下，可以说大蛇丸居功至伟。

　　等到漩涡家族基因彻底融合之后，就能继续注入第二个。在获得各家族杰出能力的同时，还无需承担变成怪物的风险，这也是她放心使用的原因。

　　“你……没事吧？”程安迪感觉气氛有些压抑，葵完全当自己不存在一样，专注于电视里的新闻。

　　“嗯！”相当平淡的回答，甚至连头也没转过来。

　　“那个女人为什么找你啊？”想到自己当时竟然被一招打倒，程安迪不由得脸红了一下，“她是什么人啊？”

　　“不知道！”葵直接装傻。

　　“小岚……”

　　“嗯？”

　　“我感觉你醒来以后，好像变了一个人似的……你是在生气吗？我那天没能保护好你……那个女人对你做了什么？你告诉我，我一定会帮你报仇的！”

　　“什么事也没有，我也跟你一样被打晕了！”

　　“可是你醒来以后变化太大了！”程安迪看着葵道。

　　“我只是……不想再那样活着了，不行么？”葵转过头来，没有丝毫感情的双眼直视程安迪，看得他浑身升起一股寒意。

　　“这样……挺好！至少……别人应该不会再对你呼来喝去的……”程安迪尴尬地笑笑，自己刚才竟然被小岚的一个眼神吓得后退，太丢人了！一定是因为这丫头打扮地太漂亮了，亮瞎我的眼睛……他在心里这样安慰自己。

　　因为葵明显没什么聊天欲望，拒人于千里之外，程安迪只能无奈告辞。等到程安迪走后，葵坐在沙发上，开始思索接下来要做的事。自己要报复韩家以及温文雅，而且也答应朱玲对付使得她家破人亡的段飞龙，而最先要做的，就是收集情报。因为已经过去很多年，她不知道温文雅去了哪里，也不知道韩家现在如何。至于段飞龙，在江南也算是嚣张跋扈的世家子弟，想要找到非常简单，因此不需要太过在意。两个月的时间非常充裕，先在家里提炼查克拉，等到虚弱期过去，有了自保的能力以后，再去B市——自己出生的地方，了解韩家的现状。

　　制定好大致的计划，葵就锁好门窗，在房间里盘膝而坐，开始提炼查克拉。她已经轻车熟路，所以并没有任何的困难。只不过从未接触过忍术修炼的普通人身体，一下子还无法适应，因此提炼的查克拉量并不是很大，这让她稍稍有些失望。按照这样的速度，她要恢复巅峰状态起码需要几十年的时间，速度太慢了！可是这里毕竟不是火影世界，根本没有能够让她吸收查克拉增强自己的捷径。所幸的是，就算只恢复一点点，对上普通人至少也不会输。她的脑中可是有着无数体术忍术以及幻术的知识，只要提炼出了查克拉，一切就都不是问题。

　　月影葵拥有极为强大的精神能量，而夏岚则拥有完美的身体能量。以往葵需要与修联合才能提取查克拉，转生成功之后，夏岚成了代替修的存在，变成了完美的身体能量。查克拉是精神能量和身体能量的融合，已经兼具两者的夏岚（月影葵）轻松地感应到了产生于腹部的一股力量。

　　有了好的开头，她就更为认真，一坐就是七八个小时，眼看着天色变得昏暗，丹田部位的查克拉已经提炼了不少，达到进入忍者学校最为基本的程度。要不是突然响起的手机铃声，她恐怕会就这样一直修炼到第二天，无时不刻不想恢复到巅峰实力，这就是她此时心里的写照。

　　对于打断自己修炼的电话，葵十分反感，不过看到显示的是“老板娘”，她才意识到是这个身体原主人打工餐厅的老板娘刘婶来电。在餐厅打工的时候，刘婶满照顾夏岚的，是个很好的人！

　　犹豫了一会，葵接通了电话。

　　“喂！小岚？”对方的声音有些粗犷，不仔细听的话，保不齐会当成男人的声音。

　　“是我。”葵应了一句，她已经完全把自己融入了这个角色。

　　“昨天怎么没来上班？打你手机也不接！一会就到上班时间了，你过来吗？”对方直接了断地发问。

　　“我……”葵话还未说出口，立刻被打断了。

　　“听你的声音应该没事，是在家里吧？赶紧过来！我这边忙的要死，速度来帮把手！昨天的事过来再说，就这样！”

　　没等葵反应过来，刘婶直接挂断了电话。

　　“……”葵郁闷地看着手机，对于这个风风火火的老板娘实在无语。似乎记忆中也早就习惯了，她总是喜欢抢断别人的话，然后一口气说完自己的话就挂掉，根本不给别人说话的机会。

　　她是准备放弃夏岚之前所做的兼职，因为几份工都很浪费时间，而且薪水也不高。她有自己的打算，不会按照夏岚的老路子去走。既然电话里没办法说清楚，大不了当面讲明。夏岚留下的存款虽然不多，支持两个月还是绰绰有余的。

　　餐厅好像在离夏岚家不远的某条街道，名叫“忆江南”。从这里到餐厅走路需要半小时，不过好在有途径的公交车。餐厅规模不小，生意也很火爆，经常出现人手不够用的场面，因此在这里兼职的学生也不在少数，夏岚只是其中之一。

　　思索着如何向刘婶辞职，而不被她打断自己的话，葵下了公交车，慢慢地走进了忆江南。

　　“欢迎光临，请问几位？”站在门口的服务员张卿立刻迎了上来。

　　“张姐，我是夏岚！”从记忆中搜索出眼前的服务员的名字，葵撇下了一脸呆滞的张卿，径直走入餐厅，找到了正在帮忙收拾餐桌的刘婶。

　　“客人你要吃点什么？”刘婶是个四十多岁的中年妇女，脸上已经隐隐看到几条皱纹。她留着一头干净利落的齐耳短发，穿着名贵的衣服却在干服务员的工作，显得十分的不和谐。

　　“刘婶，我是来辞职的！”葵双手叠在前面，微微鞠了一躬，“前段时间承您照顾，不胜感激！”

　　“哎、哎、哎！姑娘，你……你是谁啊？怎么突然来这么一出？”刘婶没有认出葵，她的变化太大了！

　　“刘婶，我是夏岚！”

　　“哦，夏岚……什么？！你是岚丫头？！”刘婶顿时瞪大了眼睛，绕着葵转了几圈，上上下下打量了一番，“你整容了？”

　　“没……”

　　“啧啧啧～～果然是没有丑陋的女人，只有懒惰的女人！这句话说得一点也不错。你这一打扮，我都认不出来了！既然这么漂亮，为什么非要弄得披头散发，现在这样多好看？乖乖，仙女儿似的！”刘婶不断赞叹，“以后岚丫头你往店里一站，那客人肯定要踩破门槛了啊！哈哈！”

　　“那个……刘婶，其实……我是来辞职的！”葵哭笑不得，只能直接说道。

　　“辞职？婶给你的薪水少了？”刘婶顿时有些吃惊。

　　“不是！”

　　“那是婶对你不好？”

　　“也不是！”

　　“那你是为了什么？刚才婶跟你开玩笑呢！丫头打扮得漂漂亮亮是好事，婶又不会真的拿你当门面来招揽生意。这样的手段我还不屑做！”

　　“不是因为这个……”葵摇了摇头，“我辞职完全是自己的原因，跟刘婶没有关系的！我有自己想要做的事情，所以不能再留在这里兼职……”

　　“原来是这样啊！”刘婶闻言顿时松了口气，而后露出开心的笑容，“我还以为岚丫头你是生婶的气，看来是多想了！既然是你自己有事，那婶也不好绊着你不让你走！等会跟婶结算工资，以后可别把婶忘了，记得多回来看看婶！婶可把你当自己的亲人。”

　　“嗯！”葵点了点头，心里稍稍有些感动。


第11章 无端的麻烦

　　月影葵还是换上了工作服，开始帮忙端盘。餐厅实在是太忙了，老板龚叔和老板娘刘婶亲自上阵，依然是有些手忙脚乱。五六个服务员来回端菜收拾碗筷，厨房里的厨师一刻也没得停歇。忆江南这两天的客流量很大，尤其是在中午和晚餐的时候，大家都手忙脚乱的，刘婶已经开始考虑再招收一倍的服务员。至于龚叔彻彻底底是个妻管严，一切都是刘婶说了算。

　　葵对刘婶的印象不错，虽然刘婶同意了辞职，没再叫葵帮忙，但是她在一边看着忙碌的刘婶，还是会觉得不好意思，于是干脆去更衣室换了衣服，加入其中。刘婶自然很开心，已经再打算结账的时候给岚丫头多给个红包了。

　　“小岚！这是二楼208贵宾包厢的，麻烦你了！”刘婶把厨房里拿出来的菜肴认真分好，在托盘里摆放整齐，推到了夏兰面前，一脸笑意，“今天辛苦你了！等下班婶一定给你包个大大的红包！”

　　“嗯！”葵略一点头，端过托盘便往楼上送去。

　　孙东今天刚刚从号子里出来，他的小弟赵阳特地开车接他，为他洗尘。因为故意伤人罪坐了七年的牢，孙东从一个年轻小伙变成了胡须拉碴的三十多岁大叔。不过他的小弟赵阳当真是忠心耿耿，就算现在已经手下有五六十个马仔，还是很恭敬地把孙东当自己大哥，并且也准备把手里的势力交给孙东。这并不是赵阳没有野心，反而是因为他野心太大，但是却又没有相应的能力。别看他有五六十个马仔，可是却龟缩在小小的市郊小县，丝毫不敢向周边扩张。他没有那个魄力，做不到这种事情。同时他又想往上爬，于是想到了自己从前的大哥，外号“东疯”的孙东。孙东是个胆子很大，也很有心计的家伙，他打起架来跟疯子一样，所以得到了“东疯”的名号，附近很少有人敢惹他。赵阳的那些马仔中，就有一半以上是冲着孙东的名声聚集过来的。

　　赵阳的想法很简单。他想往上爬，但是却没有往上爬的能力。所以他需要一个有这样能力的人来拉自己一把，把自己拉上去。这个人无疑就是孙东，他有野心，而自己能够提供他发挥野心的平台，这就够了……

　　“东哥，今天您终于出来，小弟心里高兴得很！我一收到你的消息，连人都没带，急匆匆就来接您了！”赵阳比孙东小不了几岁，两人关系不错，“来！东哥在里面吃苦了，今天就敞开了吃！敞开了喝！小弟陪你！”

　　“还是你小子最对我胃口！”孙东对于赵阳的忠心极为满意，抿了一口杯里的红酒：“这顿饭挺贵的吧？你混得不错？”

　　“嗨！瞎混呗！”赵阳摇摇头，“没有东哥在，我们根本就没出路。这不期待着东哥能够带领我们再造辉煌吗？”

　　“好！说得好！”孙东哈哈大笑，伸手拍了拍赵阳的肩膀，“你放心，我既然出来了，就不会让弟兄们吃亏！市郊不是猛龙待的地方，这繁华的城市中心，才是我们的舞台！”

　　“有东哥罩着，我相信不用多久，就能够进入市中心了！”赵阳一脸欣喜，心中激荡不已。

　　“你很好！只有你……才是我孙东最好的兄弟！以后你我兄弟二人，有福同享，有难同当！”孙东举起了手里的杯子。

　　“有福同享，有难同当！”赵阳立刻会意，也举起了自己的杯子。

　　酒杯相碰，发出清脆的响声。两个男人哈哈笑着一口喝干，各自伸出右手拍到一起，紧紧握住：“让我们大干一场，把A市的地下秩序完全搅乱！”

　　“叮咚！”就在两人喝得起劲的时候，门铃响起。

　　“208号房的客人点的菜送到了！”外面传来一个动听的声音。

　　“东哥，菜来了！我点了这个餐厅的招牌菜式，都是平时很难吃到的美味！”赵阳说着起身去拉开了门。

　　“远远就闻到菜的香气……”孙东抬起头来，略带醉意的眼睛看到了一个妙曼的身影，在往上看去，顿时脑袋“轰”的一声，完全被那美丽的脸孔吸引了，“……赞！太赞了！”

　　“东哥……”赵阳顺着孙东的视线，看到服务员的一瞬间也是同样表情。不过他很快清醒过来，看着赵东直勾勾的眼神，嘴角浮现出一丝笑意，转身贴到他的耳边，“东哥……难道你看上这个小姑娘了？要不要……”

　　“不……不好吧？”赵东有些迟疑。

　　“东哥不要担心，现在的小姑娘，只要有这个……”他举起右手，大拇指和食指搓了几下，笑嘻嘻道，“保管乖乖跟你走！”

　　“真的？”孙东心里一跳，目光又不自觉地转向正在小心翼翼摆放菜盘子的服务员，她很认真地工作着，并没有发现自己被注视着。

　　“喂！美女你叫什么名字？”赵阳微微一笑，略带痞气地问道。

　　葵抬头看了他一眼，眼神中流露出一丝厌恶，一言不发继续手里的工作。

　　赵阳顿时感到脸上有些挂不住了：“不要这么不给面子吧？看你长得也有模有样的，何必在这种小店里当服务员，挣那么点工资呢？我告诉你，你今天走大运，东哥看上你，想跟你交个朋友！你要跟了东哥，那可是吃香的喝辣的，想买什么买什么！而且东哥手下还有五六十个小弟，谁也不敢惹你！怎么样？你要答应我叫你一声大嫂，要是不答应么……”

　　“哗～～”还未等赵阳说完，葵已经拿起了桌上开了盖的红酒，瓶口对着他的脑袋直接将酒淋了上去。

　　“操！！”赵阳顿时大怒，腾地站起身来。伸手摸了一把湿漉漉的头发，脸色变得极其难看。

　　“哈哈！看来小赵你那套没用。”孙东伸手按住赵阳的肩膀，和颜悦色地把他按回座位，微微笑道，“并不是所有美女都爱钞票！你也不要生气，说错话惹美女不高兴，受罚是理所当然的！”

　　“既然东哥这么说，就算了……”赵阳一脸不爽地坐下，拿了一包餐巾纸使劲地擦拭头发上的酒水。

　　“呵呵！”孙东对于赵阳能够这么听话，心里十分开心，起身脱去了披着的外套，露出穿着紧身衬衣也遮挡不住的健壮肌肉，以及那绣满全身的龙形纹身。他站起身来，蛮有兴致地看着眼前面无表情的小美女，轻轻鼓掌道，“你很有性格，我喜欢！说老实话，我这人眼光很高，并不是所有漂亮女人都能入得我的眼睛！不过你很对我的脾气，没有一般女人那种矫揉造作，这点我很欣赏！以你的容貌，就算是进入演艺界也能成为让人眼前一亮的明星，何必屈就在这样的小地方做服务员呢？当我孙东的女人，也不是什么丢脸的事！”

　　“说完了？”葵漠然的眼神从孙东身上移开，拿了餐盘准备出去。她心里其实极度愤怒，此刻很想教训一下这两个不知天高地厚的家伙。就算处于虚弱期，她也有很多手段可以将这两个无理的混混当场格杀。只是考虑到这样做势必召来警方，没有必要在太容易暴露的情况下动手，何况在这里杀人还会连累刘婶，这使得她心里很过意不去。

　　不过忍让不是她的性格，两人的样子已经牢牢记在脑中，之后找到机会，一定要好好惩罚他们一番……

　　“站住！”孙东的脸黑了下来，声音里夹着怒气，“你想就这样出去？”

　　“你想怎么样？”葵的语气也变得冰冷。

　　“这么不给我跟我兄弟面子，至少要道歉吧？”孙东冷哼一声，“否则你就老老实实给我待在这里！”

　　一旁的赵阳闻言也腾地站了起来，脱去外套露出纹身。一时间贵宾包间内剑拔弩张。

　　葵的手慢慢地握成了拳头，她的忍耐差不多达到极限，估计对面的再讲一两句，可能就会失控出手。

　　就在这紧张气氛之中，突然门被从外面打开，刘婶扭着腰就进来了。她刚才等了好一会都没见到夏岚下楼，所以有些担心，把手里的活交给别人后，立刻赶上来看看情况。正到门口的时候，就听见里面赵阳怒吼的声音，于是就贴着门先听听发生了什么事。从里面的说话声，她已经大致了解了情况，直到最后发觉夏岚情况不妙，这才推门而入。

　　刘婶还是蛮有急智的，一进来后她就直接用生气的面孔冲葵喊：“小岚！下面都忙成什么样子了，你还在这里磨磨蹭蹭？赶紧给我下去帮忙！”还未等葵反应过来，就走过来一把将她拉到身边，贴着耳朵轻声道，“你先下去，这里我来解决！”

　　葵抑制住胸中的怒火，感激地看了一眼刘婶，拿着餐盘离开了房间。

　　“我还没叫她走呢！”孙东见到一个半老徐娘进来，把小美女支出去了，立刻一脸怒容。

　　“哎呀！贵客不要生气，小姑娘不懂事冲撞了两位，我在这里代她道个歉！你们大人有大量，应该不会跟一个小姑娘计较那么多吧？今天这顿饭，算我的！不够再点，免费！”刘婶一脸笑容，直接用话把两个大男人给堵住了。话都说到这份上了，如果两人还纠缠，就显得心胸狭窄，不是男人了！

　　赵阳本来还不肯罢休，但是被孙东制止。孙东也不简单，压抑住情绪笑道：“既然老板娘发话了，那我们肯定也要给面子！今天的事就不计较了！”

　　“多谢贵客高抬贵手！”刘婶陪着笑，心里却使劲咒骂这两个混混。只不过她是开餐厅的，有些人能不得罪尽量都不得罪死，否则生意也不好做。

　　刘婶离开以后，孙东闷闷不乐地另开了一瓶红酒，跟喝茶似的往嘴里灌。赵阳看得眼皮直跳，不过很快想到这顿不需要自己出钱，立刻又眉开眼笑。他随手也把最后一瓶打开，凑到孙东的身边：“东哥！既然那女的这么不识抬举，不如我们……”他贴在孙东耳边嘀嘀咕咕说了几句话，流露出一脸邪笑。

　　孙东听得怦然心动，迟疑道：“这样……行么？”

　　“嗨！东哥你是要做大事的人，何必拘于小节？一会我打个电话，叫几个兄弟开车过来！”赵阳眼中闪过一丝戾色。


第12章 杀戮的女王（1）

　　餐厅营业到晚上12点，已经是打烊的时间。大家一起收拾好每一层楼的餐桌，打扫干净地面，都已经很疲倦，各自下班回家休息。

　　刘婶把月影葵留下来，又谈了好一会儿的话，才认认真真给她结算了工资，亲自送她出了餐厅。临别依依不舍，直到月影葵答应以后有空一定回来看望刘婶，这才肯放过她。送月影葵到街角车站，刘婶拦了一辆出租车后才离开。

　　凌晨12点多，身体反馈回来的困倦让葵有些昏昏欲睡。这个身体还是太柔弱了，如果换做以前，她自己三天不睡觉也没有任何问题。

　　车子平稳地行驶在公路之上，偶尔有路灯的光线一闪一闪从车窗照入，让人有种恍惚的感觉。一路上除了交叉而过的车辆疾驰声，再也听不到任何声响。

　　一辆白色面包车不知从哪个角落冒了出来，缓缓跟在出租车后面。从热闹的街道开始，它就一只跟着，保持着一定的距离。随着出租车经过偏僻的小路时，白色面包车突然开始加速，竟然直接超车拦到了出租车的前面，而后突然一个转弯，笔直地挡住了前方的去路。

　　“喂！搞什么？！”出租车司机急忙紧急刹车，降下玻璃窗探出头去叫道。

　　“呼啦啦～～”面包车的车门打开，从上面涌下了四五个身材高大，身穿短袖，手臂上密密麻麻都是纹身的彪悍短发男人，他们手里分别拿着粗大的铁链、锋利的西瓜刀、结实的钢管，迅速地将出租车围了起来。领头拿刀的一把揪住了出租车司机的头发，把他硬生生从车窗拽了出去，扭了扭脖子，把冰冷的刀刃架在司机颈部：“你给我闭嘴，否则让你见红！”

　　“别……别杀我！我……我的钱都在这里！”司机从对方一下车的时候就吓傻了，此刻哪里还敢抵抗？

　　“我告诉你，这事跟你没关系！你什么都没看见，什么都没听见，明白么？”领头的看了一眼驾驶室内贴着的证件，“我可记住你了，你小子等会敢报警的话，小心你的小命！”

　　“我不报警！我不会报警……这位大哥，放了我吧！”司机浑身发抖，生怕对方真的给自己脖子上来一下，那自己可就报销了。

　　“开门！”领头的鄙视地看了司机一眼，扭扭头。

　　“是，歪哥！”几个彪形大汉立刻打开了后车门，伸手抓住了里面的葵，“出来吧你！”

　　葵没有反抗，虽然她很有把握可以打翻眼前的这几个歹徒，但是至少要弄明白对方的意图。被带到叫歪哥的领头人面前，葵疑惑地抬头看着他，无法从记忆里搜索到任何信息。

　　“就是这个妞？难怪……”领头人上下打量着葵，嘴里吹着口哨，“东哥眼光不错嘛！这小模样长得，我都心动了！”

　　“哈哈！这个说不定是我们未来大嫂，歪哥你没机会的！”边上拿铁链的笑道。

　　“什么大嫂？顶多就是东哥的玩物罢了！等到东哥玩烂了，到时候……”

　　“嘿嘿嘿～～”领头人的一句话，立刻引起几人的邪笑。

　　葵这时算是明白了，这几个人就是自己在餐厅时候遇到的两个混混的手下。没想到他们竟然这么大胆，直接派人想把自己劫回去？她心里的怒火越来越盛，耳边听着混混们的污言秽语，表情却愈来愈平静。而在这平静之下，隐藏的是无以复加的杀意。

　　“带回去！”领头的看到一言不发的葵，以为她吓坏了，得意地笑道，“不要害怕！很快你就会感激我，把你带回去的！”

　　“歪哥说得对，哈哈！”混混们再度发笑。

　　出租车司机看明白了这些人是冲车上这个年轻美丽的女乘客来的，这是明目张胆的劫持了。可是他十分害怕，完全生不出一丝反抗的心思。甚至等到混混们把人带走，也没有去报警，因为他害怕被报复，于是开着车灰溜溜地回家去了。

　　葵双手绑在背后，被推入了面包车躺在后排。混混们还算规矩，没有对她动手动脚，直接上车迅速离开。

　　车子沿着小路行驶，一路上坑坑洼洼，向着郊外行进。大概半个小时左右，终于停止了震动，车门被拉开，凶神恶煞的混混把葵从里面拉了出来，带进了一个废弃的重工业机械厂。

　　机械厂被一堵高墙围在其中，铁门处有人把守，进去后可以看见好几辆不同颜色的面包车和小轿车，几个小房间里面灯亮着，三三两两的喽啰聚在一起打牌喝酒。

　　葵被带到中心的巨大厂房，歪哥推门而入，露出里面明亮宽敞的巨大房间。

　　“东哥、赵哥！人带到了。”他把葵往前一推，顺手关上门。

　　房间里面，坐在一群混混中间的正是在餐厅贵宾包间的孙东和赵阳，看到葵被推进来，顿时露出了诡异的笑容。

　　“东哥，既然人带到了，我们就先出去了？”赵阳站起身来，脸上露出邪恶的笑容，“今天晚上，玩的尽兴点哦！”

　　“哈哈！在这种地方，我还是第一次呢！”孙东有点迫不及待，走到了葵的面前，伸手托起了她的下巴，“小美人，刚开始答应我不就好了？你看，结果还不是一样？”

　　“大家不要搅了东哥的兴致，都出去吧！”赵阳见状，立刻挥挥手，招呼手下撤退。

　　“既然都来了，不如一起？”葵突然流露出一个诡异的笑容，扭头甩开了孙东的手。

　　“一起？”孙东皱了皱眉头。

　　“哈哈！没想到大嫂这么开放，不过兄弟们可不会跟东哥抢食！”赵阳嘿嘿一笑，手下们也同时哄笑起来。

　　“我是说……”葵原本绑在身后的双手突然张开，绳索滑落在地，竟然不知何时断成了几截。她一跃而起，身子腾空，双腿突然夹住孙东的脑袋，向后一翻，呈倒挂之势，手往地面一撑，身子迅速蜷曲在孙东头部，而后猛然向下！

　　“轰隆！！”两人同时向前360度翻转，同时落地。孙东仰面倒在地上，身体呈大字平躺，脑袋歪到一边，双目圆瞪一动不动。而葵此时屈膝压在孙东的颈部，双手张开，抬头看着惊骇的混混们，嘴角微微斜起，“不如……你们一起下地狱吧！！”

　　仅仅是一击，势如雷霆，迅疾如电，在所有目击的人心中，留下了不可磨灭的恐惧。

　　孙东不是弱者，他的手里也有过人命，是在不断的斗殴砍杀中得到“东疯”名号的。可是这样的一个狠角色，竟然一个照面，在毫无准备的情况下被看似手无缚鸡之力的柔弱少女一招秒杀！赵阳想不明白，眼前这个小小的躯体之中，是如何蕴含如此恐怖的巨大力量的！

　　孙东要是死了，自己制定的计划就瞬间泡了汤。什么进军城市中心，什么抢夺更大的地盘，全都成了空话。没有孙东的带领，没有东疯这个名字的威慑，自己的野心再也没有可能实现！越想越怒，赵阳终于忍不住咆哮一声：“还愣着干什么？快救东哥！！抓住这个臭娘们！”

　　赵阳一声令下，喽啰们便立刻涌了上来，把葵团团包围。外面听到动静的，也都聚集过来，所有的人都推门而入。整个厂房立刻热闹起来，密密麻麻地看到五十多人手里拿着各式各样的铁管刀具。

　　“喝啊～～！！”一名光头纹身男率先冲向前去，张开粗壮的双臂，想要夹住葵。

　　葵迅速向左一闪，顺带着以左脚脚掌为轴心，身体快速回旋一周，右腿迎着光头纹身男猛地踢出。

　　“砰！”光头纹身男被踢中小腹，立刻闷哼一声跪倒在地，捂着肚子蜷成一团。

　　葵右腿并没有落地，而是顺势高高抬起，一个直劈。脚后跟全力击中油光发亮的后脑，将他一脚踩得脸面贴地。光头纹身男头部如此重击地面，双脚抽搐了几下，便没了反应。葵仿佛做了件微不足道的事情，收回脚后，抬头看向对面。

　　“噔噔噔！”一个拿着匕首的看到光头的惨样，顿时急了。他跟光头的关系很好，于是立刻就要上前帮他报仇。身体快速向着葵奔去，右手横提匕首，向前一捅！

　　“唰！”葵身子向后倒去，双手撑地做出高难度的铁板桥动作，使得匕首划空。喽啰拿着匕首的手还未抽回，葵双手一用力，整个人便倒立起来，双脚夹住了他的右臂，腰部一用力，手支撑地面旋转180度。

　　“咔擦！”喽啰的手臂顿时响起一阵清脆的声音，痛的哀嚎一声，匕首脱手落下。

　　“咔！”葵张嘴空接，咬住了匕首的尖刃，双腿松开喽啰的手，向下一缩，如同兔子蹬鹰一般，脚面踹中喽啰的下颚，而后在他摔倒的一瞬间，顺着力道就站起身来，顺手握住匕首，从嘴里取出。动作干净利落，完全没有一丝多余。

　　“点子扎手！一起上！”赵阳看得心惊肉跳，不由得大叫起来。

　　“叮呤当啷～～！”喽啰们迅速围拢，用手里的武器敲击地面，发出威慑的声音。每个人的眼睛都死死盯着葵，就仿佛看见猎物一般。怜香惜玉？别开玩笑了！一旦开打，他们连六亲都不认！

　　四周都有人，葵这时才感到有些不妙。她现在还处于虚弱期，身体素质跟普通人相差无几，甚至还要弱上几分。虽然有精妙无比的搏杀手段和超一流的反应神经，却因为查克拉量不足，不能使用拿手的体术、忍术与幻术。提炼出来的一点点查克拉，仅能奢侈地使用最为简单的E级三身术一次。一旦被围攻，自己没有查克拉铠甲保护，这具普通人的身体立刻就会被铁管刀具打得稀烂。

　　不能坐以待毙！葵快速扫视周围，突然身体微微蹲曲，像蓄势待发的猎豹，身体蜷曲起来，突然向前跃出。

　　看到迎面而来的葵，喽啰们愣了一下，他们没有意料到葵还敢冒着刀具和铁管冲上前来。就在这一愣神的间隙，葵一个前空翻，而后借力跳起，竟然站到了离她最近一人的肩膀上。而后再一跳跃，直接离开了包围圈，出现在另外一边。她没有停下，快速地向着楼道跑去，那里的入口十分狭窄，同一时间无法通过三人。

　　喽啰们见到葵逃跑，下意识都追了上去。就算再能打有这么样？大家一起围攻她，她也只有逃的份！等抓住她，看她还怎么逃？于是脚步没有停歇，挥舞着手里的武器就跟了过去。

　　第一个进楼道的，发现刚才跑进来的葵竟然不见了踪影，顿时奇怪地停止脚步四处张望。就在这时，眼前突然出现一个倒挂的面孔，柔顺的青丝划过他的脸颊。而后就感觉颈部一凉，失去了意识……

　　葵身子向上提起，勾在横着铁柱上的双脚松开，拿着带血的匕首落了下来，继续向楼上跑去。这仅仅只是开始而已，她要利用地势，把逃跑变成反杀……


第13章 杀戮的女王（2）

　　追到楼道阶梯，就立刻有人被杀死。后面赶到的看到眼前同伴的尸体，全都觉得不敢置信。葵手法干脆利落，没有一点拖泥带水，后面的人连她是怎么得手的都来不及看清楚，就看到一个玲珑的背影踩着铁板阶梯“噔噔噔”地向上跑去。

　　“草！阿明死了！”有人大叫一声，蹲下身来情绪激动，“阿明！阿明死了！”

　　“你叫唤个毛！老子看的见！”身后的一脚把他踢开，“死就死了，干这一行的就是这样！有功夫号丧，还不如快点抓住那个女的！”

　　“她往上面跑了！我们从那边上去包抄！”几个拎着西瓜刀的迅速转向另外一边的楼道。

　　“全都给我动起来！别让一个娘们把你们都吓住了！！”赵阳在下面怒吼，“她在那里！快给我追！！”

　　“噔噔噔噔～～”两边楼道顿时响起嘈杂的脚步声，四十几个手拿武器的大汉从两边楼道阶梯向上涌去，势在必得。

　　跑在最前面的，是被叫做歪哥的男人。他手里拿着西瓜刀，完全没有受到死人的影响。他是赵阳手底下的一员悍将，砍起人来很疯不怕死，因此很快就从一个小喽啰升到了头目，地位仅次于赵阳。葵破坏了赵阳的计划，让赵阳近乎歇斯底里，歪哥自然竭尽全力要帮他的大哥处理掉葵。

　　葵很快跑到了阶梯的顶端，那是一块悬挂在空中，用无数铁链吊着的巨大木板。踩在上面，立刻就感觉到脚底下有种踩在空中的漂浮感。这是临时搭建的空中桥梁，用来搬运一些材料到对面的通道。现在她就站在中间，而前面阶梯下面隐隐可以看见向上跑来的喽啰，后面也不断响起急促的脚步声。

　　“嘿！跑啊～～继续跑啊～～”歪哥第一个赶到，正好看到了葵左右顾视的样子，于是歪了歪脖子，提着水果刀就走上前去。

　　“哈！”看到没了去路，葵身子一转，扭出一个好看的弧度，右腿腾空踢出。

　　“啪！”歪哥左臂向上一提，结实的肌肉挡下了这一脚，手肘顺势一压，夹住了葵的右腿。他的脸上露出残忍的笑意，右手水果刀横斩向葵的脖子。这一刀用了他八成的力道，要是砍中了葵就难逃尸首分离的惨剧。

　　葵瞳孔一缩，对于歪哥能够挡住自己如此快速的攻击，有些意外。不过她很快就反应过来，以被抓住的右脚为轴，身子180度旋转，向下躲开水果刀后，左脚借着惯性踢中歪哥的腋下，在他痛得缩手瞬间，把双脚都抽了回来。而此时歪哥恼羞成怒，又是一刀劈下，使上了全部力气。葵向前一个鱼跃，安全躲过刀刃。歪哥的攻击落空，在木板上留下了一道清晰的痕迹。

　　这是一个难缠的家伙！葵很快就从交手中判断出这个男人实力跟虚弱期的自己相差无几，抛去体术忍术和幻术，自己的暗杀技术都是来自于被自己干掉的精英忍者，融合在一起对付一般忍者都绰绰有余。可是眼前这个家伙竟然能跟上自己的动作，他的战斗本能和反应都极其出色……

　　歪哥也吃惊的很！自从出道以来，大大小小的帮派争斗他经历了不少，而在一次次的战斗中，他也创了一套自成体系的杀人刀法。他自信在这个团体中，没有人战力能够超过自己，这也是他最为自负的地方。可是今天，一个看上去才二十出头的小姑娘，竟然连续躲过了自己全力发出的两刀，就算是曾经遇到过最难缠的对手，也没有连续躲过的。

　　“你的实力不错啊！难怪有恃无恐跟我过来这里……我给你一个机会，与我单打……”歪哥还没说完，就发现眼前的葵完全没有听自己说话，东张西望的，突然拉着固定木板的铁链，一个翻身上去，腾空一跃，抓住了吊在空中用来升降重物的巨大铁链下的黑铁钩，晃动了几下身子，像个体操选手一样在空中转动几圈，猛地飞了出去，正好落在右侧楼道的喽啰中间，一下子压倒好几个人。而后不等他们反应过来，手里的匕首灵活闪动，连连割开最近几人的咽喉，而后迅速又向下逃离。

　　“草！！”歪哥感觉自己被彻底耍了，顿时脸涨得通红，“我一定要砍了你！一定要砍了你！！”

　　葵完全无视歪哥的声音，事实上她无视的是所有混混的吼叫声。现在她的脑中，只有一个默数的声音：“七个……还剩四十五人……”

　　葵太灵活了，就像一只张开双翼的蝴蝶，在整个废弃厂房内翩翩飞舞。报废的机器、倒悬的挂钩、光滑的护栏、细长的绳索……她敏捷的利用着这些，做出各种高难度的动作，上上下下躲避追杀，而后利用地形做出最恰当的反击，锐利的匕首收割着一个个生命。

　　当将近一半人七零八散倒在厂房各处，血流满地时，他们终于心惊胆战，不敢再追。二十多人聚在一起，手里紧紧抓着各自的武器，缓缓退回到了下面，紧张地抬头看着上方的葵。

　　“废物！你们全是废物！！”赵阳眼看着自己的小弟一个个死掉，心里直抽搐。他看着缓缓退回到自己眼前，战战兢兢的小弟们，顿时咆哮起来，“被一个女人杀了这么多弟兄，连她一根毛都没碰到！你们这群废物！！”

　　“赵哥，兄弟们都尽力了！可是她就像泥鳅一样，根本抓不住啊！一个不注意，兄弟们就会被她偷袭致死！我们不如先撤出去，守住这里，然后浇上汽油烧死她！”

　　“烧个屁！这里是老子的大本营，烧掉了老子怎么办？！”赵阳怒吼道。

　　“不然我们也没辙了！”那人干脆光棍道，“我们跟赵哥你，是为了混出头的！可是现在摆明了你让我们送死，我可不乐意！”

　　“对啊！对啊！这都是因为赵哥你的失误，才引来了这个煞星！”

　　“我们可不想莫名其妙地丢了性命！”

　　……

　　一个开了头，之后就像开了闸一样，剩下的小混混全都乱成一团。

　　“你们……你们要造反吗？”赵阳指着带头的鸡冠头，“林宗，你还当不当我是老大？”

　　“老大可不会让小弟无辜送死！”被叫做林宗的年青人叫嚣道，“老子不干了！你自己跟那煞星打去！！”

　　“我也不干了！”

　　“不干了！”……

　　“叮叮当当！”一个个小混混把自己的武器丢在地上，骂骂咧咧地跟着林宗向门口退去。他们被葵的连续杀戮吓到了，也不愿意再上去送死，于是都选择了退出。

　　“给我拦住他们！！”赵阳脸色铁青，怒吼一声。立刻有十几个忠心的大汉挡在了门口，杀气腾腾地看着林宗等人。

　　“拿起你们的武器，给我把那个女人抓住！！”赵阳死死盯着林宗。

　　“老子不干！”林宗跟赵阳也不短时间了，可是歪哥一来，他的地位就立刻降了下来。对于这点，早就心生怨恨。今天又碰上这么一出，死的人里面不少都跟他的关系不错。赵阳根本不顾他们的死活，因此林宗终于忍不住爆发，“兄弟们不怕死！你想坐大，兄弟们跟着你！你要孙东当老大，兄弟们挺你！你让小歪坐我头上，兄弟也任你去收买人心！可是那女人是因为孙东色欲熏心召来的！她不但杀了孙东，还杀了我们一半的兄弟！要是听我的，就一把火烧了拉倒！否则让弟兄们用性命去填，我们不想死得这么窝囊！”

　　“对！对！对——！！”林宗的话立刻引起了一阵反响，就连完全忠心赵阳的几个大汉也隐隐有些动容。

　　林宗见这么多兄弟给自己撑腰，底气又足了几分：“要给孙东报仇，就自己去！要不就叫他们……还有小歪！别扯上我们了！我们走！”林宗冷哼一声，带着应和他的十几人向门外走去。

　　“轰隆～！！”大门突然关上，原本想离开的林宗等人发现眼前站着的，竟然是刚才还在上面四处乱窜的葵。此刻她一手拉上了铁链，把门反锁，一手举起了匕首，露出冰冷的笑意。

　　“哈哈哈哈～～林宗！你走啊！你不是要走吗？哈哈哈哈～～”赵阳最先反应过来，忍不住嘲笑道，“现在门已经反锁，谁也出不去！钥匙……嘿嘿！”他随手掏出来，顺手从窗户丢了出去，“哎呀——没了！”

　　“赵阳！！”林宗见到后路被断，顿时急了。

　　“我告诉你！你现在要不给我抓住她，要不就等着被我砍！”赵阳眼中尽是戾气，用不容抗拒的语气命令道。

　　林宗咬了咬牙，回头看到愿意跟着他的十来个兄弟都开始动摇，就知道没得选择。赵阳手下十几人全都比自己这边的能打，而且赵阳和小歪两人都不简单。自己这边除去自己，没有一个能挑大梁的，真要打起来必败无疑！

　　想到这里，林宗压抑住心里的愤怒，扭转过来看向门前的葵。她的眼中尽是挑衅与蔑视，这让林宗的怒火越来越旺。终于，他弯腰再次捡起了一柄闪着寒光的西瓜刀。

　　身后的十几人看到林宗的动作，也都纷纷拿起了原本属于自己的武器，再度将葵包围在其中。

　　“赵哥？”歪哥此时已经下来，站到了赵阳的身边。

　　“围起来！”赵阳自己也拎起刀来，指挥道，“林宗负责左边，小歪负责右边，我负责中间！其他人给我围上去，不管死活！她要是逃出来，就用手里的刀招呼！”

　　歪哥很听话地到了右边，目光直视被包围的葵。林宗有些犹豫，但是还是无奈地按照赵阳的话去做。而赵阳则拿着刀守在最中间。三人呈三角形状，而后是圆形的喽啰包围圈，最里面的则是举着匕首背靠大门的葵。

　　她为了不放走一个，自己下来锁上了大门，却发现再度陷入了包围圈中，情况十分危急。

　　面对葵的小喽啰们都抓紧了手里的武器，他们还是有些害怕刚刚干掉了自己这边近半人数的女煞星。谁也不想成为下一个！

　　而葵眼睛转动，观察着对手的一举一动，身子像只猫一样微微弯曲，右手紧握匕首，随时都能爆发出目前最强的攻击！


第14章 杀戮的女王（3）

　　程安迪回到寝室，冲了个热水澡后躺在床上。想起自己刚才看见夏岚的新样貌，还是不敢相信那真的就是她。以前看到她的时候，大部分时间都是披头散发，加上没有自信总低着头，很难看到整张脸。没想到在她最下面，竟然是如此完美的一张面孔！果真是女大十八变啊，小时候的丑丫头，现在竟然是校花级美女？而且自己貌似还是第一个知道的人。只不过想到以后她都会以这个容貌出现在大家的视线中，不免心中有些发酸。

　　不行啊……安迪你要坚定一点，你喜欢的人是陈梦菲！小岚是妹妹，只是妹妹……程安迪在脑海中催眠自己，可是还是一次次浮现出两张美丽的面孔，不断地晃来晃去～～

　　打游戏！他一下子从床上蹦了起来，蹑手蹑脚来到电脑前开机。动作轻飘飘的，避免惊醒同寝室的室友。

　　一直玩到凌晨，他终于有了倦意，于是关机上床。可是转身的时候，当看到枕头边上的手机时，就下意识地翻出一个号码拨了出去。

　　“嘟嘟～～”手机里先是传来一首流行的韩语歌曲，过了好一会儿便是一阵盲音。

　　“这个时候早就睡了吧？”程安迪合上了手机盖，使劲抓了抓头发，整个人缩进了被窝。他却不知道，此时随手拨打的一个电话，却成了另外一边杀戮的信号！

　　葵匕首翻飞，快速刺穿了企图用铁管攻击自己的大汉心口，鲜红滚烫的血液飞溅在脸上，显现出一种诡异的美感。一脚将那名大汉尸体踢出，压倒了四五个人，左手捞起了他落下的铁管，由上而下砸落，准确命中从侧面一刀砍来的水果刀，而后向前一滑，那人的便被击中下颚，头向另外一边扭曲过去，水果刀脱手而出。

　　葵铁管丢出，砸倒一人，随手接住水果刀，右手匕首向前一扫，划过刚被自己抢了刀那人的脖子。身子顺势一转，左手执刀向后横斩，想从后面偷袭的一个喽啰立刻倒在血泊当中。而后她左右开弓，一长一短两把兵刃上下翻飞，又有三人来不及躲闪被砍倒。剩下的喽啰们都萌生退意，却不料葵发动了猛烈的攻势，左右迅速换手，变成左手匕首，右手水果刀，一个扫堂腿扫翻一人，而后手起刀落！

　　赵明终于动容：“我就不信她能顶得住我们联手！上！”他实在看不过去那些没用的小弟上去送死，于是向最能打的林宗和小歪发布了命令。

　　喽啰们快速让出路来，三人呈三角形模式将葵团团围住，三柄闪着寒光的水果刀对准了她。那些喽啰也没退却，跟在老大身后举着武器助威，随时等待机会发出突然袭击。

　　赵阳、林宗和小歪绕着葵巨刀慢慢走动，他们以葵为中心画着圆圈，这样一来势必有一人会处于葵视野死角，只要一有破绽就会发动攻击！

　　葵双手武器横在身前，保持着最容易反击的姿势，现在出手的三人，很明显不是刚才那些打下手的小喽啰，他们的战力，或许单打独斗都能于现在的自己持平，三个人联手……没有必胜的把握！再说他们身后还有十多个小喽啰，随时可能插上一手，情况变得有些麻烦……必须先把小喽啰全部清理掉，然后再逐个击破最难缠的三人，否则的话没有胜算！

　　想到这里，葵向动作明显有些僵硬的林宗发动佯攻。心理还有阴影的林宗果然如她所料，下意识地向边上一闪。葵抓住这个机会，迅速与他擦身而过，离开了包围圈，顺手又斩杀了两名林宗身后的小喽啰。

　　此刻整片战场只剩下赵明、小歪、林宗以及小喽啰总共十四人。

　　葵捏着武器的双手微微有些颤抖，这毕竟只是普通人的身体，在做了那么多的高难度动作，以及斩杀四十多人的情况下，已经将近极限。如果不是夏岚的身体属于完美级别的容器，如果不是融合了漩涡家族的基因，此刻恐怕累也累趴下了。她有些微喘，知道不能再拖延时间，必须速战速决！

　　“她已经是强弩之末了！”赵阳眼尖，一下子看到了葵表现出的微微不适，顿时露出喜色，“不要让她有喘气的机会，全力围杀！”

　　“喝！！”葵可没有丝毫的松懈，刚冲过来的小喽啰正想刺向她的腹部，结果先背一刀刺穿心脏。而后在抽出刀面有些卷刃的水果刀时，匕首也割开了另外一人的喉咙。瞬间击杀二人，葵再次用武力威慑住想要围攻自己的小喽啰们，使得他们心中忌惮，不敢再轻易上前。

　　见到没人敢上去，赵阳立刻向歪哥飘了一个眼神。歪哥收到眼神，双手握刀冲了过去。

　　“唰！”歪哥的刀很快，瞄准的是葵脖子上的大动脉。习惯杀人的用刀者，不论是葵还是歪哥，都会选择人体的要害进行攻击。脖子和心脏，这两个地方是最为频繁的目标！

　　葵身子向下一蹲，躲过了刀刃。眼前一束青丝飘落，刚才的一刀切掉了她辫子上的尾端。这还没完，那刀又翻转过来，再度朝着葵的腹部横斩。

　　“叮！”葵急忙举刀格挡，两柄刀刃上同时出现了一个缺口。

　　“叮！叮！叮！”歪哥连番攻击，葵一一挡下。但是因为对方全力攻击，她握刀的手颤抖的幅度越来越大了。

　　“唰！”就在这时，背后一股劲风吹来，葵急忙把刀向上横举，又是一柄闪着闪光的水果刀。对方力道很强，葵手里的刀差点脱手而出。急忙一个转身，左手匕首猛然刺出。

　　“啊——！！”在后面偷袭的小喽啰惨叫一声，原来被刺中大腿。葵趁机起身，满是缺口的水果刀用力刺入他的心脏，顺手躲过他手里的刀具，然后向上一挑，又一个小喽啰捂着颈部倒了下去。

　　“哈！”侧面的林宗也发动了攻击，目标是葵侧腰。不过立刻被葵转身躲过，两人交错一瞬间，她的左手夹住了林宗握刀的手，右手将刀倒转过来向后猛然刺出。林宗当机立断放弃手里的刀，右手抓住了葵的手腕，左手顺势搂住她的细腰，左脚向前一跨，向后一勾，将葵的右脚勾离地面，使其失去重心。

　　眼看着就要摔落在地，葵急忙丢掉手里的刀，用手肘狠狠撞击林宗的鼻子，趁着他松手捂住痛处的时候，双手一撑地面，直接侧翻摆脱了困境。而后一个高抬腿，脚尖踢中从背后扑来的小喽啰，身子高高跃起，双手正好按在后面那个摇摇欲坠的喽啰肩膀，“唰”地倒立在空中，接着向下翻落，把喽啰踢向前方，落地时快速捡起地上的刀，身体旋转180度跳跃，而后举刀落下！

　　“嗤！”一个喽啰脸上留下一道细长的血痕，“噗通”仰面倒下。

　　葵加快脚步，绕过赵阳等三人，闪避他们攻击的同时，将最后六个小喽啰全部放倒。现在整个房间，包括她在内只剩下四人！

　　赵阳、歪哥以及林宗，三个人再度围住了葵。林宗从地上随意捡了一把刀，对准葵。

　　葵喘息声越来越重，娇美的脸上挂着一颗颗晶莹的汗珠。她的体力将近极限，所以动作尽量放小，以免浪费过多的力量。

　　赵阳给了林宗和歪哥一个眼神，自己在一边寻找着葵的破绽。

　　林宗握紧刀，深吸了一口气，全力向下砍向葵双腿。而此刻歪哥同时发动，闪着寒光的刀刃攻向葵颈部。一上一下，相辅相成！

　　葵瞳孔急缩，几乎眯成了一条线，双腿迅速向上一提缩至腹部，脑袋向下一低，整个人蜷成一团在空中后翻一圈，堪堪躲过两柄刀凌厉的攻势。而此时赵阳也动了，只见他一个箭步上前，双手握刀一个斜切。

　　“铿！！”葵忙用手里的刀挡住攻击，不料赵阳一击不中立刻用刀刃压住葵的刀面，顺着刀身夹带刺耳的金属摩擦声滑向了她的手掌。葵急忙丢刀缩手，以免被削断手臂。一个后空翻拉开距离，只剩下左手的匕首。

　　“唰唰唰！”赵阳见占据上风，与歪哥、林宗三人紧逼而上，发动了狂风暴雨般的攻击。一时间刀光霍霍，杀气重重！

　　“嗤——！”葵在三人的刀阵之下，一个躲避不及，左手手臂被划到，衣袖上立刻多了一道红色的开口。匕首脱手而落，掉在脚边。

　　一击见效，歪哥歪了歪脖子，脸上露出残忍的笑意：“还真是花了不少力气啊！你的真实身份到底是什么？警察？军人？我可不相信一个普通人能有这样的本事！”

　　“经小歪这么一说，我也觉得很奇怪……”赵阳皱眉道，“这一切太巧合了！是谁派你来的，老实交代我给你留个全尸！”

　　“不是你们掳我到这里的吗？现在倒问起我了，真是可笑！”葵冷笑一声，“我可不是什么警察军人，要不是你们招惹我，就不会召来杀身之祸！说到底，还是你们自作自受！而且，不要说得好像你们已经赢了一样，谁胜谁负，犹未可知！”

　　“你确实很厉害！不过现在手无寸铁，我们三人可都是玩刀的，绝度不会手下留情！我很想知道，在这种情况下，你还能怎么赢？！”赵阳冷哼道，“林宗，结果她！”

　　林宗扭头看了一眼赵阳，提着刀突然冲向葵。对付一个手无寸铁的女人，如果还不能斩杀，他的脸面就丢尽了！至于之后与赵阳之间的恩怨，到时再说！眼看着对方不闪不避，林宗心中一喜，以为她放弃了挣扎，却不料眼看要刺中之时，葵突然伸脚在地上划了一圈，而后一个旋风腿迎来。林宗下意识地提刀砍去，却发现对方脚底什么东西闪过一道光芒，而后颈部一凉，手里的刀脱落，不可思议地捂着脖子倒下。

　　“铿！”染血的匕首没有停留，划过林总的脖子后继续向后飞行，被惊愕的赵阳用刀隔开，落在地上发出清脆的响声。

　　原来葵在刚才一瞬间，用脚划过地面之时挑起了落在脚边的匕首，而林宗的注意力集中在葵的腿上，却没料到她脚底下会带着匕首踢出，因此丢了性命。

　　“下一个，轮到谁？”葵喘着粗气站好，左掌在前右掌向后摆出迎战姿势。

　　这次歪哥仔细看了一遍，没有在葵脚下发现任何武器，这才放心地举刀上前，一个竖劈。在她躲过一瞬间，迅速反转手腕，将刀倒切回来。

　　“嗤！”这一刀切切实实割在葵的大腿上，歪哥收刀舔舐刀面上的血液，露出诡异的笑容：“去死吧！！”他快速绕到葵身后，而另外一边的赵阳也有了行动。两人一前一后向前疾刺。葵因为腿伤影响了行动，已经无法避开，眼看着就要被前后穿个通透，她右手快速地打起术印。

　　“嗤嗤——！！”两柄刀交错，一前一后穿透了葵的身体。赵阳与歪哥脸上同时流露出残忍的笑容，他们看到葵嘴角溢出血丝，一脸的痛苦，竟然感觉到无比的满足，并且同时松了一口气。

　　“你们以为赢了么？”突然一个冰冷的声音在歪哥身后响起，而后他就感觉到脖子从后面被抓住，无法动弹。视线中的葵突然化作一团白雾消失，地面上只剩下断成两截的木板，而他与赵阳傻傻地提刀相对而立。

　　“咔嚓！”用替身术躲过致命一击的葵，用力拧断了歪哥的脖子，让他永远保持歪脖子的姿势。而后向前用力一推，歪哥的刀刺穿了赵阳的心口，而赵阳的刀也卡在了歪哥的腹部，两人贴在一起，刀尖从各自的背部突出。

　　赵阳至死都想不明白，明明被自己和小歪一起刺穿的葵，为什么会变成了一块木板？而她是怎么出现在小歪后面的……

　　葵摇摇晃晃地撕下两边衣服袖子，用刀割成布条，把手臂和大腿的伤口包扎起来。而后找了个地方坐下，恢复体力。今夜的战斗实在消耗了她太多的体力，身体已经有些支持不住，必须稍作休息。


第15章  前往B市

　　漩涡一族的基因拥有很强的恢复能力！当月影葵感觉体力渐渐恢复之后，手臂与大腿上的伤口早已经自动愈合。拉下沾满鲜血的衣袖，随手丢在一边，她站起身来，活动了一下四肢，没有任何不适。

　　扭头看了眼尸横遍野的宽敞房间，这样子肯定不行。在尸体上摸索了一阵，找到了一个路边摊上随便有得卖的打火机，最有效的毁灭现场方法，当然是放火了！从刚才这些人的谈话中，她已经听明白这废弃的厂房中肯定有不少汽油，既然这样直接烧个干净省得麻烦。

　　葵走到反锁的大门前，抬起右手，手指上延伸出五个淡蓝色的查克拉指甲，这是查克拉形态变化的最基本运用，也是具现化的基础。她提炼出查克拉后，发现自己的查克拉性质没有变化，还是能够跟以往一样进行具现，只不过现在量实在太少，只能呈现一点点而已。之前切开捆绑自己双手的绳子，用的就是这个。

　　“咔嚓！”查克拉指甲滑下去，大锁立刻被切成两段。葵拉开门，在一片死一般的寂静中，来到了旁边的车库。

　　车库里面停着赵阳的私家车，以及乱七八糟的工具柜台。在墙边有好几个油桶，正是她要找的！顺手抬起一个油桶，目光突然注意到角落一个密封的铁柜。铁柜外围用粗大的铁链缠绕，铁链上挂着一个大锁。铁柜前面摆着好几样东西，把它埋在下面。要不是葵弯着腰，正好从缝隙里看见，恐怕根本发现不了。

　　什么东西藏得这么好？车库外面就有锁，葵是用赵阳丢掉的钥匙打开的。这里面本来就是赵阳的私人空间，却还要用铁链紧紧捆住然后锁起，还隐藏在杂物下面，会是什么重要的东西？

　　葵好奇心生起，当即放开油桶，把杂物翻开，露出了藏在下面的铁柜。仔细一看，原来是个保险柜。这就更让她好奇了！保险柜原本就够安全了，没有密码根本打不开。可是又为什么还要重重保护，这不是此地无银三百两吗？

　　尽管层层封锁，但是这样的保护在葵看来如同虚设。她伸出食指，查克拉指甲立刻出现，轻轻一割，坚固的铁链就整齐地断裂开来。拨开铁链丢到一边，她又开始用查克拉指甲在保险箱上，沿着门划了个四方形，然后左手抓住门把手，用力一拉。“嘎～～”保险箱门发出尖锐的声音，被硬生生扯了下来。葵探头看去，发现里面竟然是一叠叠的百元大钞！举起保险箱往地上一倒，哗啦啦地堆成一座小山。最后还跳出来一大包包装严密的白色粉末状物体。

　　戳破那白色粉末包装，拿到鼻子前嗅了嗅，葵顿时恍然大悟。原来他们竟然贩卖毒品，怪不得藏了这么多的钱！细细数了一下，总共125叠，每叠1万，也就是说，这里有整整125万现金！

　　葵正缺钱，当即就笑纳了。这可是她的战利品，所以从车子里翻出一个旅行包，把现金全部装了起来。至于毒品，掂了掂分量不轻，直接丢在车库，她可没兴趣带走。

　　厂房里到处浇上汽油，外面也淋了一遍，葵背着旅行包，随手点燃地上的汽油。然后把打火机丢了进去，转身离开。

　　废弃工厂地处偏僻的郊外，最近的居民区也有上千米距离。等到火势通天，才被一名夜里起床的居民看见，而后报了火警。火警迅速赶到，并且竭尽全力扑灭大火，可是整个厂房除了离着火地点过远的车库，其他的都被烧得干干净净，只剩下漆黑的墙壁和冒着浓烟的废墟。

　　火警在厂房中发现五十多具烧焦了的尸体后，立刻联系了A市公安局。公安局局长钱正英亲自带队，全部精英都赶到了现场。

　　人群被协警疏散开来，钱正英脸色沉重地看着被烧焦了的废墟。几名技术科的警员已经开始了现场勘查，柳善龙也带队在附近进行线索的寻找。

　　“局长！”技术员杜志民勘察完毕后，过来报告，“一共在现场发现五十二具尸体，因为都烧焦了所以暂时没办法确认死亡原因！不过从现场的情况分析，他们很可能是在搏斗，很多尸体周围都有武器，不排除黑帮火拼的可能性！”

　　“黑帮火拼吗？”钱正英皱起了眉头。在他管辖的区域，竟然发生这么严重的事情，很麻烦哪……

　　“柳局！”张希刚刚去了车库搜查，出来时手里提着一包东西。

　　“什么东西？”柳善龙伸手接过，沾了一点放在嘴里，立刻脸色一变，“里面找出来的？”

　　“是的，柳局！”张希点点头，“在一个保险箱里面！不过奇怪的是保险箱不知道被什么东西切开了。切口很平整，不像是电锯之类的工具打开的……”

　　“还有没有其他发现？”柳善龙问道。

　　“外面的几辆车都被烧成了废铁，不过车库里还有一辆完好的车！我记下了车牌，等会可以到交通部查一下车主的名字！”

　　钱正英走在满是灰烬的厂房中，仔细观察着里面的情景。柳善龙突然从外面进来，一脸严肃：“钱局！”

　　“老柳，什么事？”钱正英转过身来，目光停留在柳善龙手里。

　　“钱局，这是在车库发现的……”柳善龙把毒品递了过去。

　　钱正英试着尝了一口，顿时眉头紧锁：“是海洛因，而且纯度很高……”

　　“这里是个毒窝！”柳善龙说道，“看这些尸体，很显然他们死前在经历一场恶斗！空气中还残留着很浓的汽油味，这场大火是有人故意放的，为的就是毁尸灭迹！大致上推断，这是一起黑吃黑的杀人事件，但是想不明白的是——为什么杀人者要刻意留下这包海洛因这么一大包，如果卖掉的话就是天价！我想很少会有人能够抵挡这种诱惑……”

　　“我们先要了解，这里面的死者都是什么人！”钱正英眉头紧锁，“周琼！”

　　女警官立刻走了过来，“钱局有什么吩咐？”

　　“你带几个人去附近村庄了解一下情况，看看能不能查出死者的身份！”

　　“是！”

　　“老柳，你先把这个拿回局里放好！”钱正英把海洛因交到了柳善龙手中。

　　“明白！”柳善龙点头接过，上了警车。

　　“钱局，这个人是刚刚刑满释放的孙东！”正在勘查的一个警员突然叫了起来。

　　“孙东？那个因为故意伤害罪坐了七年牢的家伙？！”钱正英急忙走了过去，用带着手套的右手把大部分烧焦的尸体脸部转过来，认真检查了一会，“果然是他！”

　　“局长！”张希此时急匆匆地跑了进来，“刚刚我把车库里的那辆奔驰车车牌发给交通部，结果已经出来了！车主名字叫做赵阳，在我们所里也有案底！”

　　钱正英点了点头：“加紧时间确认所有死者的身份，这一起事件相当严重。运作的好了，能够成为一个大功劳。运作的不好，就等着丢掉乌纱帽吧！”

　　相对于警方的忙碌，葵此刻显得极度悠闲。她仰躺在家里的浴缸，泡在温暖的水中，轻轻地擦拭身上的汗水与血迹。整整泡了半个多小时，确认已经全身都很干净，没有留下一点痕迹，这才慢慢起身擦干。而后喷上了几乎没怎么用过的香水，把一股子血腥味掩盖掉。

　　沾满血迹的破衣服和装钱的旅行包已经放在院子里火化，灰灰埋进了土里。葵穿上唯一的一件粉红色睡衣，将战利品装进旅行箱，然后躺倒床上。她已经很累了，明天还要出发去往B市，所以必须养精蓄锐。闭上眼睛，她很快就沉沉睡去……

　　由于凌晨2点多才睡下去，葵醒来的时候已经是第二天中午10点多。简单地做了饭，吃过以后又提炼了两小时查克拉，做了简单的修炼之后，拉着装了125万现金以及几件平时穿的休闲装的旅行箱，拦了辆出租车前往火车站。

　　一般人还真不敢带这么多的现金出门，更何况还是就这样随便放进旅行箱，买东西时也不避讳周围人目光。葵就是这样一个另类的家伙，主要还是因为她在火影世界的时候，习惯了带着巨款四处走，谁敢抢就灭谁的嚣张气焰。

　　途中遇到过几个不长眼的小偷，拦住葵假作推销货物，然后另外一人企图从后面拿走装满钱的旅行箱。可是不幸的是，那人刚伸出手来就被葵转身抓住，并且扭断了手臂。其余几个想要帮忙，下场自然是全趴下了！因为众目睽睽，葵倒没有下重手，只是适当教训一下。于是之后一路上，再也没有人敢打她主意。

　　今天不是休假日，坐火车并不拥挤。葵上车后将旅行箱放到头顶，然后坐下来闭目盘膝，提炼查克拉。这节车厢只有零星几个人，所以就算葵做出这样古怪的姿势，也没人注意这边。

　　火车发车之前，一个身穿黄色休闲短袖衫和短裙的双马尾女孩急匆匆跑了进来。她背着一个略微有些陈旧的褐色双肩包，气喘吁吁地扶着座位，此刻正好火车开始缓缓启动。

　　葵睁开眼睛，正好看到双马尾一脸调皮地趴在窗户上，对着外面做鬼脸。顺着她的视线，一对气急败坏的中年夫妇正追着火车，嘴里不知道在喊什么，脸上尽是怒容。随着火车越来越快，这对夫妇慢慢消失在视野当中。

　　“嗯哼哼～～”女孩显然心情很好，一屁股坐到了葵的对面，把双肩包放到一边，嘴里哼着小曲。

　　葵闭上了眼镜，不想多管闲事，继续修炼。

　　“你好！”女孩哼了一会小曲，注意力慢慢移动到葵身上，很有礼貌地打了个招呼。

　　葵睁开眼睛看了她一眼，随即毫无反应地闭上。

　　“听不懂？How—do—you—do！”女孩又用英语打了一边招呼。见还是没反应。又用韩语：“阿尼哈谁哟！”日语：“空你急哇”以及好几种国外语言打招呼。最后还是不见葵有反应，于是立刻做出一副恍然大悟的模样：“哑巴？”

　　“哑你妹！”葵终于忍不住爆了粗口。这个女孩在面前一直骚扰自己，根本静不下心来修炼。

　　“啊——不文明啊！身为女孩子，不能说‘你妹’哦！”那女孩子立刻按着桌子站了起来，“我叫周婉仪，今年18岁了。你呢？”

　　你这话题跳得太快了吧？葵无语。她有点受不了眼前这个女孩子自来熟的性格，只能无奈地报了名字敷衍。

　　“你去B市吗？”

　　“嗯。”

　　“这么巧！我也是去B市！”

　　“哦。”

　　“你是大学生？”

　　“嗯。”

　　“好厉害～～我也好想读大学。不过家里不让，还逼着我嫁人！拜托！我才18岁耶，竟然叫我嫁人？你看见了吗？刚才那两个追着车子的，他们就是我的父母，我是趁着他们不注意跑出来的。嘻嘻！今天本来是要带我去见未婚夫的。咿呀～～想起这个称呼我就鸡皮疙瘩都出来了！一个从来没见过面的人，我才不嫁呢！我跟你说，就算要嫁，我也要找个我自己喜欢的……”周婉仪说起话来几乎是一口气不断，葵听着就感觉到很累了。真没想到她能面不改色地说完，真够厉害的，不过也很聒噪！

　　看来到B市的这段路，没得安宁了……


第16章 抵达

　　这个周婉仪是个话唠，而且等级比伽罗还要强大尽百倍。她说起话来几乎不用经过大脑，就好像一挺机关枪连续发射，不带停顿。这让月影葵都有点支撑不住，可是却又不能动用暴力。

　　（注：伽罗是只很啰嗦的通灵兽，第一部《火影之猫忍》中的角色。）

　　幸运的是，后来周婉仪发现葵完全没有聊天的兴致，总是一副爱理不理的模样，也就失去了兴致，转而掏出手机来上网，也不知道在看些什么，“咯咯咯”笑个不停。

　　大约安静了十几分钟，正在提炼查克拉的葵突然感觉到有一阵亮光闪过，睁开眼睛时发现周婉仪正拿着手机对准自己，笑嘻嘻地摇了摇：“嘻嘻～～抱歉！我刚在手机QQ上跟我哥聊天，说我遇到一个超漂亮的冷美人。我哥不信，所以我就拍一张照片发给他啦！”

　　“……”葵盯着周婉仪的眼睛好一会，而后再度闭目修炼。

　　周婉仪又摆弄了一会手机，而后无聊地趴在窗户往外看风景。一会儿转过来看一眼在座位上一动不动的葵，一会又拿起手机一通乱按，一会儿又站起来活动筋骨……反正她就像是永远闲不住，蹦蹦跳跳没个空闲，头顶上一对可爱的马尾就像两只兔子耳朵，一晃一晃的。

　　前往B市路程有8个小时路程，在沉默了将近一小时以后，周婉仪终于受不了了，她从自己的座位下来，蹑手蹑脚地靠近葵。

　　葵闭着眼睛一动不动的姿势已经保持了一个小时，周婉仪十分疑惑，这个不喜欢说话的漂亮姐姐是不是坐着睡着了？她蹲着身子，抬头从下往上看葵的脸，仔细打量了一阵子，也没见她有任何反应，只不过呼吸很匀称。难道真的睡着了？坐着睡着真是好稀奇啊！不过她的身材真是完美，本天才少女的超级目测显示，三围是最为标准的85、60、86，个子大概160CM，换句话来说，这压根就是哥哥眼中的完美女人啊！是不是该帮哥哥要个联系方式？可是她好难接近……

　　“你看够了没有？”被周婉仪认为熟睡中的葵，突然发出声音，吓得她“呀”了一声，差点摔倒。而后反应过来，周婉仪拍了拍砰砰乱跳的心脏，吐了吐可爱的舌头。

　　“原来姐姐你没睡着啊？”周婉仪不好意思道。

　　“……”葵又没有反应，这让周婉仪颇有挫败的感觉。不过她心里马上就燃起倔强的火焰，捏起了一堆小拳头，我就不信以我天才少女的实力，竟然还不能跟你交上朋友？我……我跟你耗上了！就算你真的是冰山，我也给你融化了！哥，你就准备感谢我吧！我一定会帮你泡上这个极品姐姐的，哈哈～～

　　想到这里，周婉仪嘻嘻一笑，转到了葵座位边上，故意靠着她坐了下去。

　　“？”葵睁开眼一脸疑惑，她还从来没遇到过这种状况。这个热情过度的家伙想干什么？

　　周婉仪嘿嘿一笑，又往葵身上挤了挤，一脸的讨好：“姐～～咱聊聊呗！”

　　“……”葵闭上了眼睛，没有兴致。

　　“旅途太安静了，好寂寞的！”周婉仪见葵没有反应，于是可怜兮兮道，“人家刚刚逃婚，心里的创伤还未愈合，姐你又不陪我聊天，我好可怜～～呜～～”

　　“谁管你！”葵真是觉得很无语。

　　“啊——胜利！姐你又说了一句话！”周婉仪立刻做出“V”字手势，一脸诡计得逞的样子，“姐～～你叫什么名字？”

　　“……”葵翻了翻白眼，不想让她得逞了。

　　见到葵的反应，周婉仪双手捧着下巴，摇头晃脑地看着葵，而后笑嘻嘻道：“姐不说话，那我就随便给你取一个名字吧！小静怎么样？姐你安安静静的，要不叫小安？或者安安啊，静静啊？都可以！你喜欢哪个？还是说你比较喜欢冰美人这个称呼？”

　　“……夏岚！”葵紧紧握住拳头，额头隐隐看到青筋绷起。在这样下去，还不知道她会把自己叫成什么，无奈之下只好报了新身体的身份。

　　“哦～～原来是夏姐姐啊！”周婉仪像只小狐狸一样眯起了眼睛，而后笑嘻嘻道，“夏姐姐几岁啊？”

　　“18……”如果不回答，这个难缠的家伙还不定会乱讲些什么。葵只好妥协，随意敷衍。

　　“咦——那跟我是同龄呀！真好呐！18岁上大学，人家却被逼着嫁人……”周婉仪嘟着嘴，而后又变笑脸，“你几月份的？”

　　“2月……”

　　“唉——我12月，整整大了我10个月啊！那我还是要叫你姐姐呢！”周婉仪顿时开心道，“你的身高是不是160CM？”

　　“大概……”

　　“体重呢？”

　　“47……”

　　“咦哇！！好轻！三围呢？等等！我先猜猜，是85、60、86对不对？！不要否认哦！我的天才少女目测是不会错的！”

　　“……”

　　“夏姐是什么星座？”

　　“……”

　　8个小时的旅程，为什么感觉到如此的漫长呢——？葵心中泪奔。

　　当车子缓缓驶入站台的时候，已经很晚了，葵头昏脑胀，任由周婉仪拉着手下了车。她甚至还没明白过来自己是怎么答应周婉仪的，竟然稀里糊涂就成了同游者，而且要一起去投靠周婉仪在B市的好姐妹——柳琴。话说这个柳琴又是哪里冒出来的？为什么我非得跟她一起去投靠不可？葵心中不断嘀咕，但是却发现自己根本没有机会提出疑问。

　　于是葵拖着装满现金的旅行箱，被一个热情过度的女孩子拉着一起离开了车站，也不知道自己会被带到哪里去，就这么傻乎乎地被拖着走了。

　　两个人在夜晚的B市的街道转悠了好几小时，然后周婉仪停下了脚步，不知道在想些什么。

　　“怎么不走了？”葵感觉腹中有些饥饿，所以想快点到地方然后吃东西。

　　“嘿嘿～～那个……我先打个电话！”周婉仪一脸尴尬，抓了抓脑袋，“记忆芯片出了一点点小问题，我们大概是迷路了……不过不要担心，柳琴姐姐很快就回来接我们的！嗯～～每次我到B市，都是她来接我的。”

　　“感情你每一次过来都迷路啊！”葵真是快崩溃了，“再说记忆芯片是什么东西？你丫的是机器人吗？！”

　　“啊——夏姐你又说粗话，不可以哦！”周婉仪立刻伸出食指严肃道。

　　“无关紧要的地方你倒反应这么快啊！”好吧！在这样下去，迟早会疯的！葵在心里这么跟自己说。

　　“说起来我还是很厉害的！”周婉仪对葵的责骂不以为意，反而伸手挽住了她的手臂，笑嘻嘻道，“你看夏姐刚开始连话都不跟我说，现在倒是能流畅地骂我了！”

　　“你在高兴什么劲啊？话说这不是值得高兴的地方吧？！”葵真是彻底被打败了，但是很快也意识到自己似乎在周婉仪面前，心里的防线就很容易被击溃。这家伙的亲和力也太强了吧？明明自己刚开始都准备不搭理她的……

　　“好啦好啦～～夏姐别生我气嘛！”见到葵沉默，周婉仪立刻撒娇道，“啊——电话响了！我先接电话……喂！琴姐，我是婉仪啊！又迷路了？琴姐你可真是厉害，掐指一算就知道了！我在的地方？哦，我看看——这里有好大好大一个天桥，好漂亮好漂亮的一个酒楼……嗯，对！就是叫帝豪酒楼！唉——是上上次我到过的地方？你说谎吧！我完全没有印象哦……讨厌！人家真的不是笨蛋啦～～琴姐你快来接我嘛！我还带了一个漂亮姐姐来哦！安心啦！绝对不是什么可疑人物……是我硬拉她来的……”

　　听她讲电话，怎么感觉特别火大……葵压抑住郁闷的心情，扭头时眉头一皱。前面走过来四个穿得花里花哨，耳朵上挂着密密麻麻的耳钉。鼻孔也穿了个金属环，一条小铁链挂到下面。脖子上清一色带着狰狞骷髅头样式的项链，走路一晃一晃，看着就知道是流氓混混的青年。他们正好也看到这边的情景，互相对视一眼发出淫邪的笑声，而后聚了过来，围在了周婉仪和葵的身边。

　　“两位美女，深更半夜在这里等谁呢？”头发染成火红色，身穿黑色皮衣的那人轻佻地问道。

　　“等……等我琴姐！”周婉仪害怕地将双手缩在胸前。

　　“你不用连这种问题都回答吧？”葵皱了皱眉，看着一脸害怕的周婉仪。

　　“可是……他们看起来好凶的样子！不回答……会不会被打？”周婉仪轻声地说道。

　　“……”葵无语，还以为她天不怕地不怕，原来几个小混混就让她吓成这样了。还真是一物降一物！

　　“两位美女，夜深人静的。不如我们陪陪你们啊！”染着金发的寸头伸手想摸葵的脸，不过立刻被一巴掌扇开。摇了摇手腕，金发轻笑道，“还挺泼辣的！我喜欢！”

　　“你们……你们想干什么？不要乱来哦！”周婉仪双手握着手机，做出一副防御的姿势。

　　你那是手机，不是刀！葵都懒得吐槽她了，只能默默摇头。

　　“想干什么？”金发哈哈笑了起来，“先交出身上所有的钱！”

　　“给你！”周婉仪立刻掏出钱包，放在地上。

　　你的动作也太快了吧！前后态度完全不一致啊，我还以为你要反抗啊魂淡！葵简直哭笑不得，这周婉仪简直是个活宝。

　　“这位美女，你的呢？”金发又看向了葵。

　　“钱是吧？”葵叹了口气，轻轻摇着头，伸手拉开了旅行箱。“哗啦啦～～”鲜红的一叠叠人民币就从里面涌了出来，散落一地。

　　“卧槽！！”四个流氓眼睛都看得发直。他们哪里见过这么多的钱？脑子瞬间就短路了，“这是幻觉吗？这是幻觉吗……？”

　　“我可以告诉你们，这不是幻觉！”葵冷笑一声，“不过想要拿走，就要凭自己的本事了！”

　　“卧槽！我们发财了，哈哈！”红头发大喊一声，立刻扑向地上那堆现金。

　　“砰！”葵的脚已经高高抬起，狠狠地在他脸上留下了清晰的脚印。而后身子一蹲，迅速向前一个空翻，双腿正好从上而下踢中紧随而来的金发。刚一站稳，双手顺势张开，正好把最后两个流氓的脑袋夹在腋下，猛然向后倒去。“砰！”脑袋着地的流氓们瞬间昏迷过去。

　　从进攻到收场，时间不过10秒。葵以一敌四，瞬间击晕对手。将现金收回旅行箱，她轻轻摇摇头：“这么弱的家伙，也敢来打劫我……”

　　身边，周婉仪彻底呆滞。


第17章  拿现金抽你

　　葵轻松放倒了四个流氓后，将现金全部收起来，然后扭头看向一脸崇拜的周婉仪：“怎么？”

　　“简直跟拍电影一样，夏姐你太厉害了！而且你……你箱子里的钱全是真的吗？”周婉仪夸张地叫道，“你都随身带这么多现金的？几十万……不不不！起码上百万吧！呜哇～～这是有钱人的怪癖么？夏姐你是某个大家族的千金大小姐么？好厉害！我竟然认识了一个千金大小姐！难怪感觉夏姐气质那么的与众不同……对了，需要报警么？”周婉仪指了指昏厥的四个倒霉鬼。

　　“算了！”葵双手抱于胸前，俯视地上的倒霉鬼们，“就算抓进局子里，也不过关上几天。他们没有得手，又没有证据证明有罪。可能还会反咬我们一口，那样会很麻烦！”

　　“说的也是哦！”周婉仪听了抬头想了想，而后笑道，“那就不管他们了！琴姐很快就到，我们先等会吧！夏姐你来B市做什么的？现在大学应该还在上课，随便出来没关系吗？跟我说说嘛！人家很好奇啊！对了你有私人飞机吗……？”

　　就在葵快要抵挡不住周婉仪的连番提问之时，一辆红色小羚羊电动车亮着前灯停在路边。骑手头戴红色安全头盔，留着帅气刘海短发，耳朵上挂着闪亮亮的小星星耳钉，身穿斑马纹中性短袖衫，配上紧身牛仔短裤，那一遮挡的完美曲线极其吸引目光。而她脸上洋溢着的自信微笑，也仿佛能够感染身边的人。

　　“嘀嘀——！”骑手按下了车铃，周婉仪立刻欣喜地跑了过去：“琴姐！！”

　　“哎哟～～淘气的小捣蛋鬼！”柳琴刚把车停好，正好被周婉仪从后面抱住，感觉高耸的胸部被偷偷抓了一下，立刻笑骂一句，伸手拍掉那对魔爪，“正经一点！要不然我可一通电话通知你爸妈去！”

　　“嘿嘿～～琴姐饶命！”周婉仪立刻撒娇道，“人家还没到法定结婚年龄呢……”

　　“切！现在18岁嫁人的女孩子多了去了。有些偏远山区16岁就嫁人……”柳琴微微笑道，“不过你现在要是嫁人的话，你的夫家肯定遭殃！为了挽救无辜的人，我就勉为其难跟你同流合污了！”

　　“嘻嘻，还是琴姐最好了！”周婉仪松开柳琴，跑过去牵着葵的手把她拉了过来，“琴姐！这是我电话里跟你说的漂亮姐姐。别看她穿得普通，但是却是超有钱的千金大小姐呢！而且她打架超厉害的，刚才那四个坏人想抢我们钱，夏姐一瞬间就把他们全摆平了！就这样，噼里啪啦～～跟拍电影似的，还不用特效……”

　　柳琴眼睛一亮，上下打量了一番葵，果然从她身上发现一股难以言喻的特殊气质。看她并不是很喜欢说话的样子，与人也下意识保持若即若离的态度，站在她的面前对视她的双眼，发现自己竟然会受到影响，把她完全当做上位者。她眼中的傲气自然而然，没有一丝做作，那是与生俱来的气质。

　　“你好，我叫柳琴！很高兴认识你。”柳琴收回目光，露出了温和的笑意，用时右手向前伸出。

　　“夏岚！”葵伸手跟柳琴随意握了一下就收回，保持着淡然的态度。

　　“你会武功？”柳琴感兴趣地问道。

　　“算是……吧！”葵敷衍道。

　　“你的箱子有点大……看来要叫辆出租车才行！”柳琴瞄了一眼葵拉着的旅行箱，而后笑道，“稍等一会，我去拦车！婉仪，你先骑我的车子回去。一直往前开，到十字路口往右就到了西苑小区，进了小区你总不会迷路了吧？”

　　“本天才少女当然不会那么傻！记忆芯片记录完毕，出发！”周婉仪戴上了柳琴递过来的安全帽，向葵道了声别，启动小羚羊“嘟嘟”往前开去。

　　柳琴伸手接过葵的旅行包，稍稍有些惊讶：“好沉，里面装了什么？”

　　“现金……”葵毫不避讳地回答。

　　“别告诉我整箱全是……”柳琴眉头跳了一下。

　　“除去几套衣服！”

　　“那还是你自己拿着吧！”柳琴吓了一跳，急忙把拉杆递回给葵，“我去拦车！”

　　葵看着柳琴的表情变化，知道普通人肯定没有这么强的心理承受能力。自己倒是无所谓，谁拿箱子还不是一样？但是柳琴就不同。她要是拿着箱子，就会担心钱万一被人抢了怎么办？钱掉了这么办？反正就是胡思乱想，胡乱担心。换做任何一个平凡惯了的人，咋一接触这样一笔巨款，而且还是别人交到自己手中的，能安心才怪！

　　柳琴站在路边，向着两边张望。这么晚的时间，路上的出租车不是很多，所以需要等好一会。葵拉着箱子静静地跟在刘琴身后，目光流离在夜晚的灯火之中。她出生在B市，按理说应该对B市了如指掌。可是十八岁那年，当她还是他的时候，为了正处于事业高峰，最尊敬的哥哥。毅然顶罪入狱，足足坐了6年牢！期间除了母亲哭哭啼啼看过自己一两次，他就再也没有见到一个心里期待的亲人出现。出来以后又因为时空乱流，去了火影世界变成了她，一晃又是三年！等到现在重新踏上故土，已经足足间隔将近十年。这十年的空隙，已经让他无法在记忆中找到这个城市的熟悉感和归属感！

　　“停车，这里这里！”柳琴终于看到了一辆空车，立刻挥手叫停。车子停靠过来，她急忙回过头来，“我们上车吧！”

　　“哦！”葵在思绪中被打断，点头跟着柳琴往出租车走去。

　　这时突然从帝豪酒楼走出来一个打扮怪异的男人，他戴着鸭舌帽而把帽檐故意拉低，鼻梁上架着很大的黑框太阳镜，脸上还戴着口罩，遮挡掉了半张脸，急匆匆地跑了过来，二话不说就算进了柳琴拦下来的出租车：“师傅，开车！”声音倒是蛮好听的，但是态度让人很不舒服。

　　戴个帽子还故意拉低，戴着口罩感觉就够可疑了，大晚上的还戴副太阳镜？最重要的是，辛辛苦苦拦下来的出租车，他竟然敢抢？

　　“师傅！”柳琴拉住了车门，不让他关上，而后对出租车司机道，“是我叫的车，麻烦你请他下车！”

　　“别管她，师傅开车！”男人沉声道，“我有急事！”

　　“嘿！我管你有没有急事？这是我拦的车！再说了，你好意思抢我们两个女人的车？”柳琴柳眉倒竖，生气道。

　　“我叫你开车！”男人掏出钱包，抽出一张百元大钞，“十倍车费！”

　　司机一看到红票，顿时心里有些意动，他转过头来不好意思地看着柳琴：“这位姑娘……”

　　“我……”柳琴气急，摸了摸口袋，脸色变得有些难看，“你……你怎么可以这样！还有司机先生，明明是我拦的车……”

　　“抱歉了啊！庶民！”那可疑男人露出一个胜利的姿势，而后就要拉上车门。柳琴气得要死，却无可奈何。

　　就在这时，在后面一言不发的葵松开旅行箱的拉杆，轻轻拉开柳琴，而后一个迈步钻进了车子后座，伸手卡住可疑男子的脖子。她目无表情，就像是抓一只小猫小狗一样把人直接拖出车子，而后随手丢在地上。柳琴和出租车司机全都看傻了，他们完全想不到这个看上去安安静静的冰美人，竟然突然做出这样出人意料的行为。

　　“你……你……你想干什么？！”可疑男子倒在地上，惊愕不已地看着葵，“你这个庶民！你知道我是谁吗？粗鲁！简直太粗鲁了！你真的是女人吗？！”

　　“粗鲁？”葵一脚踩在男人的胸口，冷笑一声，“对于抢别人东西好像理所当然一样的人，随口把别人贬为庶民的人，我这已经很文明了！十倍车费很了不起？”她转过头来，对一旁目瞪口呆的柳琴说道，“琴姐，麻烦从我的箱子里拿叠钱出来！”

　　“哦……哦！”柳琴脑子暂时短路，完全不了解葵想做什么。伸手拉开旅行箱，一眼看见红艳艳堆在一起的现金，感觉眼睛都有点花了。她随手摸出一叠，颤抖着交到了葵手中。

　　“啪！”清脆的响声瞬间让现场三人更为震惊。

　　葵挥了挥手里的那叠现金，伸手摘掉了脚下可疑男子脸上被打坏了的太阳镜，随手丢到一边，冰冷的目光直视他惊慌的双眼，手里的现金再度落下：“十倍车费？”

　　“啪！”男人脸上再度挨了一下，没有口罩保护的嫩白皮肤立刻通红一片。

　　“庶民？”

　　“啪！”又是一下。

　　“你是什么东西？！”

　　“啪！”

　　“别打了！”男人捂着脸，突然大叫一声，“车子让给你们！让给你们可以了吧？！”

　　“本来就是我们的！”葵冷哼一声，“滚！”

　　葵一松开脚，可疑男人立刻起身，狼狈地捡起了地上的太阳镜，也不顾已经打烂，挂在鼻梁上急急忙忙逃离。一边跑一边嘴里还不断自言自语：“疯子！真是个疯子！我不跟疯子一般见识……”

　　待到可疑男子逃走，出租车司机看向葵的目光已经带着一丝恐惧：“两……两位美女……他走了！你们……还坐吗？”

　　“坐！当然要坐！”柳琴已经从震惊中恢复过来，急忙叫道，“我们去西苑小区！”

　　“哦，是是！上来吧！”司机急忙下车帮葵把旅行包装到车后，然后上驾驶室坐好。

　　“我们……走吧！”柳琴深吸了一口气，尽量使自己跟葵说话的声音颤抖幅度小一点，“小夏你还真是……与众不同呢！呵呵……话说，那个……刚才那个男人好像挺面熟的……不知道在哪里见过……算了，不管他了！我们先回家吧！”

　　“嗯！”葵从柳琴和司机眼中看到了恐惧，不由得兴趣索然。在火影世界的经历，使得自己习惯了用拳头说话。可是现在已经回到了这里，看来自己的方式存在一点点小问题……以后要谨慎才行，一些小事看来并不需要武力执行……

　　想到这里，葵苦笑一声，正要上车脚下突然踢到什么东西。低头看去，却发现一个最新款的苹果手机静静地躺在脚边，弯腰捡起，才想起估计是刚才那个可疑男人掉的。

　　“小夏，怎么了？”车上的柳琴探出头来。

　　“没事！”葵随手把手机放进兜里，也钻进了车子。


第18章  旧地重游

　　柳琴住在西苑小区的一间三室两厅的大房子里，一走进去里面是温馨的粉红色装饰。家具都是可爱风格，连墙纸也是漂亮的花朵样式。从她帅气的外表，还真看不出来房间装饰会是可爱风格。

　　“房子挺不错吧？”开门迎接两人的周婉仪好像自己是主人一样，嘻嘻笑道，“这是琴姐租来的，每个月要3000呢！所以里面什么都有哦！”

　　葵跟着进入房间，发现里面家具摆的很好，突显出一种温馨的格调。而且地面一尘不染，显然这个房间的主人很爱干净。

　　“小夏，因为你们来得匆忙，所以我还来不及收拾。这件客房给你住，婉仪跟我睡一间就行。等会我把房间收拾一下，你再进去吧！现在先坐会，我给你们做点吃的。”柳琴扭身进了厨房。

　　周婉仪立刻过来，帮葵把旅行箱放到一边：“夏姐，不然我先帮你收拾房间？”

　　“也好……”葵点点头。

　　“稍等一会哦！”周婉仪立刻蹦蹦跳跳进了客房。

　　过了一会，柳琴端着两盘热气腾腾的面食走出厨房，小心翼翼摆放到桌上。

　　“意大利面？”葵记忆中隐隐有些印象。

　　“刚学的，你试试味道怎么样！”柳琴脸上十分自信，转身喊道，“婉仪！再不来我就自己吃掉了哦！”

　　“来了来了！”周婉仪又晃着两条小马尾蹦了出来，“房间收拾好了～～呜哇～～我感觉都快能吃下一头牛了！”

　　“吹吧你！”柳琴笑骂一句，把另外一盘递给周婉仪，然后坐到沙发上，问试着吃了一口的葵，“味道如何？”

　　“嗯……”葵闭目回味了一下，“好吃！”

　　“太好了！”柳琴脸上立刻流露出欣喜的表情，“这是我们明天的课题，现在我信心有增加了一分！”

　　“琴姐肯定能通过的啦！”周婉仪边吃边笑道，“以后一定能成为特级厨师的哟！”

　　“那就承你贵言啦！”柳琴笑着回道，然后又看向默默吃面的葵，“小夏，你来B市旅游吗？”

　　“找人。”葵头也不抬，慢慢用叉子卷起几根面。

　　“哦～～会不会待很久？”柳琴又问道。

　　“不知道……”葵想了想，“这么多年过去了，我快要记不清自己要去的地方怎么走了……”

　　“跟我们说说，或许我们能帮你一起找！”柳琴笑道，“人多力量大嘛！对了，这段时间你可以住在我这里，多久都行！平时一个人挺无聊的，你们一来就热闹很多。我比较喜欢热闹！”

　　“对啊！对啊！反正琴姐这里房子大，房间多。以后夏姐就住这里吧！我们彼此还能有个照应。而且这样一来，我哥……我个……人还是满开心的！”周婉仪放下盘子，拍了拍自己的胸口，好险！差点说漏嘴。要是夏姐知道我想撮合她跟我哥，一定会生气走掉吧？要慢慢来……

　　葵可看不到周婉仪心里的想法，对于柳琴和她真诚的邀请自然很是感激。想想自己这段时间反正也暂时没地方住，于是点头答应：“对了！你们知道韩家吗？”

　　“韩家？”周婉仪摇摇头，“没听说过。琴姐你呢？”

　　“我来到B市才1年，所以也不是很清楚！”柳琴也迷茫地摇头，“小夏你要找的人在韩家吗？”

　　“嗯……”葵点头，“算了！明天我自己去打听吧。”

　　“对了！这是备用钥匙……”柳琴递给葵一个挂着玩偶吊坠的小钥匙，“我白天要去学校参加厨师培训，晚上才能回来！婉仪身上也有一个备用钥匙。不过为了保险起见，我把最后一个钥匙交给你。这样婉仪如果有事不在，你自己也可以进来的。”

　　葵接过钥匙，微微愣了一下：“没关系么？毕竟我们才刚刚认识……”

　　“你这么有钱，这里似乎没有你看得上眼的东西吧？”柳琴不以为意地微微笑道，“再说了，我看过你的眼神，那是完全值得相信的眼神！”

　　“……谢谢！”葵拿着钥匙，心里一暖。

　　“啪！”周婉仪打开了电视，靠着沙发开始跳台。

　　“婉仪，我不是说了不能在吃东西的时候看电视吗？”柳琴伸手想要抢遥控器，却发现被周婉仪藏在身后。

　　“就这一次、就这一次嘛！”周婉仪陪着笑，嘴里还咬着劲道的面条。

　　“真是受不了你！”柳琴顾及有客人在，于是也就没有坚持，“只此一次啊！”

　　“爱死你了琴姐！”

　　“去去去！满嘴的油，别沾我脸上！”柳琴立刻避开周婉仪的嘴巴。

　　“嘻嘻～～”

　　看着两人犹如亲姐妹般笑闹，葵微微一笑，感到很温馨。

　　“这里是B市娱乐快报！最近红遍全国的最新偶像团队M7今日在我市举行巡回演出。虽然主唱温榆河稍稍来迟，但是并不影响现场粉丝们火热的气氛。M7的成员现场演奏他们的名曲，引发了一阵狂潮……”

　　“呜哇～～偶像团体来B市了？要是能现场观看就好了～～”周婉仪顿时双眼冒出善良的小星星。

　　“这个主唱有点眼熟……”葵看着画面上正在卖力唱歌的英俊男子，皱起了眉头。

　　“哎呀——！这可是天皇巨星温榆河，M7的领袖！不眼熟才怪，夏姐你难道不认识温榆河？”周婉仪像看怪物一样看着葵。

　　“我也不认识，有什么好奇怪的！”柳琴白了周婉仪一眼，“谁像你们这些整天无所事事的小丫头，整天追这些明星……”

　　“那对眼睛真的很眼熟……”葵突然脸色怪异地转向柳琴，“声音也很像……会不会是刚才我揍的那个可疑男子？”

　　“你这么一说，还真有点像啊……”柳琴愕然。

　　“琴姐、夏姐你们在说什么呢？什么可疑男子？”周婉仪立刻凑了上来，听完之后立刻跳了起来，“唉——！！！夏姐你揍了天皇巨星温榆河？！天哪！天哪！这个世界，太疯狂了！！”

　　“你别大惊小怪！也许只是长得像而已，那种大明星哪里是这么好遇到的？”柳琴立刻反驳道。

　　“说的也是呐！”周婉仪又瘪了下去。

　　因为时间已经很晚，所以葵和周婉仪吃完面后，三人就各自回房休息。

　　次日清晨，周婉仪起来后看不到葵，揉揉还很困倦的双眼，穿着睡衣来到厨房：“琴姐，夏姐到哪去了？”

　　“她一大早就出去，应该是去找韩家的人去了吧？”柳琴忙着做饭，随意地回答，“你先洗脸，很快就能吃饭了！我去上班的时候，你要乖乖看家哦！小夏的旅行箱没带走，那么多钱放这里她也能放心？等会陌生人来你尽量开门，那些钱丢了把你跟我一起卖了都赔不起！”

　　“哦～～保证完成任务！”周婉仪调皮地敬了个礼。

　　此刻的葵，刚刚从出租车上下来，随手付钱。

　　这是一个繁华的小镇，到处都是崭新的楼房。不过葵还能看到几座破旧的，记忆中隐隐出现过的老式建筑。她记得自己曾经的家，就在名为九里镇的小镇边缘，是周围被绿色树林包围的华丽别墅。那是哥哥用他能力赚来钱买的别墅，为此全家人当时都乐开了花……

　　如今小镇已然完全变了样子，葵一时之间找不到回家的小路。她在原地愣了好一会儿，最后鼓起勇气叫住了一位正要去工作的中年人：“大叔，你好！”

　　“哦……哦！你好！”中年人看到葵绝美的容颜，顿时目光有些呆滞，而后很快清醒过来，语气略带着些受宠若惊，“有事吗？小姑娘！”

　　“请问，韩家的别墅怎么走？”问自己家怎么走，葵心里有点别扭，但是毕竟将近十年，这里变化太大，记忆也有些混淆了。

　　“韩家？哪个韩家？”中年人竟然露出一脸疑惑的表情。

　　“唉——？”葵顿时有些迷惑，她记得当时因为哥哥，自己的家族在镇子里还是挺有名的。从一个普通家族转变为当地的商业名流，虽然不至于家喻户晓，但是也不可能听都没听说过啊？这是怎么回事啊？

　　就在她疑惑的时候，中年人露出苦思的模样，突然拍了一下脑袋：“哦——！想起来了！你说的是韩氏集团的那个韩家吧？”

　　“已经发展成集团了么……？”葵心里一松，看来自己没有找错。不过中年人的一句话，让她再度惊愕。

　　“已经走了哦！三年前就离开了！”中年人感慨道，“就跟人间蒸发一样，整个家族都迁移了！现在这里，早就没有韩家的人了。你说的那个别墅，也早就换了主人。”

　　“他们为什么搬走？去了哪里？！”葵顿时急了，伸手抓住中年人的衣袖。

　　“小姑娘你先放手，别激动！没有人知道他们为什么搬走，也没人知道他们去了哪里！不过现在那个别墅的主人，也许会有韩家的联系方式吧？毕竟他们是从韩家手里买到的别墅……还有……”

　　“别墅怎么走？”葵急忙问道。

　　“哦……沿着这条路一直走，过两个弯就到了！其实……”

　　“谢了大叔！”葵此刻心急如焚，韩家整个家族不见了，自己向谁复仇？不能就这样算了！一定要查出来他们去了哪里！就算到天涯海角，也要挖出来！！

　　看着葵急匆匆离开的背影，中年人这才喃喃道：“其实市里还有一个江南集团分公司……应该是韩家人在管理的……”不过葵已经听不见了。

　　葵几乎是一路跑过去的，沿着泥泞的小路，完全不顾飞溅在自己衣裤上的泥浆。当她出现在那无比熟悉的铁门之前，脑中立刻浮现出了当时父亲隔着铁门丢给自己的五十万支票，哥哥在后面面无表情不为自己辩解，二姐眼中尽是厌恶，母亲哭哭啼啼的情景……

　　就是这里！就是这里！！葵伸手紧紧抓住冰冷的铁栏杆，泪水无法自控地沿着脸颊慢慢滑落。

　　购买了别墅的，是当地的一个姓万的富户，平时很少过来，只在休假的时候在这里休息。别墅里有一个老管家，专门负责里面的卫生。正好起床的管家，准备到院子里浇花的时候，看到了站在门前默默流泪的葵，于是疑惑地过来开门：“小丫头，哭什么呢？”

　　“我没哭……”葵擦拭着眼角的泪水，但是鼻子还是感觉到一阵酸楚。

　　“饿不饿？”老管家眼中流露出慈祥的温和目光，“你是有什么伤心事吗？别难过，总会过去的！人总不能一直活在悲伤里……进来坐坐吧，顺便吃点东西！老头子很久没接待客人了。可惜我孙女今天没来，不然你们应该很聊得来……”


第19章 记忆的源头

　　里面摆设跟记忆中一模一样，大门两边是开满茶花的盆栽，靠着围墙栽种着翠绿的青竹。一条碎石小路向两边岔开，左边是三层的别墅洋房，右边则是宽阔的院落，里面有假山草坪、古朴的石桌石凳。

　　月影葵与老管家相对坐在石凳上，一同听着院落中风吹过，竹叶悉悉索索的声音。吃着桌上清甜的山果，渐渐地陷入那尘封已久的记忆之中。老管家也不打扰她，似自言自语：“三年前我们一家来到这个小镇，那时候这别墅刚刚换了主人。万胜，就是这个别墅现在的主人，他因为自己很少到这里住，所以就聘请了我。因为他也没有特别要求，而我老了，也不喜欢多动。于是别墅就一直保持着原貌，除了万胜住的房间之外，其余房间都保留以前主人的东西。我的儿子和儿媳妇住在一起，房子很小。所以我干脆就搬到这里来住啦！万胜也没有反对，搬到这里住也方便打理。有时候我的小孙女会过来看看我，这是我唯一的乐趣了！儿子和儿媳妇工作太忙，一年之中能来看我一次，老头我就开心咯！所以老头我看到有游客行人路过，都会邀请进来坐坐，陪我聊聊天解解闷。不过这几年来镇里的外地人越来越少了，本地人也不愿意跟老头我说话。感觉度日如年啊！所以只能通过修剪盆栽、打扫院落来消遣时间，等过段时间这里再次转手，也不知道儿子儿媳妇愿不愿意让我这老头去打扰他们……”

　　“这里要出售？”葵愣了一下，回过神来急忙问道。

　　“是啊——万胜原本是想把这里买下来当做自己养老的地方的。不过后来听说他儿子在国外某处有个很大的房子，要接他一起移民。万胜同意了，所以这个别墅要转手卖给别人，现在正在联系买家呢！也不知道下一任主人，会不会一买下来就把我这老头给赶出去……”

　　“老人家你在这里把别墅收拾地挺好的，留下来应该没什么问题吧？”葵说话间，心里却默默在盘算着什么。

　　“要是买这别墅的人跟你一样想法就好了。”老管家苦笑一声，“我今年65啦！就算要管家肯定也挑年轻的，到时候我就该退休喽！”

　　“这里真的要卖吗？”葵突然问道。

　　“不卖留着？万家也不可能国外国内两头住，多麻烦！”老管家摇了摇头，有些感慨。

　　葵点了点头，而后问道：“老人家，我可以进里面看看吗？”

　　“这个……”老管家脸上露出一丝为难的神情，想了一会才点点头，“里面的东西不要乱碰，弄坏了很麻烦的！”

　　“嗯！”葵点点头，跟着老管家起身，往别墅洋房走去。老管家开门带葵进去，而后径自往厨房走去，把山果放入冰箱。

　　葵跨入大门的一瞬间，仿佛看见那熟悉无比的长桌上，头发半白的老者手里举着很古老的烟枪，坐在主席悠闲地喷吐白雾；严肃的中年人正在训斥调皮捣蛋的小儿子，身边西装笔挺的青年笑着护住他；衣着朴素的中年女人笑吟吟看着这一幕，手里打着毛线；而穿着最时尚的少女正在拿着手机跟人发短信……

　　“你看在什么？”老管家从厨房出来，看到葵出神的目光，于是疑惑道。

　　“没……没什么！”葵摇摇头，抿了抿嘴唇，转头看向那螺旋状的楼梯，“我能……上去看看吗？”

　　“注意别乱碰东西啊！”老管家点头同意，同时再度叮嘱，“我先煮点茶，你千万别弄坏东西……”

　　葵循着楼梯，手轻按一尘不染的红木楼梯扶手，来到了二楼的休息区。怀着无法用言语形容的复杂心情，逐个打开卧室房门。除了原本属于哥哥的那个房间稍稍改变之外，其余都完好地保持了原来的样貌。而且里面也很干净，显然天天都有打扫。老管家真的很尽责，就连这些根本没人住的房间也都清扫。或许，也的确因为他太寂寞了，需要打发时间……

　　当走到最里面的一间，葵停下脚步，伸手握住了门把手。那一刻她有些犹豫，但是同时又有些期待。心里挣扎了无数遍，她终于转动把手，推门而入！

　　里面空空如也，看不到一点东西。葵瞬间仿佛身体中灵魂被抽干了一般，若不是靠着门，估计很快要瘫倒在地。她低着头，看不见任何表情，身体微微颤抖，双手紧紧握拳，指甲扣入肉中都没有反应。

　　“这里靠窗，曾经是一个写字台，上面放着课本……”葵走到窗前，伸手虚空划过，仿佛在抚摸在不存在的写字台。而后转向墙边，“这里是一张床，总是丢着凌乱的衣服……这里放着衣柜，里面总是空空如也……门后面放着篮球和足球，好像还有一根基本上不用的棒球棍，那是生日礼物……这里是电视柜，下面摆着游戏机……这里是玩具箱……这里摆着一个青花瓷花瓶……”

　　“没有了……全都没有了……”再度抬起头的葵，双眼之中充满了莫名的哀伤与愤怒，“我以为……至少会留下一点点记忆……可是……你们却无情地将我仅存的记忆给扼杀了！你们真的抛弃我……真的抛弃我！！看来我真的不该奢望……果然，连我心中仅存的一点点奢望，你们都要剥夺……这样也好、也好！至少我可以不用顾虑那么多了……”

　　下楼后的葵，情绪变得异常低落。老管家很是疑惑，问了几句葵却不愿多说，只好作罢！

　　“莫管家……”葵下来后问了老管家的姓名，原来他叫做“莫绍谦”，于是直接称呼莫管家，“请问这个别墅现在的主人……怎么联系？”

　　“万胜？我倒是有他的手机号码。不过小丫头你找万胜做什么？”老莫疑惑道。

　　“我想买下这个别墅！”葵掏出了手机，“麻烦莫管家了！”

　　“你……你要买这别墅？”老莫睁大了眼睛，不敢置信，“小丫头，这可不是几百块钱的事。就这别墅，万胜花了900万入手的，现在房价越涨越高，没有1000万肯定不卖的！”

　　“我知道！”葵点点头，用不容置疑的语气说道，“给我联系方式吧，我是真的要买！”

　　老莫有些发懵，他是真的以为眼前的女孩子是跟自己在开玩笑，不过看到葵认真的眼神，他最终还是相信了。告诉她万胜的手机号码后，就在边上一直盯着。

　　葵拨通了万胜的手机，接电话的是个年迈老人的声音。当得知葵准备买这栋别墅，语气立刻变得喜悦起来，而后一口就开出1500万的高价。葵直接挂断了手机，拿在手里把玩。大概过了5分钟左右，万胜那边就主动打了过来，自己把价格降到了1300万。葵与万胜讨价还价一番，最终压到1100万。因为万胜现在还在外省旅游，所以双方约定五天后见面，然后签订合同。

　　待到商议妥当，葵这才转向老莫：“莫管家，等到五天后我会带着钱来买下这个别墅，这段时间麻烦你把二楼所有卧室清理干净，我不想看到任何一件原有的家具！至于怎么处理那些家具，都随便你！还有，我想雇佣你当我的管家，再帮我招募一些佣人。莫管家，你在听吗？”

　　“哦、哦！”老莫这时才反应过来，脸上浮现难以掩盖的喜悦，“真的？真的还让我留下来当管家？还要招佣人……镇里有好多做事勤快的妇女，我想没有问题……”

　　“那就好！”葵点点头，“以后还要麻烦你了！”

　　“不麻烦！不麻烦！”老莫现在被欢喜充斥着头脑，脸上的皱纹都快不见了，“那……那以后我该则么称呼您？”

　　“我……”葵沉默了许久，转过身来，“姓夏！夏天的夏，单名一个岚字！”是的，从现在开始，韩家就真正与我再没瓜葛！他们……只不过是我将要踩在脚下的——敌人！

　　“夏小姐，你真是我的大恩人哪！你放心，老莫我虽然年过半百，但是还很健壮！什么工作对我来说都没难度！等我做不动了，还有我的孙女接班！孙女从小喜欢跟着我，管家的工作轻车熟路。现在没有学历在外面找工作难，不过她真的很适合做管家，绝对不是老莫我自卖自夸……！”

　　“好了！现在先不说这个，我想随处走走，散散心。”葵随意问道，“这边山上可以去吧？”

　　“可以、当然可以夏小姐！不过后山那里似乎埋葬了前前任主人的家人，所以最好还是不要去。一个坟墓没什么好看的！话说好像每年都会有一个贵夫人过来拜祭呢！”老莫回答道，“西边风景不错，还有个天然的小湖泊，湖水很清澈，是个玩耍的好地方。”

　　“嗯，知道了！”葵对老莫说的坟墓有点在意。她的记忆力丝毫没有映象，所以应该是之后立的。而自己出事以后，似乎韩家没多久就搬迁离开，那么这个坟墓的主人，八九不离十就是当时出车祸后的自己。这明显是一个衣冠冢，而且是身为他时候的自己。那个贵夫人又是谁？二姐……不可能，她在家里跟自己几乎就是仇家，无论遇到什么事都会争吵起来，从来没感觉对自己有什么姐姐的感情；母亲……大概就是这个软弱的女人了，除了对丈夫的妥协，她还有什么……？

　　情绪低落的葵上了山，也很快找到了那处于山腰的孤零零的墓碑。墓碑后面是个隆起的小土包，上面还有些风化了被石头压着的黄纸片。墓碑正面，印着一个笑容甜美的秀气少年头像，头像下面是竖着的一排红色字体：“爱子韩云之墓！”

　　“爱子……这真是天大的谎言！杂草都有人高了……”她叹息着扶着石碑，突然抬起右腿。

　　“轰隆！！”石碑在一声巨响中倒塌，清冷的声音随风散开，“既然我已经回来，就不需要这个了！背叛我的，都会付出代价，无论你是谁……”

　　凛冽的山风疯狂撕扯着她的长发与裙摆，将这声音带入了遥远的天空……


第20章 生财之道

　　离开九里镇的路上，葵思索着如何在五天内凑齐1100万人民币来购买别墅。

　　出租车在路上飞快奔驰，两边景物飞速倒退。当忍者的时候，一旦没钱她就会去做S级任务赚取大额金钱，或者干脆到某些富有国家抢劫有钱人。不过这里并不是火影世界，根本没有人发布什么忍者任务。抢劫富人的话是触犯法律的，目前以她的实力，就算躲得过一时，也没有时间来修炼提升实力，整天就到处乱窜才能避开警察耳目，太麻烦了！如果恢复实力，她倒是可以毫无顾忌，但是显然是不可能的。

　　就在思索之时，一阵优美的钢琴声响起，正疑惑车上为什么会有钢琴声，葵就感觉到手提包里传来一阵轻微的震动，原来是那天捡起来的手机来了电话。取出手机看了一下号码，是一连串的数字，直接挂断塞回手提包，继续思索。

　　不过对方似乎很有耐心，第二次、第三次、第四次连续打来，最后葵有点不耐烦了，只好接听：“喂？”

　　“你是谁？”里面传来一个好听的声音，葵一下子就听出来是那个被自己用现金抽脸的可疑男子。葵正要回答，对面又接着道，“不管你是谁，我告诉你手里的手机是我的！我等你10分钟，立刻给我送到帝豪酒楼433号贵宾客间！”

　　好嚣张的语气，看来昨天打的还是轻了啊！葵轻轻摇头，靠着车窗往外看：“要不要顺便再给你送几个巴掌？这么快就忘记了昨天的痛吗？”

　　“……”对面沉默了一会，突然叫道，“是你这个疯女人！你……你……”语气逐渐变弱了许多。

　　“我什么？”葵冷冷道。

　　“把手机还我！”对方大概是想起了葵的恐怖，底气也变得有些不足。

　　“1000万！”

　　“为什么我要付1000万啊？！那是我的手机！”对方像被踩了尾巴的猫一样叫了起来，“我买的时候才几千块，拿回来却要1000万？你想钱想疯了吧？”

　　“1000万赎回手机！”

　　“又不是人质，还要赎回啊？！1000万我可以买好几千个这样的手机了！”对方有点暴走的感觉。

　　“那你给我1000万！”葵感觉对方反应蛮好玩的，于是故意逗弄。

　　“这么喜欢钱，你来帝豪随便钓个凯子就可以了！这里是市内富商聚集的场所，你虽然是个疯女人，容貌还算可以……”

　　“好主意！”葵眼睛一亮。富商的聚集地啊！不过要怎么样才能在不留下任何线索的情况下抢到钱呢？我要是去的话，对方肯定认得我的脸，暴露了就比较麻烦！哦，对了！可以用变身术嘛！嗯嗯，就这么办！

　　“喂！”对方听到葵的话，“你还真的准备这么做？太不自爱了吧！算了，我跟你又不认识，管你那么多！赶紧把手机还给我，我在这里等你！”

　　“咔嚓！”对方挂断了电话，而葵丝毫不知道自己被误解，正在心里盘算着富商到酒楼，身上肯定不会带那么多现金。不过或许身上带着银行卡，到时候可以逼问卡号密码，也可以逼他们开支票。反正到时候可以变作其他人的样子，就算被看到了自己逃出来以后，没不会有人找自己，而是去抓自己变作的人。那么自己要用变身术假扮的人，就要好好想想……

　　帝豪酒楼，或许名字听来极为普通，但是当看到这座高达400多米，总共80多层的大厦，大部分的人都会被其征服。该大厦位于市内最繁华的金融贸易区，有多达100多部电梯以及500多间客间，是集现代化办公室、五星级酒店、会展中心、娱乐、商场等设施与一体，融合中国塔型风格与西方建筑技术的多功能摩天大楼。据说该大厦是帝豪集团总裁方承训邀请国外著名设计师Anderson，花费了50亿建造而成，是帝豪集团的象征。

　　温榆河站在房间窗前，隔着透明的玻璃墙看着外面如同模型板呈现在眼前的城市，挂断电话，双手十指插入柔顺的短发向后一拨，而后伸了个懒腰，一屁股坐在床上，从枕头下抽出一颗香烟，抖出一根含在嘴里。似乎想起了什么，又把烟取下，犹豫一会放了回去，仰头倒在床上。

　　“榆河。”门被推开，一个染着红发的英俊男子身穿跟温榆河同一款式的休闲服，笑嘻嘻地走了进来，很随意地坐到温榆河的床边，“一个人窝在房间里干什么呢？今天难得没有通告，怎么不跟大伙一起去玩玩？”

　　“我没心情，你们去吧！”温榆河拿起枕头盖住自己的脸，闷声道。

　　“哈哈！还在在意脸上的伤？没关系啦！经过化妆完全看不出来，不过我对那位敢用现金抽巨星脸蛋的十分好奇哪！堂堂M7的领袖，歌舞界的天皇巨星温榆河，竟然被人用这样的方式……想到我就忍不住，哈哈哈哈～～～！！”

　　“张雨生！！我当你是好兄弟才跟你说的，你再笑我跟你翻脸啊！”温榆河起身把枕头丢过去，不过被红发男子顺手接住，“话说你也是M7的一员，你老大被人侮辱，不帮我报仇反而还取笑我？”

　　“好啦好啦～～那你要我怎么帮你？”红发男子张雨生笑着把枕头丢了回去。

　　“刚才我打通自己的手机，叫那个疯女人送回来……”

　　“哎——对方是女人吗？噗——”张雨生忍俊不禁。

　　“不准笑！那个疯女人很厉害的。”温榆河严肃道，“不行！我咽不下这口气，待会必须狠狠耍她！”

　　“喂喂！好男不跟女斗。”作为朋友，张雨生急忙劝道，“你现在可是明星，别那么孩子气啦！”

　　“不行！不整她我的气就顺不了，气顺不了演出就不能发挥状态……”温榆河认真地看着张雨生，“作为兄弟，你一定要帮我！”

　　“那好吧！你准备在房间门上放一桶水，还是在沙发上涂上胶水，又或者在过道倒上油？”张雨生笑嘻嘻道。

　　“你逗小孩子呢？”温榆河瞪了他一眼，而后诡异地笑道，“我刚才跟她通电话，叫她把手机送到433号客间，嘿嘿～～赶紧准备手机，我们去拍她惊慌失措的样子！”

　　“433号……喂！那不是程维高那变态小子的房间吗？你太过分了吧！”张雨生惊讶道，“维高的收藏品，我第一次见到都差点吓哭，人家一个女孩子……”

　　“那才有趣嘛！哈哈！”温榆河从床上一跃而起，“快去快去！我等不及了，哈哈！”

　　“……你小子够坏的！”张雨生哭笑不得，只能在后面跟上。

　　车子停靠在帝豪的门前，葵付账下车，直接往里面走去。

　　“不好意思客人！”门前的保安立刻过来拦住葵，“这里不能随便进入！”

　　葵漠然看着拦住自己的保安，声音冰冷：“是么？那为什么他们可以进入！”她指着边上一群有说有笑，在迎宾小姐笑容下进入酒楼的富商。

　　“哦，他们都是这里的贵宾！”保安自始自终都保持着笑容，态度倒是不错，“进入这里的，都是上流社会的人物，如果小姐能出示自己的身份，或许也能进入……不过在此之前，您或许需要换一身衣服再说！”

　　“衣服？”葵低头看去，原来自己去山上后，没有注意山路泥泞，现在自己的鞋子和裙摆，沾满了泥垢。保安能这么客气跟她说话，其实也是因为她身上散发出一股独特的气质，要换做其他人，早就轰走了。

　　“那算了！”葵本来就是来踩点的，至于还手机的事早忘了个一干二净。既然进不去，那就先回去，等晚上再来！嗯，想研究研究到时候变成谁比较好，还有要上网查询一下资料，这样抢钱的时候，也能够找对人……

　　葵转身就走，没有逗留。她不知道此时在帝豪酒楼433号房，两个大名鼎鼎的M7明星正蹲在房间某个角落，开着手机摄像功能傻傻等待着她……

　　“夏姐，你回来啦！”周婉仪开门夸张地扑到葵的身上，“呜～～人家一个人看家好无聊哦！琴姐要晚上才回来，我还饿着肚子，又不敢出去吃饭……”

　　“自己不做？”葵奇怪道。

　　“不会！”回答得倒是十分干脆。

　　“那出去吃。”

　　“夏姐你的钱在这里，我出去了这里万一来小偷怎么办？”周婉仪立刻举起了右手，“为了不辜负琴姐和夏姐对我的期望，所以我是坚决不会离开一步的！”

　　“……傻瓜。”葵微微一笑，“走吧！”

　　“去哪？”周婉仪眨眨眼睛。

　　“吃饭，顺便去银行把钱存了！”

　　“万岁！”周婉仪立刻兴奋地跳了起来，一对小马尾一晃一晃的。

　　本来是想先带周婉仪去吃午饭，然后去银行的。不过周婉仪觉得拖着个大箱子太麻烦，所以强烈要求先存钱。葵倒是无所谓，便带着她去了最近的银行。谁知道因为金额太过巨大，所以在存钱的时候清点了好久，等到办理了银行卡出来，周婉仪已经快要饿得快要趴在地上了。

　　两人来到最近的饭店，点了一份豪华的午餐套餐，然后周婉仪便不顾形象开始狼吞虎咽，而葵则看着电视细嚼慢咽。当电视中播报一个通缉令，贴出一名罪犯的照片时，葵顿时眼睛一亮——找到合适的变身对象了！这样就算是警方抓人，抓到的也不过是个本来就该进监狱的通缉犯。嗯，默默记下照片中的模样，葵嘴角浮现出一丝微笑，“婉仪，待会回去可以用一下琴姐房间的电脑吗？”

　　“可以啊！反正琴姐不会介意的，尽管用就是！对了夏姐，你要玩游戏吗？”

　　“不，我只是查点资料。”

　　“哦～～我上网都是玩游戏的，有时候也看看电影。”周婉仪一边吃一边滔滔不绝，“最近在玩一个网络游戏，里面有好多人带我练级，还给我装备呢！夏姐你要不要一起来？你只要让他们看一眼，那些笨蛋就乖乖带着你练级，把最好的装备送给你哦……”

　　“……”葵无语。


第21章 行动前的准备

　　“差不多了！”葵的记忆力十分惊人，很快就把网上搜罗来帝豪会员资料记在脑中。虽然帝豪的管制很严格，被新闻曝光出来的会员只有零星一点，却也已经足够。因为其中就有几个分量很足的大富商和官员，似乎经常出入于帝豪的样子。这些富商与官员都是B市有名的商场官场活跃人物，从他们经常流离于消费极高的帝豪酒楼，就能看的出他们资产的雄厚。

　　出了刘琴的房间，正趴在沙发上无聊地看电视的周婉仪立刻坐了起来：“夏姐你查好了吗？”

　　“嗯！”

　　“万岁！”周婉仪立刻钻进了柳琴的房间，“练级练级～～啦啦啦～～”

　　“……”看到如此热衷于网游的周婉仪，葵无奈摇头，对着房间里说道，“我要出去一会，可能会晚点回来！要不要我帮你买点吃的留做晚饭？”

　　“不用啦！”房间里传来“噼里啪啦”的一阵键盘声。

　　目标已经选定，接下来就要付诸行动。时间自然要在夜晚8点到10点左右，这是帝豪酒楼活动的主要时间段，大部分的会员在工作之余会来到这里放松心情，也有一些公司高层喜欢在这边进行商业会议以及谈判。而且黑夜利于隐藏，作为忍者，在实力还不足以横行无忌的情况下，隐于黑暗之中不知不觉制服对手，是必须掌握的能力！不过现在葵实力还处于恢复阶段最初期，虽然掌握了超大量的强力忍术，现阶段使用三身术的查克拉量才勉强凑齐。以她现在的状况，也就相当于刚进忍者学校，提炼出查克拉仅能使用一次的状况。就算有着极度敏锐的感知能力、超乎常人的战斗经验，身体却不支持她发挥全部的力量。

　　一次变身术、分身术亦或者替身术就会瞬间抽干刚提炼出来可怜的一点查克拉，而恢复起码要休息3小时左右。为了能够增加安全系数，葵决定先制作一些忍具。这也是无可奈何的，自己的武器封印在《器》卷中，现在还下落不明。《具》卷中的高级忍具自己还不够查克拉使用，低级的因为以前看不上眼，也就几个没用的样品。不过好在有从匠忍村甲斐琉手里得到的忍具制造之书，一些初级的忍具制作起来没什么问题。

　　忍具有普通忍具和超级忍具两种。普通忍具分为登器、开器、水器、火器。登器是攀爬的工具，开器是开门撬锁的工具，水器用于水中，火器则是与火药相关的道具例如狼烟等等。苦无、手里剑之类都是属于普通忍具，为最常见的。

　　而超级忍具是匠忍村忍者的拿手技艺，制造出来的特殊忍具需要注入一定量的查克拉才能使用。越强大的忍具，所需要的查克拉量就越多，威力也越强。就好像金角银角手里的忍具，每一件都是忍者们梦寐以求的超强忍具，得到一件实力瞬间能够提升无数倍。但是并不是所有人能够使用，因为使用者万一查克拉不足，很可能会被抽干致死！当然也有需求很小的忍具，虽然威力差点却也聊胜于无。

　　葵出门后就直奔各处杂货、五金商店，购买制作忍具所需的材料。有一些找不到的，也用买到的普通金属代替。等买齐材料后，便在一个街角的小旅馆内开个房间，在里面花了6个小时制作忍具。

　　攀登用的飞爪、战斗用的苦无、暗器手里剑、制造混乱用的烟雾弹，除了起爆符需要时间刻画符咒比较麻烦，所以没做之外，其余的都一应俱全！超级忍具现在就算做出来也不能用，起码要查克拉恢复到下忍正常水平才行！

　　葵又特意用买来的黑色绸布，缝制了一套近身战斗忍者服，背后缝上一轮金色新月。战斗服头部是遮挡脸部的篷帽，颈部的部分可以拉上来遮挡脸孔。而身后在披着一个黑色小披风，正好遮掉了金色的月牙，行走在黑暗之中，就如同影子的存在，很难被人察觉。

　　一切准备就绪，葵把忍具和衣服封印到卷轴中，然后收拾好金属残渣和剪落的布料，这才离开。

　　换上行动比较方便的青色短袖衬衫，下身也穿比较宽松的长裤，头发挽起来藏在新买的鸭舌帽中，戴上墨镜后，完全遮挡了美丽的容貌，看上去偏于中性。如果不是高耸的胸部和翘起的臀部，恐怕擦身而过的行人都会当她是个酷酷的小帅哥。她买了一个腰包挂在腹部，里面藏着封印了忍具和战斗服的卷轴，随时能够打开。

　　时间是晚上6点30分，夏季的白天持续地有点久。她坐在帝豪酒楼大厦对面的小餐厅二楼，一边享受着丰盛的晚餐，一边等待夜幕的降临。

　　帝豪酒楼。

　　“我发誓我一定要杀了她！”温榆河趴在床上，拼命捶打无故的枕头，“竟然敢耍我！啊啊啊啊！！！”

　　“杀人是犯法的哟！”张雨生微微笑着，“话说对方真的答应你把手机送回来了？”

　　“当然了！竟然敢骗我，我饶不了她！！”温榆河怒气冲冲。

　　“榆河，下去吃饭！”门被推开，一个穿着紧绷黑色短衫，全身肌肉清晰呈现的壮男脖子上挂着毛巾，一边擦汗一边说道，“兄弟们几个都在等着呢！”

　　“我不吃了……雨生你下去吧！”温榆河郁闷地趴着，顺手抓起了床边的电话，“可恶的疯女人！”

　　“看来他这次受得刺激比较大……”张雨生笑了笑，起身出去，“林逸，不用管他了！”

　　“他又怎么了？”壮汉一脸无奈。

　　“每个月都会有那么一两天……”张雨生还没说完，一卷餐巾纸就飞了过来。

　　“滚！”温榆河差点蹦起来。

　　“哈哈～～走了走了！”

　　终于清静下来的温榆河，再次拨通了自己的手机。不过没人接，他又试了几次，依然无应答，气得狠狠挂上电话：“啊——好火大！这个疯女人，竟然干脆不接电话！不甘心，好不甘心！不行，一定要找到她把手机抢回来，里面存着的电话要是泄露我就麻烦大了……”

　　葵当然听不到手机的声音，因为她把温榆河的手机丢在了房间里面。她可不想在“工作”的时候被打扰，所以连自己的手机也是没带。此时柳琴没有回家，周婉仪也因为玩游戏很认真根本听不到隔壁手机响起，也难怪温榆河会抓狂……

　　曹玉蛟今天很高兴，他与来自岛国的斋藤一郎谈成了一个决定性的合作项目。斋藤准备斥资1亿在A市开创数码市场，而这次投资执行人选定为曹氏集团，并且与曹家签订合约。利润还是其次，这次如果合作能够成功，曹家或许有赶超王氏集团的可能性！因为斋藤一郎很明显有扶植曹家的意愿。

　　为了拉近双方关系，曹玉蛟特地邀请斋藤一郎到自己家里做客，而斋藤一郎也爽快答应，并且还带上了自己10岁半的儿子斋藤拓也。宴席之后，家人各自散场，斋藤一郎与曹玉蛟相对而坐，畅谈以后合作的计划。

　　斋藤拓也自小跟着父亲在中国居住，因此能够说流利的普通话。他似乎对曹玉蛟养的大狗鲁迪很感兴趣，不过鲁迪对他很不友好。曹安琥知道斋藤父子是哥哥的贵客，于是便把鲁迪关进了房间，带着斋藤到他自己的卧室拿玩具出来分享。斋藤拓也玩得很开心，跟曹安琥变成很好的朋友。小孩子毕竟玩心很重，两人很快就笑闹在一起。玩得累了，斋藤拓也躺在床上，无意间看到丢弃在床脚的卷轴，好奇地捡起来：“安琥，这是什么？”

　　“火影忍者的卷轴啊！”曹安琥嘻嘻笑道，“很像吧？我哥买的。”

　　“唉——火影忍者啊？我也好喜欢看的。”斋藤拓也擦拭着卷轴上的灰尘，“为什么不是苦无呢？那个比较好玩吧！或者是人物的服装什么的。”

　　“我也不知道啊！又不是我买的。”曹安琥耸耸肩道，“打也打不开，做的一点都不好玩！这种玩具太失败了！”

　　“我觉得很好啊！很仿真的。”斋藤拓也把玩着卷轴，歪着小脑袋想了想，“安琥，不然把这个送给我吧！”

　　“好啊！反正也不是我的。”曹安琥不以为意，“对了，别让我哥知道！这是他的东西，要知道我拿来送人肯定揍我！”

　　“嗯嗯！我明白！”斋藤拓也笑了笑，“下次我送你鸣人的衣服！”

　　“不要！我要晓的制服！”曹安琥摇头道，“鸣人的衣服难看死了！”

　　“好！那我下次也穿晓的制服，我们就是一对组合！”

　　“像蝎和迪达拉那样的？”曹安琥立刻来了兴趣。

　　“为什么不是鼬和鬼鲛？”

　　“我不喜欢鲨鱼脸！”

　　“哦～～”

　　曹玉蛟与斋藤一郎的商谈，双方都获得了自己想要的。于是宾主尽欢，斋藤临走的时候，曹玉蛟亲自相送。曹安琥也出来送他的新朋友斋藤拓也，一直到出了曹家别墅才停下来。

　　斋藤一郎开着车，满脸笑意掩饰不住。与曹家的合作标志着他终于能够成功打入A市市场，开始在中国的淘金之路。从来到中国以后，他就一直有这样的想法，现在终于付诸行动，希望这次投资可以给他带来巨大的收益。选择曹家而不是最为强大的王氏集团，是因为他想借机扶持还在上升阶段的曹家来打倒王氏集团，从而达到控制A市市场的目的。想到自己以后能在A市呼风唤雨，赚的盆钵满满，脸上都笑开了花。

　　“爸爸，我跟安琥成了好朋友哟！”斋藤拓也开心地坐在副驾驶座。

　　“是吗？干得好！拓也又交到一个朋友，真是厉害呢！在这个国家，朋友可是商场资源，日后能够随时拿来利用的哦！”斋藤一郎呵呵笑着说道，眼睛看着前面的路。

　　“爸爸你身上的铜臭味真难闻！”斋藤拓也顿时一脸的不高兴。

　　“是、是！但是正是因为这一身铜臭味，爸爸才能让你过上这样富有的生活啊！”

　　“反正我就是讨厌爸爸这个样子！”斋藤拓也撅着嘴道，“我和安琥的友情，不是可以拿来利用的那种！哼！”

　　“好、好！我说错话了还不行么？”斋藤一郎无奈地摇头。

　　“我是真心把安琥当成朋友的！看，这是他送给我的玩具！”斋藤拓也献宝似地举起曹安琥送的卷轴，摇了摇，“超仿真的！”

　　“唉～～跟真的一样啊！”斋藤一郎顺着儿子的话笑道，“能让我看看吗？”

　　“就看一眼哦！”斋藤拓也举起了卷轴。

　　“嗤——！！”车子突然停了下来，斋藤一郎双目园瞪，将卷轴拿到手里：“这个纸质……这个符咒……难道是……开玩笑的吧？这是正本的……已经失传了的忍者之书！！！干得好拓也！看来我们斋藤一族崛起的时代到了！”

　　“唉——？什么意思啊？”斋藤拓也看着父亲灼热的双眼，一脸的迷茫……


第22章  副市长李原

　　李原很享受权利带给他的充实生活。身为常务副市长之一，他负责的栏目中土地管理这一项带给他无尽的利益。市内最大的土地开发商章邯与他经常往来，双方之间就土地经营开发达成了秘密协议。李原负责给章邯提供便利，而章邯在垄断B市房地产业后赚取了数十亿，而李原也获得了10％股份，获利近亿！

　　他在帝豪也办理了高级会员，经常来这里消费，并与市内多家大公司的领导关系密切，企图另外开辟一条赚钱的路子。人的贪心总是永无止境的，李原已经不再满足于房地产业带给他的分红，而将目光投向了更为宽广的市场。只要有了钱，就能够收买更多的人！等到彻底掌控市内的所有官员，就能取代市长……

　　毫无疑问，李原是个有野心且能力不错的副市长。现在他已经把身边不少下级拉下了水，并逐渐把目标对准了同为副市长的其他几位同僚。在民众的视线中，他显得兢兢业业，任劳任怨，并且清正廉洁，可是暗地里做的事，却无人知晓。知道的人清楚是他促使章邯垄断了B市房地产业，不知道的却以为他带动了市内的房地产经济……

　　李原和几位最近新兴的集团总裁聊得很开心，那几位年轻的总裁对于副市长的平易近人很是意外，与他交谈也很受益，因此心里都有与李原交好的想法。尤其是听说市内房地产龙头大哥章邯与李原也交往甚密，自然都动起了心思。而这样以来，他们也都自然而然落入了李原的网中……

　　酒至半酣，李原接到家里的电话，于是向几人辞行，约定明日再会。匆匆出了帝豪，司机已经启动车子等待着他。这时一名身着名贵西装的年轻人追了下来，急匆匆来到李原面前，一脸谄媚地笑着，递上了一个厚厚的信封。

　　“李市长，以后还要承蒙您关照本人！这是一点小意思，还望笑纳！”

　　“这话这么说的？”李原轻咳一声，伸手把信封推了回去，而后笑道，“我是一名党员，不能随便收取任何东西！不过我很喜欢交朋友，你要是来我家做客，非常欢迎！”话里的意思就是，这里大庭广众之下，我要收了你的钱就完蛋了！你小子傻吗？找个时间悄悄送我家里来不就可以了？

　　年轻人一听，立马就懂了。他不是傻瓜，从李原的眼神和动作就读懂了。马上收回信封，满面笑容：“李市长清正廉洁，我是很崇敬的！改天一定找时间拜访、一定拜访！”

　　“嗯～～”看到对方这么上路，李原满意地点点头，“小伙子，我很看好你！好好做，努力把企业做大！”

　　“是！李市长慢走！”

　　李原的车缓缓地离开帝豪，往自己家的方向启动。此时一个浑身蒙在黑色之中的身影闪过，滑进了车底却没有任何人注意到。车子上了路，越开越快……

　　李原今年初刚刚搬到了新房子里，房子不是很大，只是很普通的平房。只不过这是掩人耳目的存在，在平房的不远处有一座豪华的庭院式欧美风格哟泳池别墅，那是章邯特意赠送的礼物。白天李原的家人象征性地在平房活动，而到了晚上，全家人就在豪华的别墅中休息。还真没人会想到，表面上清正廉洁的李副市长，竟然明修栈道暗渡陈仓！

　　夜晚，李原家附近非常安静。附近住户不多，晚上也很少出门。因此他的车子明目张胆地进入了开进了别墅。李原的妻子早就在家等候多时，让司机下班后，顺手替李原脱下外套，挂到了一边的衣架上。她比李原小四岁，年过四十却保养得很好，看上去也不过三十多的样子。

　　“孩子们呢？”李原活动了一下筋骨，疲倦地坐在沙发上。

　　“已经睡了！”妇人倒了一杯清茶，端给丈夫，“远远就闻到你身上的酒气，先解解酒！”

　　“嗯！”李原接过茶杯，“帮我肩膀按摩一下，今天累死我了！”

　　妇人依言转到沙发后面，身子微微前倾，帮丈夫轻轻按捏双肩：“如何？”

　　“舒服……”李原微微一笑。

　　“小楠出国留学的事，办得怎么样了？”妇人轻声问道。

　　“没什么大的问题……”李原一边享受着按摩，一边喝着清茶，“大概后天就能办好手续！”

　　“那就好！”妇人松了口气，脸上露出了欣喜的笑容。

　　就在这时，院落里传来了一阵急促的狗叫声。

　　“怎么了？”妇人有些紧张。

　　“我去看看！”李原皱了一下眉头，起身出门，“小黑！大晚上你嚎什么？”

　　走到院落的时候，狗叫声戛然而止，恢复了平静。李原有些生气地来到狗窝，踢了一下小木屋：“叫什么叫？吵死了！”平时那狗肯定会立刻出来摇头晃尾地讨好李原，可是今天竟然毫无动静。

　　“难道生病了？”李原弯下腰来，低头往里面看去，顿时吓了一跳。原本活蹦乱跳的黑毛家养犬，此刻一动不动地趴在地上，头部诡异地扭曲双眼翻白，竟然已经死了！李原刚要大叫，却感觉到腰间被一个锋利的物体顶住，而后耳边响起沙哑的声音：“别动！否则我保证刺穿你的心脏！”

　　“别……别乱来！我是本市副市长，你杀了我的话麻烦会很大的！”李原急忙举起双手，假装平静地说道，“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“你不用管我是谁……”对方轻声说道，“我知道你，李原！”

　　听到对方一下子就说出自己的名字，李原额头隐隐有冷汗留下：“你……你想干什么？有什么事我们可以好好商量……”

　　“不用了！我今天来是求财的，你只要乖乖听话就没有生命危险！”对方冷哼一声，“反正你的钱也都是利用职务之便，赚取的不义之财。把这些不义之财交给我，我可以保证不伤害你一家……”

　　“你……你太大胆了！”李原愤怒道，“我是不会让你得逞的！”

　　“是吗？”对方一脚踹在李原背部，把他踢了一个啷呛。站起来后的李原，转过身来就看到一个黑衣蒙面人手里拿着一根造型锋利的尖刺武器，正用唯一露在外面的双眼看着自己。

　　“我跟你拼了！”李原感觉到背部火辣辣的痛，伸手摸过放在狗窝附近的铁锹，举起来便扑向对方。

　　“愚蠢！”对方一个闪身，李原砸了个空，刚想再提起铁锹，就感觉到腋下一阵剧痛，铁锹立刻脱手而出，落在地上。而此时对方伸出手来，一下子掐住了李原的脖子，竟然就这样单手把他举在空中，而后用嘲笑的语气说道，“你也太小看我了！像你这样弱小的家伙，就是再来几百个也是白搭！交出你的不义之财，否则就杀了你！”

　　“你……做……梦！”李原感觉到呼吸极度困难，整张脸青筋绷起，涨的通红。但是他不愿意把自己辛辛苦苦好几年存下的钱交给别人，因此倔强地忍着，他不想一无所有，所以在赌对方不敢对自己怎么样。

　　“你以为我不敢杀你？”对方眼神中流露出一丝不屑，轻声笑道，“就算我杀了你，也没人能查到我的真实身份！那么你觉得……我会手下留情么？当然，在拿到钱之前，你还是有点用的！不过你要是不配合，我也没有办法……你最重视的家人，好像都在房子里吧？也许我可以做个实验，是你的钱重要，还是你的家人重要……”说着将李原随手丢在地上。

　　“不要！”李原眼中立刻闪过一丝惊慌，坐起身来着急道，“祸不及家人，你想要钱，我给你！500万！我给你500万！你拿了钱马上走，这件事就当没发生过！”

　　“500万？你可真大方啊！”对方微微笑道，走过来用武器抵着李原的喉咙，冰冷的感觉传遍他的全身，“跟章邯的合作，给你带了的利益……恐怕远远不止这个数吧？你别当我一无所知，我要的是全部！”

　　“你的胃口太大了吧？”李原故作镇定。

　　“我向来都胃口很好呢！无论多少，都能够立刻消化掉……”对方蹲下身来，与李原对视着，“那么，你的选择是钱，还是一家人的性命？”

　　“……”李原沉默了，他知道如果自己不答应，现在肯定会死在对方手里，而自己的家人也不能幸免。而且，等到第二天自己一家死在别墅的消息登报，立刻就会有人质疑自己财产的来源，然后就会有人来调查，抽丝剥茧找出证据。也就是说，自己全家死了以后，还会身败名裂，成为公众斥骂的目标。

　　留得青山在，不怕没材烧！小命如果丢了，还要那么多钱干什么？留下命来，至少还能通过职务再继续敛财。想到这里，李原深吸了口气：“你……发誓拿了钱以后就不伤害我跟我的家人？”

　　“我只保证你不给钱就杀人！”对方冷笑道，“赶快选择吧！我的耐性不是很好……”

　　“好！”李原咬咬牙，沉声道，“我给你钱！但是现在钱都在银行里面，要明天才能去取！”

　　“没问题！你只要把银行卡和密码交给我就行。”

　　“必须是自己去才能……”

　　“这个不用你担心！”对方打断了李原的话，“拿来！”

　　“好！”李原心里冷笑，就算把银行卡拿去，知道密码又怎么样？里面的钱是一笔巨款，是不可能一次性全取出来的！再说了，不是本人去，银行里面自己的熟人肯定也不会让他成功取钱！到时候自己再随便设计一下，把卡挂失掉，换成另外一张。而他……就等着被抓吧！等腾出手来，在公安局里的人就可以用得上了……

　　双方都在心里做着各自的盘算，李原以为自己吃定对方，只要蒙混过去今晚，他拿了卡离开，自己就立刻开始布局反击。等着他一网成擒！想到这里，不免心里暗暗得意。回屋敷衍了妻子几句，然后取了卡出来交给蒙面人，告诉对方真实的密码后，眼看着他离开才松了口气。心里反而期盼对方明天快去取钱。

　　进屋的时候，发现妻子倒在沙发上，于是上前摇了一下：“怎么了？困了回房再睡！”妻子没有反应，他感到奇怪，正要发问就感觉后颈被一股巨力重击，身体不由自主地倒在了妻子身上。

　　黑衣蒙面人不知何时出现在房间里，手里拿着绳索：“先囚禁起来，等明天转了帐再处理你！一通电话就够了吧？毕竟这里还真是证据确凿啊！再搜搜看房间里有什么好东西，这样的不义之财必须搜刮干净才行！”


第23章  倒霉的温榆河

　　黑衣蒙面人自然是月影葵，此刻她正在副市长的家里搜索。副市长李原与他的妻子，以及一儿一女，都被紧紧捆在一起，陷入昏迷状态。

　　别墅本身就很值钱，不过这东西太大了搬不走，房契拿走也没用。既然这样，月影葵就把房契留下，作为李原的罪证。而搜寻的结果差强人意，这一家人貌似对金钱都很看重，所以全部存进银行不轻易拿出。而且他们很谨慎，银行卡的开户人竟然是李原妻子的远亲表弟张茂祥，每次存钱取钱，李原都会打电话叫来张茂祥，让他代为运作，然后付给他一定的好处费。这样一来也避免自己拥有的财富曝光。

　　张茂祥的另外一个身份，则是市内一家名为“茂祥重工”的企业股东。而事实上，这家公司背后也是李原，为的就是把不能曝光的金钱，通过张茂祥这个傀儡人物来运作到阳光之下。李原做的这一切，可谓是天衣无缝，让人抓不住任何的把柄。可是偏偏落入了葵的手中，而葵发现自己提炼出来的查克拉，依然保留着前一个身体的特性——具现化以及记忆复制！现在查克拉太少，具现化还无法做到。但是记忆复制并没有问题。因此从李原脑中获取了大量的情报，也庆幸自己没有听信这个心口不一的家伙，因为就算自己变身成李原，拿着卡也根本取不出钱来！银行的人中有认识李原，双方约定好除非李原带着张茂祥一起，并且由张茂祥负责资金的存取，其余情况一概不受理。这样的谨慎，也是李原一直没有暴露的原因。

　　房间里除了一些值钱的家电外，只有散碎的零钱。葵不屑于拿，戴上手套用李原的电脑查询银行卡的余额。银行卡密码正确，登录后发现里面竟然有4亿3千多万，后面的零多得吓人。而查看存取记录，上面清清楚楚记载了每一次的金额，来源大部分都是同一个账户，想来应该是房地产大亨章邯了。

　　不过很出人意料的是，这么精明的李原竟然有记账的习惯。从保险箱里翻出来的购房合同、公司资料等文件里，竟然压着他自己手写的账本，里面的金额完完全全跟银行账户里的收支对的上号！

　　葵刚才与李原的对方中，已经记下了他的声音，试着模仿了几句，感觉不出有异样，于是用李原的手机，找出他妻子远亲表弟张茂祥的号码，然后拨通。

　　“喂！这么晚了找我什么事，表姐夫？”对面传来一个粗犷的声音。

　　“茂祥！”葵模仿李原的口气，根据他的记忆，学得惟妙惟肖，“明天你去把钱转账，我会给你一个卡号，把所有的钱转过去！对了，你自己从里面取出1000万，转完帐立刻出国，在外面先躲一阵子再回来！”

　　“啊！出事了吗？表姐夫，那你们怎么办？”张茂祥没有听出蹊跷，立刻紧张地问道。他一直帮助李原做这些违法的事，心里自然也是很害怕的。突然听到李原让他跑路，自然而然就认为李原要出事，所以很是担心。

　　“出了点小意外，不过没关系！暂时先把我的财产转移，他们就查不到什么了！明天你千万不要忘记，否则我和你表姐都完蛋了！还有，离开之后千万不要与这边联系，除非我亲自联系你！”

　　“行！我明天一早就去，现在先跟李庆霄打个招呼，早点办好手续！”李庆霄就是李原在银行的内线，两人虽然都姓李，却不是亲戚，而是大学同学，彼此关系很好。

　　这样一来，明天钱就会自动打到自己准备的账号。而张茂祥也会因为害怕而离开，拿了钱以后他肯定不会怀疑，又不敢跟这边联系。李原被抓的话，张茂祥如果得到消息就会更害怕，到时候就别指望他会回来。这样一来，李原会以为张茂祥吞了所有的钱，而张茂祥却以为李原有被查出来的危险不敢跟他联系……

　　完美！葵轻笑着放下手机，突然想到自己竟然完全都没被认出，也就是说这个变身术一点意义也没有？难得用变身术冒充别人，这样一来不是浪费了吗？于是玩心立起，把裹在头上的蓬帽以及遮挡脸部的黑布拉下，露出了一个完全陌生的刀疤男子凶悍的脸。而后拿起手机，打开摄影功能。

　　“唉——说点什么好呢？”她模仿略带沙哑的声音，“追捕我的警察同志，先给你们敬个礼！跑得累了，今天来到李市长家做客休息一下。没想到李市长是这么有钱的人呐！意外！”说着把被困者的李原一家拍了一遍，“留个纪念，我又要走了哦！拜拜～～”

　　用这样的口气，警察肯定气疯了吧？嗯，明天李原肯定完蛋。而我假冒的这个通缉犯，估计也会够呛。不过这都跟我没关系，钱来得真容易啊……葵重新戴上面罩，遮盖了容貌。

　　李原一家人起码要到明天早上才会醒来，葵下手很有分寸。而想要挣脱葵捆的绳子，难度相当的大，时间绰绰有余。李原的司机如果没接到他的电话，就会暂时在家休息，然后中午的时间再过来。这已经成了习惯！而在中午之前，葵就能够把张茂祥转过来的钱进行多次分散转账，最终存入自己的账户。步骤弄得复杂一点，就永远查不出来。然后等司机来到李原家，发现李原被捆住并救下他们。相信李原不敢报警，那么到时候自己帮他报，在他们脱困之前让警察赶到……

　　这个局一布下来，谁也找不到身在最幕后的自己。钱到手后，张茂祥逃走、李原被抓、通缉犯被加大力度通缉！这是一个无解的局……

　　温榆河此刻在M7经纪人孟宁成房间里。

　　孟宁成坐在电脑旁边，快速地在键盘上打字，然后移动鼠标。他那有点女性化的马尾辫，摇来晃去，让后面的温榆河有点不适。

　　“找到了！”孟宁成突然打了个响指，转身眨眨眼，“Perfect！”

　　“真的？”温榆河顿时喜出望外，俯身趴在电脑屏幕前，“在哪在哪？”

　　“Don‘tbehurrie！别着急！我已经锁定了坐标，就是这里！”孟宁成在键盘上敲了几下，卫星地图立刻无限放大，最终呈现出B市某处的详细地段，正好就是西苑小区。

　　“干得好，谢了！”记下西苑小区所在地后，温榆河立刻急匆匆地跑了出去，嘴里还咬牙切齿，“疯女人！别以为我找不到你，我一定要拿回手机！”

　　“Wait！Wait！你答应我的Money～～”孟宁成的声音在后面飘荡。

　　温榆河又全副武装，变成了一个可疑男子。身为巨星，如果不作打扮走在外面很容易引起轰动，不说到时候自己很难脱身，艺人所在的公司也绝对不会允许这样的事情发生。要是温榆河的经纪人在的话，这个时候早就把他强行关在房间里，哪里会容许他到处乱跑？

　　“还好有卫星定位！”温榆河坐在出租车上，告诉司机地址后，在后座坐好，“不过那女疯子又打我怎么办？那家伙那么野蛮……不行，就算挨打也要把手机拿回来，里面存的号码要是从我手里流出去，可不是开玩笑的！我肯定会被打死……”想到这里，温榆河打了个寒战，更坚定了取回手机的信念。

　　大批明星手机号码被公布出来会怎么样？温榆河想想也知道结果。

　　到了西苑小区，温榆河又傻了。他光知道手机在西苑小区，但是西苑小区里面有几十套房子，很多都是公寓式的，有十几层高。难道要一套一套、一层一层、一间一间找过去？那不用说，结果肯定是被警察带走！

　　于是温榆河悲剧了，傻傻站在那里不知所措。明明知道手机就在不远处，可是却偏偏无计可施。难道这就是近在咫尺，却远在天涯？

　　不过温榆河今天好像运气不错，就在发愣的时候，肩膀突然被拍了一下，转过身来后就听见一个略有些熟悉的声音响起：“啊——果然是你！你怎么会在这里？”

　　转头看到柳琴，温榆河仿佛看见了明媚的阳光：“找到你了！庶……额，这位小姐！”他原本习惯性地就要喊庶民，不过想起那天的经历，立刻改口。

　　“我姓柳！”柳琴有些不快地看着眼前的温榆河。

　　“哦！柳小姐。”温榆河学乖了很多，“是这样的，那天我掉了一个手机，被你的同伴捡到了。我希望可以拿回自己的手机，我会支付一定的谢金！”

　　“你是大明星温榆河是吧？”柳琴脸上看不出任何变化，“上来吧！”

　　“哦、哦！”温榆河听见柳琴叫出自己的名字，立刻做贼似的看了一下四周，发现没人听到，这才松了口气。不过对于柳琴冷漠的态度，稍稍有些郁闷。她既然知道我是天皇巨星，为什么一点反应也没有？真是太受打击了！

　　两人到了柳琴租的房子，是周婉仪开的门。看到温榆河后，周婉仪立刻警觉，做出奥特光线的动作：“琴姐，他是谁？鬼鬼祟祟，肯定不是好人！”

　　“婉仪别闹！”柳琴伸手打了她一下，笑道，“小夏呢？”

　　“夏姐有事出去，还没回来呢！”周婉仪让出路来，看着柳琴和温榆河进去，顺手关上了门，也跟上去。

　　等到温榆河卸下武装，露出秀气的外表时，周婉仪顿时惊叫一声：“呀——M7！！”

　　“嘘——！！”温榆河吓了一跳，急忙捂住周婉仪的嘴巴。不过心里倒是稍稍开心一点，至少这里还有一个正常的吧！

　　“哦，我知道！我明白！保密是吧？”周婉仪连连点头，而后一脸花痴样，“呜哇～～M7领袖碰了我的脸～～咿呀～～今天不洗脸了！”说着便风一样地钻进了房间，“砰”地关上了门。

　　“抱歉！”柳琴泡了一杯茶，放到桌上，“请坐，我给小夏打个电话！”

　　“嗯！”温榆河点头坐下。

　　柳琴拿出手机，拨通了葵的号码，结果听见葵房间里传来一阵音乐声：“咦？没带手机？”她开门进去，果真在床上发现了葵的手机，顺带着还有一个最新的苹果手机，看来应该就是温榆河的。

　　“这是你的吗？”柳琴拿着手机出来，晃了晃。

　　温榆河急忙上前抢过，紧张地拿在手里：“万幸！万幸！”而后意识到自己失态，于是不好意思地对柳琴说道，“抱歉！对了，昨天晚上我因为要赶场，所以态度有点……”

　　“嗯，在电视里看见了！现场直播。”柳琴毫不在意，“拿到手机快点走吧！小夏脾气挺那个的……”

　　“哦，谢谢！”温榆河似乎也想起了昨天的一幕，不由有些害怕。明明个子那么小的女生，竟然能够把自己举起来丢到一边，太恐怖了！为了避免挨揍，他急忙向柳琴道了谢，快速离开房间，往外走去。

　　“咔擦！”门被从外面打开，伸手抓空的温榆河由于惯性向前倒去，眼前出现了一个身穿青色短袖衫的长发少女。

　　“啪啪～～”手臂很快感觉到被固定，身子腾空而起，就这样在空中翻了个身被女孩子以过肩摔的姿势丢了出去。

　　还是没躲过去啊——温榆河心中泪流成河。


第24章 《术》卷轴解封

　　“拓也，看来是时候让你知道一些事情了！”斋藤一郎恭敬地将《術》字卷轴横摆在家中的祭坛上，而后转过来跪坐在蒲团之上，严肃地对自己的儿子说道，“根据我父亲的父亲的父亲，也就是你的曾祖父代代相传，我们斋藤家族曾经是极其活跃的忍者家族，效命于某位大名！但是随着时间推移，现在我国的忍者以及武士都已经开始没落，到现在为止恐怕很多人都只是在电影或者小说故事中才能看到忍者的存在。而现在还存留所谓的忍者，都只是会一些普通暗杀术、骗术、以及旁门左道，经由某些组织特别训练出来的作战部队。然而，传说中的忍者拥有各种强大的忍术，远远不是现在这种忍者能够比拟的！

　　忍者最初是在江户时代出现，学会忍术后作为特战杀手、特战间谍活跃于各个诸侯国。那时候是忍者最为辉煌的时刻。现在这个时代，已经渐渐走向科技化，忍者家族都已经没落。但是我们不能忘记身为忍者的荣光，就算现在已经不需要忍者的存在，我们也要把它延续下去！

　　是的！这就是我们斋藤一族的使命！拓也，你要牢牢记住，我们斋藤一族曾经也是伊贺忍者一支！我们要无时不刻记住这个事实，并且代代相传！”

　　“是！”斋藤拓也听完后异常冷静，颇为成熟地将身体匍匐在地，听着父亲的话。

　　“很好！现在我跟你说说忍者之书。”斋藤一郎很满意儿子的反应，转过身来面对着《術》字卷轴道，“所谓忍者之书，其实就是忍者中的至强者书写的卷轴！他们把自己所会的忍术写入其中，然后再在卷轴的外围画上自己擅长的封印符咒！传说中忍术卷轴有很多种，记载忍术修炼方法一般上会写上《術》，存放特殊武器忍具的一般写上《物》或者其他具体的字，还有一种刻画着神奇通灵忍术的卷轴，打开后能够召唤出无比强大的怪兽帮助忍者战斗！传说中，著名的忍者服部半藏就曾经拥有《双龙之书》，利用它打败了想要入侵村庄的军队！这个卷轴上面写着《術》字，很明显就是某个强大的忍者留下来的，记载了他生平忍术的忍者之书，我们斋藤一族如今得到传说中的忍者之书，意味着就要重新登上忍者的舞台了！荒废了多少代的忍者家族，终于要重新走上正轨！现在，拓也……我们一起向祖宗祭祀，宣告这一好消息！然后再来研究解封忍者之书的方法！”

　　“是！”

　　斋藤一郎很快摆上香案，把卷轴供奉起来，父子二人按照古老的祭祀方法向斋藤一家的宗族祷告，而后由斋藤一郎跳了一段古里古怪的岛国舞蹈，之后沐浴更衣，父子身穿和服跪在卷轴前面，由斋藤一郎慢慢取下卷轴。

　　“先祖保佑，我斋藤一族复兴有望！助我解开封印，获得力量吧！”说罢伸手就要拉开《術》字卷轴。

　　“吼～～！！”就在斋藤用力的一瞬间，卷轴上的封印突然爆发出刺目的光芒，而后一个能量体形成的猫型怪物咆哮着从卷轴中钻出上半身，嘶吼着扑向斋藤一郎。

　　“啊——！！”斋藤一郎吓得急忙丢开卷轴，抱着儿子快速退开十几米，惊恐地看着卷轴里钻出来的猫型怪物。

　　“吼～～！！”猫型怪物在卷轴落地之后，嘶吼了几声就消失了。

　　“爸爸……那……那是什么？”斋藤拓也吓得浑身发抖，说话时牙齿相碰发出“嘚嘚”的响声。

　　“好强的封印！这果然是真正的忍者之书……”斋藤一郎虽然也同样害怕，但是双眼爆发出来的欲望却迫使他放下儿子，一步一步走了过去，“这真的是只存在于传说中的忍者之书！所有人都知道这个传说，可是只有我得到了它！这是上天给我的考验，我一定能够解开封印，学会里面强大的忍术的！”

　　“爸爸……我好怕……”

　　“拓也！你是我斋藤家的传人，是未来的忍者大人！克服你的恐惧，我会解开封印，把你培养成史上最强忍者的！”斋藤一郎说着伸手抓向地上的《術》字卷轴，不料那猫型怪物立刻又钻了出来，一口咬来。斋藤一郎虽然迅速缩回手去，还是被锋利的牙齿滑到了一下，手臂上立刻多了长长的一条血线，鲜红的血液顺着手臂滴落。

　　“该死！这东西速度真快……”斋藤一郎急忙从旁边急救箱拿出纱布，快速给自己包扎起来，“您是哪位大人刻画的封印？在下斋藤一郎，在此诚心祈求您解开封印，我会将您的忍术发扬光大，永远流传下去……如果您听到了我的声音，还请收起封印，打开卷轴……”

　　“唉——轻点！轻点！”温榆河坐在沙发上，咧着嘴叫道。

　　周婉仪嘻嘻笑着，拿着药酒帮他擦拭扭伤的手臂：“呜哇～～好健壮的肌肉～～可是为什么就被夏姐轻松丢出去了呢？”

　　“她根本就是……怪物！”温榆河声音越来越小，因为葵正好转头看着他，他担心再次被揍。

　　“小夏，他已经为那天的事情道歉了。而且手机我也帮你还给他了，这件事情就算了吧！”柳琴看到周婉仪的眼神，于是转头跟葵说道。

　　“无所谓……”葵起身，往房间走去，“我睡了。”

　　“哦！”柳琴无奈看了一眼周婉仪，而后对温榆河说道，“好了！大明星你可以回去了。”

　　“唉——！难得见到真人，不能让他多留一会吗？”周婉仪几乎贴着温榆河的身体，依依不舍，“这可是M7领袖哦！货真价实的温榆河哦！平时演唱会门票没有几千块都买不到呢！”

　　“那你是不是准备留他过夜啊？”柳琴白了她一眼。

　　“叨扰你们这么久，我也该走了！”温榆河尴尬地笑笑，而后将卷起的衣袖拉下，“周小姐，谢谢你帮我擦药。如果你喜欢听我的演唱会，下次我送你几张票吧？你们可以一起来。”

　　“好啊好啊～～”周婉仪立刻开心地跳起来，“这可是你自己说的，不能骗人哦！”

　　“放心吧！”温榆河点点头，转向柳琴，“那么……我走了，柳小姐！”

　　“不送！”柳琴起身点头。

　　“我送我送！啊，对了！给我签个名啊大明星！”……

　　温榆河好不容易摆脱了疯狂粉丝周婉仪，坐上了回去的出租车。拿着手机，发现里面基本上没有动过，安心地松了口气。胳膊上还隐隐有些痛楚，这让他心里很是恼火。夏岚是吧？竟然连续两次对我动手，真是不可饶恕！你等着吧暴力女，我不会让你这么舒服的！我打不过你，但是可以用脑子！你给我等着，我温榆河也不是好惹的！

　　浑然不知自己被人惦记着的葵，此刻正在房间里修炼。每天晚上，她的睡眠时间都用来提炼查克拉，与此同时其实也在休息，因此恢复实力的同时，不必担心睡眠不足。按照现在的修炼速度，大概需要一个月左右才能够达到下忍正常程度，速度实在太慢了！可是到底有什么方法，能够迅速增强实力呢？她也很苦恼。

　　就在这时，她忽然感应到了什么，猛然睁开眼睛，轻声自言自语：“有人在试图开启我的《術》字卷轴……原来这个卷轴也在A市，没有落到其他地方……要不是触动了我亲自设下的封印，恐怕还感应不到……既然已经感应到了，那就逃不出我的手掌心了……等等！不如试试看，普通人能不能修炼出查克拉，如果能行的话……或许我就不需要那么辛苦自己提炼……”想到这里，她手里迅速结了个印，嘴角微微斜起一个好看的弧度。

　　斋藤一郎小心翼翼地靠近卷轴，他发现封印上的猫型怪物渐渐变得温顺起来，以为自己的诚心祈祷显灵了，顿时心里十分开心：“强大的忍者大人，您感觉到我的诚心了么？如果您听到的话，请把封印撤除，我会全心全意学习忍术，并且将之发扬光大的……”

　　“咻～～！”随着斋藤一郎的声音落下，猫型怪物迅速地钻入卷轴消失不见，而卷轴上的封印符咒少了一笔。

　　斋藤一郎迅速抓起卷轴，发现猫型怪物没有再出来，立刻喜出望外，急忙拉开卷轴，却发现只能拉开很小的一部分，不过他也已经很满意，迫不及待地看着里面的内容：“查克拉提炼方法……查克拉是使用忍术的基本，是身体能量和精神能量的完美融合……”

　　“爸爸，成功了？”斋藤拓也张着嘴巴，慢慢靠了过来。

　　“拓也！我们成功了！”斋藤一郎哈哈大笑，“这是忍术修行最基本的法诀！虽然现在只有这个，但是我相信等到我们修炼出查克拉以后，卷轴还能够继续打开，学到真正强大的忍术的！我们斋藤一族复兴有望了，哈哈！”

　　“可是爸爸……这好像跟火影忍者漫画里面写的修炼方法一样，如果是真的话，不是所有人都能修炼了吗？”拓也奇怪道。

　　“漫画？里面也详细记载了这个查克拉修炼方法？”

　　“不是，不过大致上的意思是一样的。”拓也摇头道，“也是说把身体能量和精神能量完美融合……只不过好像没有修炼的具体方法！”

　　“也许画那本漫画的，也是真实接触过忍者的呢？不要去管那么多了，总之刚才你我亲眼所见，这个卷轴是真正的忍者之书，上面的封印也是货真价实！也就是说，根据里面的修炼方法，是可以修炼出查克拉的！只要修炼成功，我们就能学到更为强大的忍术，斋藤一族就能够把忍者重新带入世人的眼中……我们一起努力吧！拓也！”

　　“是，爸爸！”

　　“结果会怎么样？还真是期待呢……”葵看着窗外朦胧的夜空，笑容更盛。


第25章 冰鞋卖场风波

　　“琴姐，你不上班么？”周婉仪嘴里叼着牙刷，满嘴泡沫，对着镜子把头发拢起。

　　柳琴正拿着眉笔化妆：“哦！忘记跟你说了，学校今天放假，打工的地方也休息。所以今天整天都闲！”

　　“那太好了！我在家快无聊死了，今天一起出去玩吧！”周婉仪开心道，“对了！我去叫夏姐起床！”

　　“小夏一早就出门了！话说她每天都在干什么呢？早出晚归的。”柳琴感到有些奇怪，“婉仪，她……到底是个怎么样的人啊？”

　　“超有钱、打架厉害、不喜欢多说话，不过人蛮好的！”周婉仪笑了笑，“你看夏姐虽然很有钱，可是却没有那种大小姐的架势，很平易近人呢！”

　　“说的也是……不够她的脾气还真够怪的哪！”柳琴说道，“感觉……让人琢磨不透。”

　　“反正大家在一起开心不就行了！”周婉仪毫不在意，“琴姐，我们去滑冰吧！好久没玩了。”

　　“也好！”柳琴点点头。

　　“我给夏姐打电话，看看她能不能来！”周婉仪含了口水，清理掉嘴里的泡沫，而后把牙刷杯子放一边，掏出了手机。刚拨出号码，就传来一个提示：“对方正在通话中，无法接通！请稍后再拨……”

　　“啊！好像在忙……迟点再打好了！”周婉仪收起手机，“琴姐好了没？快点啊！”

　　“你就穿这套衣服去吗？还是换一套比较好吧！”

　　“呜哇～～差点忘了！琴姐Thankyou！”

　　葵坐在一家西餐厅二楼的座位上，正享受着餐后甜品奶酪和咖啡。刚刚挂断的电话，一个是打给已经预定好飞机票的张茂祥的。他已经把李原的4亿多钱全部存入葵给他的账号中，并且拿了说好的1000万带着家人收拾行李上路。手机也收到了转账成功的消息。而另外一个是打给当地派出所的。看看时间差不多了，葵起身结账离开。

　　她准备了一大堆的银行卡，都是花钱请人代办的，4亿资金数额太过巨大，所以不能一次性转移成功。于是她干脆进行把资金彻底打散，分散到一批卡内，然后再中途转账多次，最终再全部转入自己的账号。虽然麻烦，却一劳永逸，不用担心被查到。而且银行卡都是实名注册，也不会引起怀疑。

　　理论很简单，操作却很繁琐。等到最后一笔资金转进自己账户，已经足足花掉了5个小时的时间。时值下午13点20分，她终于完全得到了巨贪李原的所有资金。这么长的时间，相信警方也已经捕获了李原，并且得到了自己留在李原手机里的证据。那么通缉犯会遭遇更加严密的搜查，恐怕也难以逃出生天。这个感觉还真是不错！葵找了个偏僻的地方，将用完之后的空银行卡一把火处理掉。

　　时间还早，本想回去修炼的葵，这才发现手机里已经有好多个未接电话。原来她之前把手机调为震动，而转账时候太过专注，以至于没有注意到来电。查看了一下全是“周婉仪”那小丫头，本不想搭理。可是想起回去后可能遭受噪音袭击，于是还是拨动了号码。

　　“啊——夏姐你终于回电话了！前面打了这么多通你都不接，我还以为你出事了呢！你在干嘛呢？现在有没有空？能不能过来啊？嘿！今天琴姐休息，所以我们现在在滑冰场哦！夏姐你滑过冰没有？很好玩的哟！对了！你吃了午饭没？没吃的话过来一起啊！这里的餐厅也蛮不错的，我跟琴姐刚从冰场出来，你要是来的话给你留位置！”葵还没说话，周婉仪已经滔滔不绝地发动，“那就这么说好了哦！地址是新红广场对面转角，世纪冰场！我和琴姐在门口等你过来哦！”

　　……等挂了电话，葵才发现由始至终自己都没来得及说一句话，对方就已经擅自地决定好了。无奈地摇摇头，葵觉得有点应付不来周婉仪这风风火火的性格，不过还是到街上拦了出租车。

　　车子停靠在世纪冰场门前，就看到周婉仪和柳琴拉着手，各自手里提着一双冰鞋。两人都穿着定做的滑冰服，英姿飒爽。葵一下车，周婉仪就兴高采烈地挥手打招呼，等她付了钱过来，便得意洋洋地对柳琴道：“看吧！我就知道夏姐会过来的！”

　　“……”葵无语。

　　看到葵一脸郁闷，柳琴会心一笑：“小夏，你忙完了？”

　　“嗯！”葵点点头。钱已经到手，整件事告一段落，没有需要特别处理的麻烦。

　　“你都在做什么呢？看起来好像没什么休息时间！”柳琴随意地问道。

　　“会么？”葵愣了一下，这才想起自己过来后好像都是早出晚归，的确会留下很忙的印象。见到柳琴和周婉仪都看着自己点头，于是耸耸肩，“忙完了，以后都会闲！”

　　“太好了！”周婉仪嘻嘻笑着把冰鞋挂在脖子上，伸出另外一只手勾住葵的手臂，“那以后夏姐白天可以陪人家一起玩了？”

　　“……我不会玩游戏。”葵急忙摇头。

　　“那我们可以一起晨跑、一起逛街、一起吃饭、一起去体育馆打球、一起滑冰……反正好玩的事情多着呢！”周婉仪一口气说了这么多个一起，竟然一点都不觉得累，兴致勃勃的样子让身边两人都无奈得很。

　　“走吧！我们去餐厅吃午饭。”柳琴前头带路，三人拉着手转入旁边的小餐厅。

　　随意点了菜，周婉仪突然一拍手：“夏姐你第一次来，应该没有冰鞋和滑冰服吧？滑冰服倒是不急，但是没有冰鞋就滑不了啊……啊！夏姐你告诉我脚的尺码，我先帮你去买一双！”

　　“冰鞋要自己亲自试过才知道合不合适！最好还是定做……还有，冰刀要打磨一下，还是等吃完以后一起去选吧？”柳琴按住不安分的周婉仪，无奈道。

　　“说的也是哦！”周婉仪伸手拍了一下自己的脑袋，嘻嘻笑道，“夏姐以前滑过冰么？”

　　“没……”葵摇摇头。

　　“没关系哟！我会很快教会你的。”周婉仪拍拍胸，得意道，“本天才少女号称冰上行走NO1……”

　　“也不知道刚才谁连续摔了好几次！”柳琴毫不留情地笑道，“应该是冰上跌倒NO1吧？”

　　“琴姐，你竟敢揭发我！”周婉仪立刻扑了过去，“呜哇～～”

　　“哈哈～～哈～～再挠我痒，我……我就打电话向你家人汇报你住在我这里！”柳琴立刻祭出了杀招。

　　“呜～～琴姐你欺负我！”周婉仪收回了手，撅着嘴巴。

　　“抱歉！谁叫你挠我痒痒？”柳琴得意地看着她道。

　　“那我就要跟你同归于尽！”周婉仪嘿嘿一笑，突然又扑了上去。

　　“啊哈哈～～哈～～哈哈～～别～～哈～～别～～我求饶～～我投降～～”柳琴笑得花枝乱颤，眼泪都溢出来了，最后无奈投降。而周婉仪则得意洋洋地又扑向了葵，可惜被葵一下子抓住双手，扭到了身后动弹不得。

　　柳琴一见这个情景，顿时嘿嘿坏笑：“小妮子，你也有今天？小夏，抓好了！看我来报仇！”

　　“啊——！琴姐饶命！饶命啊！小女子不敢了！夏姐快放开我好不好？求求你了！”周婉仪看到柳琴一脸坏笑，立刻意识到不妙，急忙求饶。

　　“嘿嘿！刚才谁说要同归于尽的？挠我的痒痒很开心是吧？”柳琴越来越近。

　　“夏姐、夏姐！我知道错了，放了我吧！”

　　“手不受控制……”葵也难得地露出调皮的笑容。

　　“呜哇～～琴姐夏姐你们欺负我～～啊哈哈～～琴姐不要挠～～哈哈～～饶命啊～～！！”

　　三人笑闹在一起，最后还是餐厅服务人员上来制止，因为餐厅里大部分的目光都被她们吸引过来，并隐隐有些不满。

　　玩闹之后，三人之间显得比之前要亲密一点，柳琴发现葵虽然不怎么喜欢说话，但是也并不是完全封闭的性格。她表面上做出拒人与千里之外的样子，其实只是在自我保护。偏偏在婉仪的性格面前，她感觉不到任何威胁，所以才能逐渐地打开心扉。若是自己直接面对葵的话，估计说上几句话都很难。

　　三人吃完午饭，一起到滑冰场附近专卖冰鞋的店里帮葵选购合脚的鞋子和冰刀。

　　大概是因为三人穿着都很普通，柜台销售小姐很随意地带她们到最廉价的一档，这让婉仪很是不爽：“喂！你是看不起我们吗？这里是最低档的鞋子吧！”

　　“那你们想要多贵的？”销售小姐不以为意，“最好的冰鞋和冰刀，加在一起起码上千，甚至近万！如果不是专业选手，只是玩玩的话就随便买双算了！花一两个月工资，就为了不经常用的冰鞋，值得么？我也是为你们好！现在的年轻人，真是不知道赚钱辛苦！”

　　“你……！”周婉仪气急了，正想骂人却被柳琴按住肩膀。只见柳琴摇了摇头，看了一眼走上前去的葵，示意周婉仪不要说话。

　　葵直接绕过廉价冰鞋区，淡淡地看了一眼销售小姐的工作牌：“胡小姐，我需要一双最合适的冰鞋。但是我不喜欢在挑鞋子的时候，有无关人士在场！请你暂时把人都驱散出去，关上门让我们静静挑选！”

　　“客人，请你不要开玩笑……”胡丽娟的脸色一沉，“我们不可能为任何一个人驱散顾客，关闭卖场！”

　　“叫负责的出来。”葵面无表情，“我要包场！”

　　“你……不可理喻！”胡丽娟脸色很难看，干脆转过身去。

　　“怎么回事？”一个身材略胖，带着眼镜的男子走了过来，看到葵的时候眼睛一亮。

　　“冯经理，这个女人无理取闹！”胡丽娟立刻过去说道。

　　“无理取闹？”冯安邦皱了一下眉头。

　　“你是负责人？”葵看着刚走过来的冯安邦，随手掏出一张银行卡，“包下这个卖场一天需要多少钱？我希望选鞋子的时候可以绝对安静，没人打扰！”

　　“客人您别开玩笑了！我们这里还没有包整个卖场的先例。而且要包场，这个价格恐怕会很贵……”冯安邦笑着说道，心里暗道大概是买鞋子的时候，被说没钱没面子，所以才要做作一番。这种情况其实很多的，他早就习惯了。

　　“你随便开个价格！”葵毫不在意。她现在卡里4亿多，这样的卖场都可以收购近百个了。

　　“夏姐，还是算了吧？”周婉仪在后面担心地拉了拉葵的衣袖，轻声说道，“大不了我们换个卖场去。包场的话，再有钱也不够啊……”

　　旁边的柳琴没说话，但是眼神里也是同样的担忧。

　　葵没有理会，而是继续摇了摇手里的银行卡：“没听见吗？还是我说得不够清楚！”

　　既然你自己不要面子，那就成全你！冯安邦本来看葵长得漂亮，想要息事宁人，可是现在看到她咄咄逼人，不由得也心中有了怒气。随手接过银行卡，拿到了柜台的刷卡机前：“既然这样我给客人您算一算，我们卖场每天的盈利总额平均20多万，最高的时候达到31万！您要包场，那就支付20万！我先看看您的余额……”待到葵输入密码，胖子突然没了声音，双眼几乎要瞪出来一般，嘴巴都忘了闭上，拿着刚刷完银行卡的手不断颤抖。

　　“怎么了？支付完包场费，还剩下多少余额？”葵冷着脸，默默看着冯安邦，“我的记忆有点差，麻烦你帮我报一下！”

　　“咕隆～～”冯安邦有点犯晕，咽了一口唾沫后，说话声音都结巴了，“这……这位……这位大小姐！对……对不起！我……我马上叫人清场，保证……这里只有您……还有您的朋……朋友！”

　　随随便便拿张卡出来，里面就有好几亿！冯安邦心里直打鼓。这是哪个大家族出来的大小姐啊？竟然到了我的卖场！天哪！像这样的人，生气起来把我人道毁灭了都没人管的！这胡丽娟干的什么事啊？还是赶紧巴结这位大小姐，免得什么时候被人石沉大海都不知道……

　　看到冯安邦前后如此大的变化，胡丽娟是双眼翻白，知道自己闯了大祸。而柳琴也是吃惊，葵到底是什么身份？随随便便出手20多万，而且余额还能让对方看得吓成这样？难道她卡里有几百万巨款？至于周婉仪，则没想那么多，而是一脸崇拜：“呜哇～～夏姐果然是名门大小姐啊！20万丢出去都不眨眼的……”


第26章 冰场玩耍

　　花了20万包下整个卖场，实际上挑选冰鞋和冰刀根本用不了多久。冯安邦完全没有卖场经理的架子，跟在后面一脸谄媚地不断奉承月影葵，并试图打听出来这位大小姐来自哪里。不过月影葵完全不搭理他，使得冯安邦更为确信这位来头不简单，只是搞不清楚是来自地区还是京城的。

　　不管来自哪，冯安邦都惹不起。因此他干脆卖力讨好，至少不要让自己留下坏的印象。所有的店员都被集中起来，根据吩咐排列地整整齐齐，专门伺候着三人。葵习以为常，在月影村的时候早习惯了一大群人跟随伺候。而柳琴和周婉仪则受宠若惊，看到排列成整齐队列，自己走过去就恭恭敬敬鞠躬的店员，有些惶恐，但是更多的却是兴奋。

　　“夏小姐，临时选购的冰鞋并不一定合脚。我们这里有专门为客人量身定做的部门，都是从国外邀请来的大师级人物！不如请您和您的朋友一起，多设计几双？”冯安邦搓着手跟在葵后面。

　　“哦？大师设计需要多少钱。”葵戏绉地看着冯安邦。

　　“您……您这不是打我脸吗。”冯安邦满脸通红，“夏小姐您已经包下卖场，今天的一切费用都在其中。手下人有眼不识泰山，还望您大人不记小人过……”

　　葵不置可否地笑笑，转向柳琴和周婉仪：“那就把我选的冰鞋和冰刀包好，给我们三人都订做最好的！每个人几双合适？”她问的是柳琴。

　　柳琴连连摆手：“冰鞋一双就够了，要那么多干嘛！”

　　“不是啊。”周婉仪在旁边接口道，“当然是多多益善！最好是每一种颜色做一双，每次滑冰都换不同颜色的鞋子，那才好呢！反正夏姐钱已经花了，总不能浪费吧？”

　　“那就所有颜色都订做一双！”葵立刻拍板。

　　“是、是！”冯安邦拿出手帕擦着额头的汗，心里暗自嘀咕。果然是大小姐做派啊！这冰鞋颜色其实是最无关紧要的，可是她却偏偏要全部颜色都订做。就算天天泡在冰场，来回换也换不过来啊！到头来估计有一大堆的冰鞋会丢在家里不穿。不过人家花了钱的，自己也不好反对，于是急急点头，“夏小姐能够给我一个名片，等做好后我也好送到府上。”

　　“名片？”葵愣了一下，“我没那东西。给你我的手机号码吧！”

　　“啊！是、是、是！”冯安邦顿时喜出望外，急忙根据葵口述，把号码记录下来，再三确认后才说道，“我们会尽快把冰鞋做好并送到府上！夏小姐，还有两位请这边走，我们先量一下脚！”

　　三人一起量好之后，冯安邦叫人收了起来，然后奉上了葵挑选的冰鞋：“夏小姐，今天就暂时将就一下！冰刀已经打磨好了，您看一下！”

　　葵自然不知道花样冰刀鞋的冰刀怎么样才算好，于是交给了柳琴。柳琴看了后连连点头，冯安邦要巴结葵，自然会把最好的冰刀挑选出来，并且打磨也务必认真。见到柳琴点头，葵才取了鞋子，在冯安邦和一队店员簇拥下离开了卖场。

　　三人离开卖场后，冯安邦依然保持着卖场停止经营状态，唯恐葵突然回转。

　　“夏姐你好威风哦！”周婉仪还没从震惊中恢复过来，“对了！刚才我还没闹明白，夏姐你卡里余额多少啊？”

　　“婉仪！”柳琴瞪了周婉仪一眼。这种问题能随便问么？虽然她心里其实也一样好奇。

　　葵倒是无所谓，随口回答：“刚才花了二十万，现在卡里还有四亿一千九百八十万。”

　　“……”柳琴嘴巴张得大大的，一句话也说不出来。

　　周婉仪却是一脸疑惑：“夏姐你好有钱哦！可是为什么喜欢扮地跟我们一样？有钱人家的大小姐，不是出门都带很多保镖吗？还有专门的司机，开着豪华的车子。可是你为什么会跟我们这样的平民住在一起，出门还坐出租车呢？”

　　葵耸耸肩，没有回答。

　　“夏姐你还真是奇怪哦！不过这样也挺好啊。”周婉仪轻笑道，“快走吧！我教你花样滑冰！”

　　“喂！你们等等我！”柳琴急忙追了上去。

　　进入巨大的建筑，里面是超大的一个场地，周围有一堵矮墙，上面是空无一人的观众席，场地表面有一层厚厚的冰层，不少人正穿着冰鞋在玩耍，其中还有不少穿着职业花样滑冰选手服装的年轻女孩。

　　换好冰鞋，柳琴把冰刀套子放在矮墙上，平稳地进了场地。

　　“琴姐等等我们啊！”周婉仪随后跟上，一边滑一边转身对葵招手，“夏姐快点！不要怕，我会扶着你不让你摔倒的！”

　　“你还是小心自己别摔倒吧！”柳琴绕着圈笑道。

　　葵不慌不忙走入了冰场，脚底下查克拉聚集，行走在冰上如履平地。而后稍稍向前一冲，身体便快速滑行，冰刀在冰面上留下了优美的弧线。

　　“嗤——”她随意地转了个圈，看着动作有些笨拙的周婉仪，“也不是很难……”

　　“夏姐你明明就会滑，啊～～太卑鄙了！”周婉仪气得叫了起来。

　　“真是第一次来……”葵绕着周婉仪转了一圈，面无表情。

　　“啊啊啊！我不信！竟敢骗我，看我抓住你！”周婉仪脚下加速，向着葵扑去。

　　“唉～～小心点啊！”柳琴急忙提醒。

　　“嗤——！”葵像只掠食的飞禽，轻松地躲过了周婉仪，快速绕了个圈。

　　“啊啊～～气死我了！夏姐你给我站住！”

　　“不要！”

　　“我要抓住你！”

　　“抓不到！”

　　“呜哇～～气死我了！”周婉仪扑了几次，结果就摔了好几次，于是求助的眼神转向柳琴，“琴姐～～帮我！夏姐欺负我～～”

　　“好啊！我们兵分两路。”柳琴看到葵虽然动作有点生硬，但是却滑得稳稳当当，于是也来了兴趣。

　　“太好了！强援来了，夏姐你就束手就擒吧！哈哈～～”周婉仪又站了起来，张牙舞爪与刘琴一道从两边包围。

　　三人玩闹了好一会，结果周婉仪和柳琴还连葵的衣角都碰不到，最后只能放弃。逼问再三，最终得到的结果是葵的确是第一次滑冰，这让周婉仪大受打击，直呼：“夏姐是妖孽！”

　　葵也玩得兴起，以前还从没有滑过冰，不知道原来这么好玩。而且在滑冰的同时还能练习查克拉的控制，当真是一举两得。她很快不满足于这样普通的滑行，于是开始观察场内一些职业选手的动作，并且试着模仿。结果她很快就把全场的目光都吸引了过来，因为她模仿的动作全是高难度，而且完全没有失误，这跟在练习的职业选手形成鲜明地对比。尤其是她看到某个选手想做三周跳动作，连续几次失败后，便跟着试了一下，竟然跳了三四次，而且每次都安全落地，似乎没花多大力气。于是那职业花样滑冰队伍的教练亲自过来询问，并且想邀请葵加入她们。虽然葵拒绝了，这位教练还是留下了名片。

　　温榆河刚刚赶完通告，有些疲倦地回到了自己的房间。一个上午都在赶场，难得可以休息一会，下午还要继续去参加两个节目和一个记者会，这让他有点吃不消。

　　洗了个热水澡，躺在床上的温榆河并没有立即睡着，而是在思索着如何恶整那个疯女人。可是想来想去没有头绪，因此有些郁闷。

　　恰恰这个时候，手机铃声响起，温榆河随手拿起，看到显示的是“妹妹”，皱了一下眉头，接通后有气无力道：“干嘛？”

　　“喂，好像你很不乐意接我电话啊？”对面传来一个动听的女音。

　　“无事不登三宝殿啊！说吧，找我什么事？”温榆河才不相信，这个近半年没联系过自己的妹妹，只是为了打电话过来聊天。

　　“什么嘛！哥你跟我这么见外？”对面似乎有点生气。

　　“得了！不说我挂了。”温榆河疲倦的很，根本没有心思开玩笑。

　　“哎——别！”对方沉默了一会，而后说道，“哥……是这样的啦！阿浩的公司最近资金有点紧张，可是很多地方需要用钱。能不能……能不能先借我点？”

　　“我就知道没好事！”温榆河冷哼一声，“小囡，不是我说你，从一开始我就不看好楚浩那小子！从你们开始交往我就一直反对。你根本就没看人的眼光！楚浩那小子当初继承了多少资产？公司在整个业界多么的出名？可是现在呢！你看他把父辈留下来的产业败坏成什么样子了？现在竟然需要让你帮他借钱！我是无所谓，要让爸妈知道，肯定被你气死！”

　　“你就说借不借吧！”对方沉默了一会，语气也变得生硬起来，“我还以为哥你是唯一疼我的亲人，看来是我自作多情了！”

　　“我又没说不借！”温榆河无奈地说道，“不过你告诉楚浩那小子，我的钱可不能打水漂了！”

　　“绝对不会！哥你最好了！”对方立刻开心起来，“你知道我的账号吧？快点打过来哦！”

　　“有钱就最好吧？”温榆河叹了口气，看着挂断的电话摇了摇头，而后起身，“真是……想要休息一会都难！对了，小囡的鬼主意蛮多的，或许我可以问问她的意见。对付女人，她应该比我拿手啊……疯女人，嘿嘿！我会让你知道得罪我的后果！”


第27章 路遇不平事

　　三人兴致勃勃离开冰场，葵想要回家继续修炼。可是周婉仪还没玩够，于是拉着柳琴结成同盟，一个劲劝说葵陪她们逛街。无奈之下，葵只好任由周婉仪拉着。

　　“夏姐，是不是练过功夫的人平衡感特别强啊？你明明第一次滑冰，可是连旋转三周跳两次，接燕式步这样职业级的动作也能做到，刚才那个教练眼睛都直了啊！同样是人，为什么差距那么大呢？话说夏姐能不能教我功夫啊？我也想有夏姐那样的平衡感啊！”周婉仪左手挽着柳琴，右手挽着葵，蹦蹦跳跳的像只小兔子。

　　“你学不会。”葵实话实说。

　　“呜哇～～好狠的评价！”周婉仪一脸挫败，“琴姐～～”

　　“意见相同！”柳琴也轻笑一声。

　　“呜哇～～你们都欺负我！”周婉仪气得直跳。

　　笑闹间来到一家大型超市，柳琴要买晚餐食材，周婉仪则冲进了零食区。没什么特别需要的葵就在一边用手机上网。本来她是不知道手机还有这个功能的，不过这两天偶尔看到周婉仪用过，于是便顺便学会。

　　网上查信息还真是方便，几乎每天的新闻都能及时看到。就比如A市发生一起车祸，死者系某广告公司经理；A市公安局局长钱正英、副局长柳善龙联手出击，直捣毒枭巢穴缴获大量毒品；B市常务副市长李原一家昨日在别墅被一歹徒绑架，警方营救出副市长李原后，发现其财产来历不明，当即对其进行彻查。结果发现一向以清正廉洁形象出现在公众视线的副市长，竟然利用职权之便与当地房地产商章邯相勾结，垄断市内房地产业。警方很快控制了章邯，据交代，李原前后共获利4亿多，数额之大令人震惊。不过警方并没有搜到那笔巨款，有人怀疑李原妻子的远亲张茂祥携款私逃，现在警方正在全力追捕中。

　　就在葵看得认真的时候，超市中突然来了一对不速之客。两人一前一后，快速狂奔。前面的是个染着金发，带着骷髅项链，身穿白色短袖的男孩，脸上还看得出明显的稚气。他慌不择路跑进了超市，结果却成了瓮中之鳖，被后面赶到，身穿警服的高挑女警一把揪住后领。

　　“跑啊！继续给我跑啊！”女警喘着气，伸手把男孩按在墙上，将他双手扭到身后，用手铐铐上，“你不是很能耐吗？继续给我跑！”

　　“放开我！”男孩脸上尽是愤怒，“你为什么抓我？！”

　　“你说为什么！”女警伸手狠狠扇了男孩脑门一下，“你厉害了啊，定男！骷髅项链，骷髅党！很好玩是不是？”

　　“不用你管我！”男孩背对着女警咆哮，“你赶快放开我，否则我告诉爸爸你虐待我！”

　　“行！你去说，就说你加入了骷髅党，跟着一群街头混混做尽坏事！看看爸爸会不会被你气死！”女警咬牙切齿地把男孩转过身去，看着自己，“你是家里唯一的男丁，爸爸对你期望那么大，可是你尽学些什么东西？在学校打架斗殴、逃课生事也就算了，现在胆子越来越大，还加入骷髅党？骷髅党是什么，那是黑社会！是你姐姐这个当警察要抓的坏人！现在是怎样？你要跟你姐作对！”

　　原来这对是姐弟啊！葵眨眨眼，骷髅党，那是什么东西？

　　“你干嘛不去抓别人？我只是打打架而已，又不是杀人放火！”

　　“等你杀人放火就迟了！”女警柳叶眉竖起，拉着男孩被铐住的双手，“看来要跟爸爸说一下，必须将你软禁起来才行！”

　　“你敢！”

　　“试试看不就知道了！看我敢不敢！”

　　眼看着女警要将男孩抓上警车，突然从人群中冲出一群手拿棒球棍的青年，他们每个人都戴着一模一样的骷髅项链，其中有几个葵看着蛮眼熟的。他们很快把警车围了起来，外围的几人凶恶地驱赶围观的行人：“看什么看？找死是不是！”

　　害怕受到牵连的行人纷纷散去，有在远处驻足想要拿出手机拍摄的，结果立刻有人拿着棒球棍上去一阵好打，手机也砸成了破碎的零件。

　　“死三八，放开我们兄弟！”领头的寸头，短短的头发还染成金色，显得相当另类，他举着棒球棍对着女警叫嚣，丝毫不把警察放在眼里。

　　“mack哥！”被铐住的男孩立刻一脸喜悦，想要从警车里钻出来，“快、快救我！”

　　“放心，定男！我mack罩的小弟，不会让臭条子带走的！”寸头男冷笑一声，挥一挥手，“抢人！”

　　“你们敢？！”女警看到这么多人围上来，立刻有些慌神。她出来得匆忙，因此还没有带枪，只能摆出军体拳的姿势，准备硬拼。

　　“上！”寸头毫不在意，打了个响指，那十几个骷髅党的成员便用棒球棍在地面敲起整齐的节奏，渐渐向着女警靠拢。

　　“喝！”眼看着包围圈越来越小，在女警后面的一个骷髅党成员挥手用棒球棍砸向女警的后脑。

　　“嘿！”女警一个侧移躲过，转身一拳击中偷袭自己的骷髅党脸部，趁着他捂住脸的瞬间顺手抢过棒球棍，一个横扫逼退企图靠近自己的几人。而后用力把男孩推进车后座，关上车门：“你们竟然袭警？！”

　　“也不是一次两次了！”寸头冷笑一声，“把人留下，否则别想走！”

　　“我不会把定男交给你们这些混蛋的！”女警背靠警车，右手举着棒球棍，左手在口袋里摸索手机。

　　“啪！”还未拨出号码，寸头起身一棍扫落女警手里的手机，而后把棒球棍扛在肩膀上：“喂～～我不会让你有机会求救的！”

　　“你——！”女警想要弯腰去捡手机，却不料寸头快了一步，一脚把手机踢开。

　　“我说了，把定男留下！”寸头下巴对着女警，一脸的不屑。

　　“雷迈，别以为你可以为所欲为！”

　　“我就这么着了，你能怎么样吧？”寸头哈哈一笑，不以为意。

　　“我绝对不会让定男跟你们走的！”

　　“是么？”寸头看向警车里的男孩，“定男，你怎么说？”

　　“我不认识这个臭女人，mack哥不用顾虑！”男孩看也不看女警一眼。

　　“定男！！”女警露出了惊愕的表情，“你怎么会变成这样？我是你姐！”

　　“哈哈～～似乎定男不这么想啊！”寸头眼中闪过一丝凶光，“既然这样，我们就不用留情了！给我狠狠打！”

　　“是！！”所有的骷髅党成员都大声应和。

　　柳琴和周婉仪从超市出来，手里都大包小包拎满。看到眼前的场景，都是相当惊讶。

　　“夏姐，怎么回事？”周婉仪好奇地问道。

　　葵耸耸肩，没有说话。

　　“看什么看？！”这是一名在外围“维持秩序”的骷髅党成员看到了超市门口的葵三人，于是拿着棒球棍就走了过来，一脸凶狠。

　　“干嘛！你以为你长得帅啊？跟个猴子似的，谁看你哟？”周婉仪一点也不紧张，反而相当兴奋。她自从见识了葵的身手后，就期盼着能够再看她出手的样子，此时有这样的机会当然不会放过，“你们是什么东西啊？不用说一定是坏人！”

　　“你敢再讲一句，臭三八！”

　　“夏姐，他骂我……”周婉仪立刻躲到葵身后，装出一副可怜兮兮的样子。

　　“……”葵无语，明明是你去招惹别人的好吧？

　　“你让开！我要教训教训那个臭三八！”骷髅党成员指着葵身后的周婉仪叫嚣道。

　　“砰！”突然一声闷响，这名骷髅党成员当即捂着肚子跪倒在地，蜷缩成一团，一点声音也发不出来了。

　　“好快！夏姐好厉害，我都没看清楚呢！”周婉仪把买来的东西放一边，使劲的拍手，“那个警察姐姐被包围了，快去救她！”

　　“不去！”葵一脚踢开眼前的骷髅党成员，面无表情。

　　“唉——！！为什么啊？”周婉仪立刻瞪大了眼睛，“夏姐你出手的话一下子就能解决掉那些人了！”

　　柳琴也是一脸期待看向葵，大概想法跟周婉仪一样。

　　“又不关我事！”葵抓抓头，“回去吧！”

　　“唉——！！夏姐要见死不救吗？”周婉仪立刻惊叫一声，“不是吧！”

　　“喂！”葵无奈地看着周婉仪，“那是警察……”

　　“是啊，所以我叫夏姐帮警察姐姐啊！警察姐姐肯定是好人，我们应该帮助好人啊！”周婉仪理所当然道。

　　“……”葵真不知道说她什么好了。一转眼看到柳琴也是满眼的恳求，不由得十分头痛。她根本不想介入这场无端的争斗当中去，而且不知道为什么，看到那个女警和男孩，她就从心底生出一股厌恶感。至于原因，却是连她自己也不清楚。再者说，敢这么明目张胆袭击警察，恐怕这个什么骷髅党背景不一般。自己自然不会害怕，可是周婉仪和柳琴被牵连就麻烦了……

　　说实话，那名女警功夫还算不错。如果她作战经验能够丰富一点，不拿起影响自己发挥的棒球棍，或许还有机会战胜这些骷髅党。可是她到底还是经验不足，刚开始还打得不错，阻止了对方一次次的围攻，之后就有点手忙脚乱，气息也开始紊乱，最后失误连连，身上挨了好几下，雪白的肌肤立刻出现了好几块淤青。不过她也够硬气，就这样硬是坚持着不让骷髅党的人靠近警车里的弟弟。

　　不过双拳难敌四手，骷髅党的成员没有因为她是女人而手下留情。棒球棍一次次打在她的身上，留下了一处处明显的伤痕。最后女警被强行拉开，骷髅党的成员从她身上抢走了手铐钥匙，把名叫定男的男孩从车里带出，解开了手铐。

　　“多谢mack哥！”男孩一出来，丝毫不关心自己姐姐的伤势，直接走到了寸头身后站好，顺手接过另外一名骷髅党成员递过来的香烟。

　　“定男，回来！”女警浑身是伤，可是还是咬着牙推开了一名骷髅党成员，企图突出包围，抢回弟弟。可是势单力孤，很快又被一顿暴打，倒在地上眼泪禁不住滑落。

　　“住手！！”周婉仪实在看不下去了，也不管自己根本毫无战斗力，快速跑过去拦在女警前面，像保护小鸡仔的母鸡一样。柳琴也犹豫了一会，走上前去。

　　“嘿！来了两个多管闲事的！”寸头转头看着周婉仪，突然想起了什么似得，脸上浮现起诡异的笑容，“真是冤家路窄！这不是那天的那个……”扭头又看到一旁的葵，“两个全都在啊！正愁找不着你们……”

　　葵叹了口气，现在是没办法沉默了……


第28章 驱散骷髅党

　　雷迈，市委书记雷和军的儿子，是家中的独苗。因为父母太过溺爱，性格变得任性且霸道。身边的同伴都巴结他，使他尝到了权力的甜味。尤其是一次意外事故中，他打伤了几个看不顺眼的家伙，结果被带进公安局。公安局局长认出他的身份，于是睁一只眼闭一只眼，反而关了被打的人来讨好他。雷迈自此更是嚣张跋扈，仗着父亲的名字横行市内，更是纠集了一群无所事事的小混混，组成了所谓的骷髅党！

　　骷髅党人人都带有狰狞的骷髅头项链，以雷迈为首专门欺凌弱者，收取所谓的保护费。钱都到了雷迈手里，又让他品尝到了金钱的味道。于是雷迈变本加厉收敛财物。而每次骷髅党的成员被公安带走后，都会平平安安出来，毫发无损。于是雷迈的名声越来越大，市内大部分人都是闻骷髅党色变，遇上骷髅党都宁可破财免灾。小混混们也越聚越多，所有人都疯狂崇拜雷迈，尊称其为“mack哥”。

　　是以骷髅党一清场，无关人士立刻都退避三舍，也没人敢去报警，因为警方压根就包庇雷迈，可能还反过来把报警的人给控制起来。而那个女警是刚从警校毕业，分配到市公安局的新人，正好看到了自己离家出走的弟弟混在骷髅党里面，所以一时冲动，引来了骷髅党的围攻。

　　雷迈对于之前被直接打昏，丢在路上过夜的事耿耿于怀，没想到今天竟然能够看到让他再见到周婉仪和月影葵，正可谓仇人见面分外眼红。再者说了，那天他亲眼看到葵随身携带巨款，于是认定她是有钱人，想要狠狠敲上一笔。在B市他就是地头蛇，根本无需过虑太多。

　　“吁——！！”雷迈把手指放进嘴里，吹起了响亮的口哨。周围立刻爆发一阵嘈杂的脚步声，地面仿佛开始震动起来。不出一分钟，整片区域被近百名骷髅党成员团团包围，四周通道都挤得水泄不通。

　　“所以我说……不管我们的事啊！”葵无奈地看着不知所措的周婉仪、柳琴以及那个满身是伤的女警，开始活动筋骨。

　　“夏姐……对不起！”周婉仪此时知道自己闯了大祸，眼睛都不敢直视葵。而一旁的柳琴也是有些害怕，缩在周婉仪身边。

　　“快走，这里不关你们的事！”女警伸手擦拭嘴角的血迹，摇摇晃晃扶住警车避免倒下。

　　“能走得了才行！”葵突然加速，向着雷迈扑去。上百个骷髅党成员，虽然都只是拿着棒球棍，连刀具都没有。但是就算他们站着不动让葵打，以她现在的体质也能直接把她累趴下。所以葵选择雷迈，正所谓擒贼先擒王！

　　站在雷迈身边的几个骷髅党成员快速靠拢过来，拦在葵前方。其中竟然还有刚才那个被抢过去的女警的弟弟定男。

　　葵毫不犹豫，抬起右腿一个横扫，将围上来几个骷髅党手里的棒球棍一起踢飞，而后立刻一个转身，身子向下弯曲，右脚落地后左脚顺势在地上画出一个半圆，几名骷髅党脚踝被踢中，身子失去平衡瞬间东倒西歪。

　　而此刻定男一个飞踢过来，葵偏头躲过，右手在空中抓住了他的脖子，左手探到腹部，扣住他的腰带，直接将人高举到头顶，准备丢出去。

　　“不要！！”这是那女警惊叫一声，竟然撞开拦在前面的骷髅党成员，冲向月影葵，抬脚就踢向她的背部。

　　“唰！”葵迅速转身，躲过了攻击，却不料身后有个骷髅党见机挥棒砸下，重重打到她的肩膀。剧痛之下，葵怒目瞪了那女警一眼，将定男直接丢到了她的手上，而后后转侧踹，踢到了偷袭自己的骷髅党。

　　那女警迅速扣住弟弟，不让他挣扎，而后抱歉地看了一眼月影葵。她是关心则乱，刚才见到弟弟有危险，瞬间把自己的处境给忘记了。身后跟过来的周婉仪怒气冲冲，指着女警就骂：“你怎么能打夏姐！早知道听夏姐的话不管你了，真是恩将仇报！”

　　“对……对不起！我担心定男，所以……”女警羞红着脸，不敢直视周婉仪。

　　“夏姐，你没事吧？”周婉仪担心地跑到月影葵身边。柳琴也走了过来，透露出担忧的眼神。

　　“退开！”葵皱眉把周婉仪和柳琴向后推去，而后一拳打倒企图攻击自己的骷髅党成员，“别碍事！”

　　“可是夏姐……”周婉仪眼中隐隐出现了雾气，“都怪我不好……”

　　“婉仪，我们过去只会让小夏分心！”柳琴把周婉仪拉到身边，“不要扯他后腿。”

　　“琴姐小心！”周婉仪刚要点头，却看到一名骷髅党成员从后面扑向柳琴，急忙大声叫喊。

　　“呀——！！”柳琴突然转身，伸手架住骷髅党成员的攻击，随即一个撩阴腿，对方顿时蜷着身体倒了下去直哀嚎。柳琴拍拍手，松了口气：“还好婉仪你提醒！”

　　“呜哇～～没想到琴姐也这么厉害啊！”周婉仪眨眨眼，“好像只有我最没用了！”

　　“我只学过几招防狼术……看样子还是很不妙啊！”柳琴看着渐渐聚拢过来的骷髅党们。

　　“怎么办？”周婉仪害怕极了，拉着柳琴的衣袖瑟瑟发抖。

　　“我也不知道……”柳琴强装镇定，其实比周婉仪也好不了多少。

　　这时那名女警靠了过来，把重新拷上的弟弟推到周婉仪和柳琴眼前：“麻烦你们看着他，我来对付他们……”说着便迎向围过来的骷髅党，展开拳脚全力攻击。不过因为还要保护周婉仪和柳琴，无法发挥全部实力，身上又多了好几道伤痕。

　　“警察姐姐加油！”因为女警为了保护自己和琴姐，身上受了好几处伤，周婉仪对她刚才攻击月影葵的怨念降低了些，于是开始在边上声援。

　　“啪啪啪！”那边月影葵已经忍痛打翻了企图阻拦自己的骷髅党成员。骷髅党们为了保护雷迈，开始涌向月影葵，这样一来女警这边的压力顿减。

　　眼看着一个个手下倒在月影葵的手中，雷迈逐渐开始慌神，不等月影葵走近，他便渐渐向后退去。

　　葵岂能让他如愿？当即一个急冲跳跃，手搭在一名骷髅党成员肩膀，腾空翻过，稳稳当当落在雷迈的面前，抬腿将他踢倒在地，而后一脚踩在他的喉咙上，抬头看着想来过来救人的骷髅党成员：“退后，否则给他收尸！”

　　“她不敢杀人的！快救回mack哥！”一个鸡冠头叫道，其余骷髅党成员听了毫无顾忌地继续靠拢。

　　“咯～～”月影葵脚下一用力，雷迈顿时涨红了脸，感觉到呼吸极度困难，有种快要窒息的感觉，想要说话，可是却只发出轻微的声响。等到葵松开腿，他贪婪地呼吸着新鲜空气，见到葵再度抬脚，急忙破口大骂：“不要过来！你们想让我死吗？！”

　　雷迈一发话，那些骷髅党成员都不敢再动了，一群人面面相觑，不知道该如何是好。

　　“叫他们散开！”葵冷冰冰的眼睛看着雷迈。

　　“散开！快散开！”雷迈想到眼前这女人的恐怖，急忙大喊起来。

　　“哗啦啦～～”所有的骷髅党成员都快速向后退去，现场立刻成了一片空地。

　　雷迈抬头看着踩在自己胸口的女人，尽量使自己笑容自然一点：“别冲动……别冲动！都是误会！我们和解如何？”

　　“和解？”葵冷笑一声。

　　“对！其实我们之间没有什么大的仇恨，这次也只是意外而已，并不是针对你的！你放了我，我保证放你和你的两个朋友离开！以后再也不找你们的麻烦了！”雷迈说这句话倒是真心的，眼前这个女人太能打了，而且下手也狠。再者她有一种独特的气质，看起来不像是平民百姓，加上之前记得她随身都携带巨款的情形，雷迈心里隐隐有些担忧，万一对方背景比自己父亲还厉害，那可怎么办？虽然自己可以说是市里的土皇帝了，但是要惹上不能惹的人，或许还会连累父亲。所以他抱着息事宁人的态度，不想再僵持下去了。

　　“是么？”葵嘴角微微斜起，“可是我并不信任你！”

　　“我叫人离开……一个都不留下！然后你放了我，这样总可以了吧？”雷迈忙说道，“还有，能不能让我先起来再说……”

　　“哼！”葵觉得这么近，雷迈就算想耍花招也没用，于是收回了脚。

　　雷迈赶紧起来，拍了拍身上的尘土，转向骷髅党成员门：“没听见吗？赶紧把受伤的弟兄带到医院去治疗！”

　　“mack哥你呢？”

　　“我老爸是市委书记，她们不会对我怎么样的！”雷迈这句话是故意说给葵听的，他暗示葵自己是市委书记的儿子，要是敢出尔反尔动自己的话，后果很严重的！同时他也在观察葵的反应，发现她竟然在听到这句话后，没有任何反应，心里隐隐有些担忧，对方看来真的有背景啊！一点都不担心的样子……

　　骷髅党渐渐散去，被周婉仪和柳琴抓着的定男焦急地大叫：“mack哥！mack哥！救我啊！我不要被送回家里去！”

　　“定男。”雷迈尴尬地笑了笑，“不是哥不帮你，你也看到这情形了！呐，现在只能靠你自己了！回去以后找个时机再跑出来……”

　　“雷迈！！”女警顿时怒吼一声，“你还敢教唆定男！”

　　“怎么，你来打我嘛！”雷迈用蔑视的目光看着女警，料定她不敢动手。

　　“你……！！”女警气急，但是却无言以对。她当然知道雷迈的后台很硬，连局长都要巴结。自己要是真的打了雷迈，恐怕立刻就会被开除。虽然心有不甘，但是她还是强忍住了。

　　见到女警服软，雷迈得意地笑了笑，而后转向月影葵伸出右手：“所谓不打不相识，或许我们可以成为朋友？”

　　“我不这么觉得！”葵冷哼一声。转身就走。

　　雷迈有些尴尬地收回了手，看了一眼定男后，警告女警一句：“你给我等着！”而后匆匆离开。

　　从婉仪和柳琴手里接过弟弟定男，女警伸手擦拭嘴角的血迹：“谢谢你们！不过雷迈这人很小心眼的，而且很有背景！如果有什么事情的话，给我打电话！这是我的电话号码……”她从车里取出纸笔，留下了一张写有娟秀小字的便签，交给了周婉仪。

　　“你要谢就谢夏姐！”周婉仪还是有些在意刚才女警出手攻击葵的事。

　　“你也姓夏？”女警走到葵的面前，稍稍有些尴尬，“那个……我叫夏璐，他是夏定男！看来我们还蛮有缘分的，竟然一个姓……多谢你救了我们……”

　　葵脚下毫无停留，完全无视女警：“婉仪，琴姐！回家吧！”

　　“哦、哦！”两女看到葵面无表情，急忙跟上。

　　“好酷～～！”夏定男看着葵的背影，双眼发亮。

　　“酷你个头！看你回去怎么跟爸爸交代！”

　　“啊——！！不要！我不要回去！！”


第29章 收买雷迈

　　回到家后，柳琴立刻翻出医药箱，来到月影葵的房间里。

　　周婉仪已经把葵的衣服往下面拉了一点，露出了已经淤青的肩膀，正捂着嘴巴直落泪。葵动了一下肩膀，立刻感到一阵剧痛。心里感叹这个身体的脆弱，不过却不担心。融合了漩涡家族的基因，恢复能力早已大大增强，大概第二天伤势就会消失，根本无需特别处理。她还是比较气恼周婉仪和柳琴多管闲事的，还有那个害自己被打倒的可恶女警。本来她因为之前做的事情，就比较不喜欢与警察来往，经过这件事之后，更坚定了她的想法。

　　“别动！小心牵动伤口……”柳琴小心翼翼地拿棉花沾了药水，尽量轻地在葵的肩膀涂抹。

　　葵痛的时候，也只是皱皱眉，并没有多大反应。倒是周婉仪目不转睛地看着葵，见到她皱眉，周婉仪便惊叫一声，好像痛的是她自己一样。然后一脸愧疚地蹲在葵的床前，拦腰抱住葵，抬头可怜兮兮地看着她：“夏姐对不起！我以后再也不会这么冲动了！都是我不好，害你受了伤。可是我真不知道他们有那么多人……”

　　“我也有错。”柳琴轻轻帮葵拉好衣服，挨着她坐下，“婉仪个性本来就很单纯，看到那种事情往往不经大脑就做出反应。我是年纪最大的，本来应该经过仔细考虑再下决定。但是最后还是冲动了……我不是要辩解什么，错了就是错了！我在这里郑重跟你道歉！”

　　“不关琴姐的事，事情都是我惹的……夏姐要打要骂都冲我来吧！只要你能消气，怎么样都行！”周婉仪哀求道，“虽然我们相处时间不长，可是我是真的很喜欢跟夏姐在一起！夏姐不要生气了，好不好～～”

　　“小夏……”柳琴看着默然不语的月影葵，叹了口气，“虽然大家相处才几天，彼此并不是很了解。可是我知道你是个很特殊的人，身上有跟我们完全不同的傲气。你心里对于被扯入这样的事情肯定很不开心，也顾及了我和婉仪的面子没有当场发作，我很感激你！但是我更希望你能够明明白白地讲出来，或者干脆发发脾气，这样比较好受一点……”

　　“对啊！对啊！夏姐你骂吧，我洗耳恭听！”周婉仪紧紧抱着葵，抬头说道，“你要打也可以，不过能不能打肉多的地方？我怕疼……打屁股吧！我不听话的时候，我妈经常打我屁股！”

　　“抱太紧了……”月影葵还真是哭笑不得，周婉仪嘴里说叫自己打，却死死抱住自己双手，一脸撒娇的模样，根本就是耍无赖嘛！本来心中的一点不快，很快就被这个调皮的小家伙给冲散了。在火影世界的时候，受伤是家常便饭，其实也不是什么大不了的事。她根本没有在意，刚才不说话，也只是在想一些事情而已。

　　“哦、哦！”周婉仪见月影葵终于说话，好像也不是很生气的样子，顿时脸上一喜，“夏姐你不生气啦？”

　　“嗯！”葵点点头，“手松开。”

　　“夏姐我爱死你了！”周婉仪顿时转悲为喜，直接把葵扑倒在床上，狠狠地在她脸蛋上亲了一口。

　　“手！”葵推开周婉仪，皱了下眉。

　　“啊！对不起，对不起！”周婉仪这才意识到自己不小心压到了月影葵的手臂，急忙坐起身来，着急道，“我不是故意的，夏姐你没事吧？”

　　“你总是这样毛毛躁躁！”柳琴嗔怪地看了一眼周婉仪，扶起了月影葵，“还好没事！”

　　“人家太高兴了嘛……”周婉仪委屈地缩到了一边。

　　“沾了一脸口水和眼泪……”葵坐起身后，急急忙忙掏出手帕擦脸，惹得柳琴和周婉仪一阵娇笑。

　　雨过天晴，柳琴亲自下厨做了一桌丰盛的晚餐，周婉仪也在边上帮忙收拾。当饭菜全部端上桌，三人准备开动的时候，门铃声响了起来。

　　“来了！”周婉仪蹦蹦跳跳去开了门，一看到来人立刻脸垮了下来，“怎么是你？”

　　原来门外的正是刚才的那名女警夏璐，此刻她已经换了一套较为休闲的便服，脸上虽然经过处理，但是还是能隐隐看到肿起的受伤部位。看到开门的是周婉仪，她立刻说道：“我是来跟你们道谢，然后道歉的！”

　　“不用了！都是因为你，夏姐差点就不理我了！你快走，这里不欢迎你！”周婉仪刚刚才求得了葵的谅解，不想功亏一篑。

　　“谁啊？”里面柳琴好奇地问道，而后听到一阵拖鞋过来的声音。

　　“你好！”夏璐向柳琴鞠躬道，“我是来向你们道谢的，顺道也要向那位同样姓夏的小姐道歉！我回去以后询问了附近的一些住户，他们告诉我你们住在这里，所以……”

　　“抱歉！我们现在不欢迎你。”柳琴打断了她的话，“我想小夏也不想见你，所以还是请回吧！”

　　夏璐脸上露出尴尬的神色，苦笑了一声：“对不起……那我下次再来……”

　　“不要再来了！”周婉仪生气地哼了一声，顺手关上了门。

　　“我出去一下。”晚餐之后，月影葵看了一下手机上的时间，而后起身。

　　“夏姐你要去哪？”周婉仪立刻站了起来，一脸紧张，“不要出去找旅馆啊！不要搬出去啊！”

　　“……你在想什么？”葵无奈地伸手把周婉仪转了一圈，“我办点事情！”

　　“绝对绝对绝对要回来哦！”周婉仪立刻说道，“不要不告而别哦！”

　　“行了！”葵真是哭笑不得，向柳琴摆摆手，“那我去了！”

　　“嗯！”柳琴伸手按住周婉仪，笑着点点头，目送葵离开。

　　雷迈很好找，每天晚饭之后他就会带着小弟们来到迪吧跳舞。月影葵随便在路上找了个骷髅党的成员，就问清楚了雷迈所在的地址。当她走进名为“新世纪”的迪吧，从人堆里找到雷迈时，雷迈的表情非常精彩。

　　两个人出了迪吧，在附近比较安静的酒楼订了位置。雷迈在这一带很有名气，因此酒楼的老板极度巴结，生怕他在店里惹事，所以免费供应一切酒水和菜式。

　　“我以为我们不会再见了！”雷迈心里有些忐忑，因为他不清楚眼前这个凶悍的女人，到底在想些什么。她的身手很厉害，自己这边的人都只是平常的小混混，加在一起恐怕还不够她打的。

　　“之前你说，你是市委书记的儿子……”月影葵轻抿了一口苦涩的咖啡，然后放下了杯子，淡然地看着雷迈。

　　“没错！”雷迈抬起头，用下巴对着她，做出一副倨傲的样子，心里却是惴惴不安。

　　葵淡淡地笑了一声，毫无感情的双眼扫视着雷迈。雷迈顿时感到浑身汗毛竖起，有种极度恐惧的感觉充斥着他大脑。在雷迈快要支撑不住的时候，葵才收回了目光，轻轻说道：“因为你父亲的关系，整个B市的公安局都跟你有牵扯？”

　　“没错！”雷迈不假思索地回答。

　　“你们骷髅党平时做些违法反击的事情，都有人给你们压下。看来人情不小……”

　　“你到底想说什么？”雷迈深呼了口气，取出一只烟叼在嘴里。

　　“你们一个月靠着不法行为，能收获多少钱？”葵目光直视雷迈。

　　“120万到150万不等吧……话说我干嘛要跟你说这个！”雷迈点燃香烟，猛吸一口，突出浓浓的白烟，而后生气道。

　　葵笑了，而后掏出一张银行卡，推到雷迈面前。

　　“什么意思？”雷迈看了一眼桌子上的银行卡，皱起了眉头。

　　“你建立骷髅党，做那些不法的勾当。不外乎是为了钱和势！虽然在B市你已经相当于土皇帝，无人敢惹。但是区区上百个小混混和每个月一百多万的收入，就让你满足了吗？”葵淡淡的说道，“这张卡里面有500万……”

　　“500万？！”雷迈吓了一跳，急忙伸手抓起银行卡，紧紧攥在手中。虽然他每个月靠着手下到处敲诈勒索，收保护费能赚个100多万，但是事实上到月底除去自己和小弟们的花销，手里能省下的也不过几万块而已。而家里给自己的零用钱，也从来没有超过1万。此刻听说有500万，雷迈的眼睛都快变绿了。同时他心里不断地在想，一出手就能够丢出500万，这个女人到底是谁？她肯定不简单……

　　“这只是订金！”葵看到雷迈的反应，十分满意，“我需要你为我做事！而报酬绝对丰厚，并且没有任何风险！”

　　“你雇佣我的骷髅党？”雷迈强装镇定，背靠着椅子看着月影葵，“要做什么事情？”

　　“你现在仗着父亲的地位，在市内横行无忌。可是你想过没有，这样下去或许有一天，你的父亲会被你连累！”葵并没有回答雷迈的问题，而是反问道，“你想要的权势和地位，难道就仅仅是带着一群没用的小弟，在一片狭小的空间作威作福？你难道没想过要获得更大的权力，超越你的父亲，而不是躲在他的树荫之下？你是想拿着一点的小钱混混日子，还是想拥有富可敌国的亿万资产？”

　　“你别跟我开玩笑……”雷迈的瞳孔急缩，呼吸也变得急促起来，“你所说的那些，对于我来说太遥远了！”

　　“是的！”葵冷笑一声，“这些对于你来说的确很遥远……不过对于我来说，却是举手之劳！机会不会永远等着你，需要你伸手抓住才行！只要你为我做事，权势和金钱，都唾手可得！那么，你的回答是什么……”

　　“……”雷迈沉默了一会，他的心里无比挣扎，眼神复杂地看了一眼葵，他开口问道，“我承认你开的条件很诱人……我也很心动……不过至少，你应该告诉我你的身份？”

　　“你在意的是我的身份，还是我能带给你的东西？”葵站起身来，转到雷迈的身后，伸手按在他的肩膀上，“我不会让你知道我的身份！机遇摆在这里，你是要看它溜走，还是抓住……？”

　　“我……”雷迈感觉自己的心跳越来越快，脑中不断有个声音在重复提问自己“抓住机会还是放开？”额头的汗水越来越多，雷迈一动不动地坐在那里，不断地在心里挣扎。

　　过了一会，葵见到雷迈还是没有作答，轻轻摇头：“既然下不了决心，那么就算了！”她伸手准备取回雷迈手里的银行卡。

　　“等等！”雷迈突然叫道，迅速把银行卡收进了自己的口袋，“以后我mack和骷髅党，随便你支使！”

　　“看来你还算是个聪明人！”葵露出了满意的笑容，“把你的联系号码留给我！”

　　“行！”雷迈点点头，随手写下自己的号码交给月影葵，“我已经收到了你的订金，那么我也该反馈给你一点！”

　　“哦？”葵好奇地看着雷迈，不知道他要怎么做。

　　“叫小赵进来！”雷迈拨通一个号码，不一会便看到一个年轻的骷髅党成员推门而入，恭敬地走了过来，“mack哥！”他看到葵的时候，眼神有些不自然，正是那个用棒球棍击中葵肩膀的人。

　　“小赵啊……”雷迈笑吟吟地站起来，绕到了他的身后，“mack哥对你不错吧？”

　　“是！”那名骷髅党成员已经隐隐感到有些不安。

　　雷迈根本不给他反应的机会，一边说话一边把他的左手按在桌上，而后顺手操起了摆在墙边的灭火器，猛地朝着他的手臂砸了下去。

　　“啊——！！！”名叫小赵的骷髅党成员抱着手臂，滚倒在地上哀嚎不已，显然是被砸断了。凄惨的声音传到外面，吓得原本想送水进来的服务员站在门口瑟瑟发抖。

　　“这个礼物，还行吧？”雷迈舔了舔嘴唇，把灭火器丢开。

　　够狠！葵看了一眼雷迈，眼前的这个人也不简单。随手掏出一捆现金，丢到了那名被打断手的骷髅党成员身边：“拿去医院治疗，我可不想浪费任何一个可用资源！我会再联系你，手机24小时保持开机！”说着便拉开门离开房间。


第30章 万胜的邀请

　　一大早就有三个电话，打断了月影葵的修炼。

　　一个是程安迪的骚扰电话，询问夏岚现在在哪，在干什么，准备什么时候回去之类的；第二个是A市公安局警员周琼打来的电话，慰问受害者夏岚伤势，并通知若返回A市请尽快前往局里协助调查；第三个倒是有些意外，竟然是准备出售别墅的万胜亲自打来，说是已经回到了B市，想邀请夏岚参加他在私人会所举办的派对。

　　柳琴一早做好饭就去了学校，周婉仪原本想叫月影葵一起去游乐园，不过葵还有事要做，所以她只好再度窝回房间里打游戏。

　　葵出门后，便拨通了雷迈的号码。

　　“这么快就有事做了？”雷迈语气欢快，显然心情不错。

　　“看来你已经确认过卡里的钱了？”葵边走边问。

　　雷迈笑道：“刚用那笔钱买了垂涎已久的悍马H2，正在市区公路兜风中，哈哈！”

　　“开了车就好办了，你到我这里来有事面谈！”葵停下脚步，看了一眼周围，“我在一品锅这边。”

　　“好咧！马上就到。”

　　悍马H2外型实在招摇，雷迈一路过来不知道吸引了多少眼球。到了约定地点后，他兴奋地冲月影葵招招手：“上车！”

　　葵一上车，雷迈就迫不及待道：“去哪，做什么？”

　　“我晚上要参加派对，所以需要买一套礼服。去最好的服装店，路上顺便聊聊天！”

　　“没问题！”雷迈启动引擎，悍马缓缓向前，逐渐加速。

　　“你的骷髅党虽然人数不多，但是平时遍布市区，或多或少能收集一些情报吧？”葵看着窗外忙碌的行人，淡淡问道。

　　“不是我夸口，我的骷髅党关系网遍布全市，向查点什么还不简单？”雷迈嘿嘿一笑。

　　“是么？那怎么没有提前找到我们？如果不是意外碰到，估计都不会再见到了吧？”

　　“那是因为我没有利用关系网，毕竟我也要面子，被一个女人打晕，传出去多丢脸？”雷迈脸上一点尴尬神色都没有，倒是想得挺开。

　　“希望如此！”葵扭头看了雷迈一眼，“我需要你利用关系网，帮我查一下3年前B市的一个韩姓家族！听说他们全家都搬走，我需要知道他们去了哪里，现状如何！还有，我还要知道一个叫温文雅的女人的情报！做的好的话，钱不是问题！”

　　“这种小事很简单！”雷迈左手控制方向盘，右手掏出了手机，一边开车一边拨通一个号码，“喂！是陆伯伯吗？我mack啊！对，我想拜托陆伯伯一点小事！3年前我们市里是不是有个姓韩的家族，后来搬走了。我想知道他们去了哪里！对！还有一个姓温的女人……叫什么来着？”他放下手机，问道。

　　“温文雅！”

　　“哦，是叫温文雅！对，大概是温文尔雅的那个‘温文雅’。”他说话间询问的目光看向葵，见她点头立刻得意地眨眨眼，“好～～多谢陆伯伯！有空请你到家陆做客。拜拜！”

　　挂断电话，雷迈挥了挥手机：“市公安局局长陆叙，这就是正宗关系网！”

　　“行了，你就别炫耀了！”葵白了他一眼，而后问道，“万胜这个人，你认识不？”

　　“万胜？怎么可能不认识！”雷迈轻轻笑道，“他可是市内有名的‘万绅士’呢！万胜很有钱，是当地有名的煤炭大王，市内大部分工业和民用煤炭都是从他手里出去的。他经常会从卖煤收益中取出一半来，捐做慈善基金，因此赢得了‘万绅士’的美名。68岁退休之后，他的儿子继承了父业，把煤炭生意越做越大。而万绅士则开始享受生活，经常四处旅游或者举办派对来巩固关系网。商业报上经常会有他的名字出现呢！也算是我们B市的名人了。”

　　“原来如此……”葵点了点头，“看来他邀请我去参加派对，主要是要摸清我的底细。如果我只是普通的富户，他就随便敷衍一下；要是我的来头较大，就看情况拉拢……雷迈，晚上陪我去派对吧！”

　　“你是要用我来衬托自己的身份？亮出你自己的真实身份不就可以了！”雷迈一直认定月影葵的来头不简单，所以才会这么说。

　　“要我收回所有的钱吗？”葵挑了挑眉，不满地看着雷迈。

　　“是、是！你是老板，听你的！”雷迈无所谓地继续开车，“话说你一定觉得很有面子吧？有个市委书记的公子给你打工！”

　　“没觉得多有面子……”葵瘪瘪嘴，“对了！回头你把所有骷髅党聚起来，让他们把奇装异服都给我丢了！鼻环、耳环、舌环、脐环什么的都给我摘掉，换上正常人的服装！然后你让他们做一份自我介绍表，里面把自己的资料写明，尤其是兴趣爱好以及特长要详细！他们跟着你当混混，也不过是想赚钱或者图新鲜而已。我会根据他们递交的资料，重金礼聘一些优秀人士专门培训他们各方面的能力。”

　　“你这是要干什么？”雷迈瞪大了眼睛，完全不理解。

　　“虽然不至于让他们成为精英，但是也起码要做到能够在某些行业得心应手！”葵看着窗外飞速移动的景色，漫不经心道，“我要把他们分散开来，打入各个行业当中去！你抽空多吸收一些好学的年轻人进来，资金不够的话跟我说就行！”

　　“分散到各个行业……难道你想……”雷迈嘴巴都合不拢了，他现在心里面除了震撼，还是震撼！这能成功吗？她为什么会有这样的魄力！难道不害怕所有的钱打了水漂吗？还是说她的钱已经多得不在乎了……

　　葵并不知道雷迈的想法，她只是按照自己的想法在布局：“我希望你和你的手下，能够成为我在B市的耳目！我要你们渗入每一个机关，每一个角落！要让B市的一草一木，风吹草动都能在最快时间传到我的耳朵里！相信拥有着关系网的你，并不难做到吧？当耳目遍布全市之时，当所有机关和部门都有我们人的时候，要让你上位，就变成了一件很简单的事情！有时间，你也该改变一下自己的形象！成功人士，不会像个小混混一样穿着！”

　　“同样的话，我父亲也说过。为什么从你嘴里讲出来就特别有道理呢？”雷迈笑着看着月影葵。

　　“因为我是你的老板！”葵嘴角微微斜起。

　　悍马一路狂飙，来到了市中心的飞燕大厦。

　　飞燕大厦是仅次于帝豪的市内第二大厦。不同于帝豪的是，这里是一个大卖场，从底楼到顶层分别出售普通服饰、高档晚宴礼服、珠宝、化妆品、奢侈品等。这里从低档的商品到高档奢侈品一应俱全，因此吸引了各种档次的客人，大厦每天的人流量都达到不可思议的高峰。

　　葵是第一次来，由雷迈带着坐电梯直达最高层的奢侈品商场。随着电梯越来越往上，渐渐能够看到一些经常出现在电视或者报纸上的人物上下，这大厦的知名度可见一斑。

　　到了专卖高级晚宴礼服的楼层，葵去挑选衣服之前，吩咐雷迈安排一些人手，给自己的出场造势。因为万胜的派对上，会出现很多官商名流，葵要趁机在派对上把自己打造成很有背景的新生势力。市委书记的公子做自己的跟班，再配上专用司机、保镖随从之类，很容易让那些官商名流步入陷阱，逐步使他们成为自己手里的棋子，最终变成复仇道路上的一颗颗垫脚石子！

　　在葵试衣服的时候，雷迈则开始招兵买马的工作。葵的要求只是雇佣一些卖相较好的人来充当司机、保镖和随从，可是雷迈却觉得既然要造势，那就往大了搞！他身为市委书记的公子，认识的人自然不在少数，其中不乏当地名流和官商子弟，很多都是他的狐朋狗友，另外一些则是想要巴结他，得到市委书记青睐的官员。

　　“喂！金桥，今晚有没有空？哈哈～～找你当然是有好玩的事情了！好玩还有钱赚，你来不来？OK！那就等你了！”

　　“喂！我是雷迈。我记得你车开得不错吧？刘俊伟！今晚过来，有好玩的事，还有钱赚！”

　　“马磊，马律师！是我啦！今晚过来，找你当然有事做了！”

　　“喂！杜峰，把你那几个兄弟都叫上！干嘛？今晚让你们客串一个美女大老板的保镖！马上到？你是不是听见美女就冲动啊？”

　　“喂！紫曦，你在干嘛？嗯嗯啊啊的，又在搞女人？你这个变态女人，赶紧过来！这里有极品。对！过来以后别乱讲话啊！”

　　“喂……”

　　等打完电话，雷迈嘿嘿笑了几声，把手机收了起来：“这群家伙全聚在一起，也不知道会有什么样的效果？真想知道明天报纸头版是不是会被直接霸占，这样的造势应该算成功的吧？”

　　“你在笑什么？”葵身穿一件紫色长款晚礼服，裸露着雪白光滑的双肩，两名女店员在后面帮她抬着裙摆，以免拖到地面。她的马尾辫被解开，柔顺的黑色长发披至肩膀，一股高贵骄傲的气质散开，让人不敢直视。

　　雷迈有些愣神，但是很快反应过来，嘿嘿一笑：“当然是完成老板吩咐的事情了！人手已经解决，很快就会过来集合！”

　　“嗯！”葵点点头，有些不习惯地拉了拉裙摆，低头看去，“这种衣服还是穿不习惯……”

　　“这已经是最高档的了！”雷迈以为葵嫌衣服太差，殊不知葵是因为裙摆太长影响行动才苦恼。

　　“算了，就这套吧！”葵无奈地转个身，往更衣室走去。


第31章 造势的准备

　　“你在做什么呢？”雷迈推门进入的时候，看到月影葵早已换回了自己的那套休闲服，正盘膝坐在沙发上。边上刚买下的紫色晚宴礼服、配套的名贵高跟鞋以及一些亮晶晶的奢侈首饰的盒子，堆成了一座小山。雷迈对月影葵的修炼姿势感到很奇怪，“你在练瑜伽还是气功呢！”

　　“事情办妥了？”葵睁开眼睛，看了一眼雷迈，然后又闭上。

　　“妥妥的！”雷迈把玩着手机，“接下来只要等他们过来就可以了！”

　　“嗯！你先出去，我要继续修炼。等到人到齐了再叫我！”葵已经习惯了拥有强大力量，对于现在这样这弱小的身体极度不满，因此恨不得抓住每一秒钟来提升自己的实力，恢复到巅峰状态。

　　雷迈实在看不懂葵在练些什么，抓抓头走出房间，顺手带上门。

　　“雷少！”一名女店员正好过来，恭敬地说道，“燕姐请您过去一下。”

　　“叫我mack哥！”雷迈挑了挑眉毛，“还有，不要打扰里面那位！”

　　“是，mack哥！请跟我来。”女店员不卑不亢，伸手做了个请的动作，在前面带路。把雷迈带到顶层办公大楼后，请他进入这座大厦的主人办公室。

　　“燕姐！”雷迈一进办公室，就看到宽阔的房间是一种超时代金属风格，周边是完全透明的特殊材质玻璃墙，站在里面可以俯视整个城市的全貌，让人有一种站在云端的奇特感觉。房间内摆设极为简单，除了几个盆栽外，就是一套闪亮的银灰色办公桌椅，椅子上衣着简单却散发出一股逼人气势的女人站起身来，笑吟吟地迎了过来。

　　“mack哥可是我们这里的稀客啊！”金燕从办公桌上拿起一盒烟，抽出一支用食指和中指夹着，大大方方的第给雷迈。

　　“红河？”雷迈眼睛一亮，接过接过烟叼在嘴里。

　　金燕顺势掏出一个造型精致的金壳打火机，帮雷迈点燃：“陪女朋友？”

　　“你可别乱说，那是我的老板！”雷迈吸了一口，吐出一团白雾，脸上露出舒服的笑容，“到底是最贵的烟，抽着舒服！”

　　金燕有些吃惊：“还有人敢做市委书记家公子的老板？”

　　“所以说钱是个好东西啊！”雷迈不以为意，“有钱就什么都有可能！”

　　“说的也是呢！”金燕微微一笑，眼珠子转动，“不知道那位……来自哪里？难道是京城……”

　　“不要瞎猜！这位夏岚小姐可不喜欢别人打听她的事。”雷迈叼着烟提醒道。

　　“哦～～我了解！”金燕点点头，在心里记下了这个名字，“这位夏小姐出手相当阔绰，法国知名服装大师Laurance设计，一直作为我这里镇店之宝的‘紫色罗兰’价值千万，她看中以后可是毫不犹豫就买下了。加上那双同样是名师设计的‘东方明珠’，限量镶钻爱马仕手提包，以及‘急速闪动’钻石项链……那可是4000万！她可是一点犹豫都没有……”

　　雷迈听到4000万这个数字，夹着烟的手难以察觉地抖了一下，而后深深吸了口烟：“4000多万啊……果然很不简单！”

　　“不管如何，我对这位夏小姐很有兴趣！mack哥现在跟着夏小姐做事，有空为我美言几句，提供单独见面的机会应该不是难事吧？”金燕目光灼灼地看着雷迈。

　　“这个……”雷迈皱起了眉头，有些为难。

　　“我当然不会让mack哥吃亏的！”金燕转回办公桌，拉开抽屉从里面取出一张卡，“这里有30万，作为mack哥的辛苦费！”

　　“行！但是我不保证她会听我的。”雷迈伸手接卡，揣进自己兜里。蚊子再小也是肉，何况这还是只30万的大蚊子。

　　金燕见到雷迈收了钱，也放下心来。她的飞燕大厦也算是日进斗金，可是也从没有碰到过像月影葵这样的大主顾，出手就买下了这里好几件镇店之宝，总额都快达到她一个月的总营业额了！她这里商品的成交量很高，可是奢侈品市场却不是很理想。主要原因还是B市富商之流对奢侈品的需求不是很高，导致销量上不去。如今突然碰到这样的大主顾，怎么可能不动心呢？

　　从金燕办公室出来，雷迈就接到了一个电话。原来是刚才通电话的杜峰已经到了，现在正在飞燕大厦一层。那家伙听说有美女就飞一样的过来了，雷迈很清楚杜峰的性格，所以直接坐电梯下去。

　　雷迈一出电梯，立马就看到十几个身穿黑色紧身无袖上衣，统一剃了平头的肌肉男正聚在一起说说笑笑。其中领头的那个手腕缠着绷带，一对浓密的鹰眉尤其惹人注目。他们每个人都起码达到1米9的身高，根本就是庞然大物聚会。

　　“哟！”雷迈伸手打了个招呼。

　　“mack！”手上缠着绷带的正是杜峰，看到雷迈后直接上来搂住了他，“美女呢？美女在哪！我可是把俱乐部最强的成员都拉过来了！”

　　“等会人到齐后，我会带你们上去见她！”雷迈表情严肃，“杜峰，记得管好你的嘴巴。我叫你来是给你赚钱的机会，要是得罪了我的金主，别说我不顾兄弟情分！”

　　“喂喂！要不要这么严肃？”杜峰起初不以为然，不过看到雷迈的表情，表情也严肃起来，“大人物？”

　　“没错！大人物！”雷迈点点头，“随手能丢出4千万，就为买套衣服的大人物！”

　　“你跟我开玩笑吧？”杜峰不信。

　　“总之别给我添乱，今天老老实实客串一回保镖！”

　　“既然你这么说了，行吧！”杜峰拍拍手，朝身后的人喊道，“你们都听见没有？”

　　“听见了！峰哥！”回答相当洪亮整齐，惹得来往的人都驻足观看。

　　“雷迈你个混蛋在哪里？”这边刚说完话，门外就传来了一个好听的女人声音，“给老娘出来！”

　　杜峰幸灾乐祸地看了眼雷迈：“喂！你是不是在母老虎进食的时候骚扰她了？听得出来气势汹汹哦！”

　　“……”雷迈抓抓头，有些无奈，“谁知道她会白日宣淫……这个变态女人！”

　　“哈哈！赶快出去迎驾吧，否则后果不堪设想哦！”杜峰哈哈大笑，拍了拍雷迈的肩膀。

　　门外一辆红色法拉利停靠着，车旁站着一个中性化打扮的年轻短发女人，戴着墨镜身穿白色休闲短袖和牛仔短裤，身材极度火爆。一看到走出来的雷迈，她立刻冲过来，伸手把他的脑袋夹在腋下：“极品呢？极品在哪里？要是没有的话我切了你的小JJ！”

　　“哈哈～～”杜峰和一群肌肉男在后面哄然大笑。

　　“笑什么笑？再笑连你们的一起切掉！”短发女人松开雷迈的脑袋，摘下墨镜挂在胸前，彪悍地说道。

　　“……”笑声戛然而止，包括杜峰在内的所有男人都不由自主地捂住了自己的裆部。

　　“嘎吱——！！”雷迈正要说话，一辆银灰色的宝马出现在众人的视线内，直接一个漂移钻进了停车场两个车子中间的空位，不带一点犹豫。车门打开，身穿白色西装，戴着白手套的英俊长发男子钻了出来，一脸笑意：“我是来早了，还是来晚了？”

　　“刘俊伟！”雷迈挥了挥手，“你也蛮快的！”

　　“正好在附近闲逛……”刘俊伟走过来顺手搂住短发女人，“哇～～咱们紫曦越来越漂亮了啊！”

　　“滚开、滚开！我喜欢女人，不喜欢像女人的男人！”短发女人立刻一脸厌恶推开刘俊伟，做出一副要呕吐一样的鬼脸，惹得大家哈哈大笑。

　　“还有金桥、马磊他们没来，大家先在这里等等！一会人到齐了，我带你们去选购衣服。今晚都要卖力演出，不然的话可没有钱拿哦！”雷迈得意洋洋地说道，“做得好每个人发10万，这笔钱我暂时代为保管！”

　　“10万，你找到什么赚钱路子了？”刘俊伟眼睛发亮，“以前可是几千块钱都不舍得花啊！”

　　“嘿嘿！”雷迈故作高深，笑而不答。

　　“来了来了！”又等了一会，就在他们笑闹的时候，三四辆黑色轿车驰进了停车场，而后陆续下来年纪差不多的几个年轻人。杜峰立刻叫了一声，提醒雷迈。

　　“mack！”

　　“金桥！马磊！张泽！吕薇！你们都到啦！”雷迈笑着迎了上去，“这样一来人就到齐了！”

　　“这是要开同学会么？”吕薇是个看上去很安静的女孩子，说话的时候总是在笑。

　　雷迈仔细讲解了一遍需要做的事情，而后把大家带进了飞燕大厦挑选各自的衣服。每个人都很兴奋，他们平时都闲得发慌，所以整天无所事事。他们没有自己的事业，整天就是吃喝玩乐，到处游山玩水。钱没了再问家里拿，这样一直混着日子。今天听雷迈说过来玩‘角色扮演’游戏，还有巨额的工钱，顿时来了兴趣。虽然每个人来历都不简单，却不见得平常零用钱多，而且又不愿意接手家族生意，有时候还要问雷迈这个原骷髅党老大借钱。有轻松赚钱的机会，这群纨绔子弟根本就没有丝毫的犹豫就答应了。

　　金桥有张卖相不错的脸蛋，配上一副金丝框眼镜很有文学青年的气息。他穿着黑色西装，打着蝴蝶领带，正对着镜子满意地点头。男士都各自穿着适合自身的黑色西装，连雷迈也不例外。而两位女士则换上了千娇百媚的同款式金色短裙晚礼服，一群人站在一起简直是俊男美女大集合。

　　买衣服的钱自然也是雷迈从葵那里取来的，盈余的一部分自然而然流进了他自己的腰包，也难怪他选购衣服的时候这么热心了。而后雷迈开始分配每个人的职责，认真讲解注意事项，直到所有人都明白自己该做的事情后才罢休。而后他才安排全副武装的“临时演员”们上楼去跟葵见面。


第32章 奔赴晚宴

　　万家私人会所位于B市商业街中心，被繁华的街道包围其中。很久以前这里一片萧条，而这块地原是万胜拍下用作建造工厂的。后来因为政策改变，这里兴建起了商业街。而万胜工厂的计划胎死腹中，于是干脆建造了一个私人会所，用来与各界知名人士交流。随着商业街越来越繁华，万家私人会所的知名度也迅速提高，最终成了市内官商名流最向往的地方。能够得到“万绅士”邀请的人，都会感到无比的荣幸。

　　不过万胜的儿子似乎并不满足与在国内发展，因此开始把生意扩展到国外。他在国外购买了房子，生意的重心也转了出去。今天这场派对其实很大程度上，也是万绅士的告别宴会。万家准备全家迁往加拿大，在那边开始新的生活。

　　今天万家私人会所门前停满了各种车子，万胜的儿子万象城与他的家人正在迎接他们的客人。不少电视台的记者在门外徘徊，抓拍这一轰动全市的盛大派对情景。只不过因为万家的保安阻拦，记者无法进入会所，只能在外面一个个拍摄和访问进入会所的各界人士。这一天市内几乎大部分官员、商业骄楚、地方名流聚集在这里，是真正意义上的官商聚会。

　　万胜在自己专用的休息室，喝着清茶看了眼时间，距离晚宴开始还有半个小时。到场宾客的名单上，没有到的只剩下寥寥几人。他起身走出休息室，缓缓走到宽敞的会客大厅。这里已经密密麻麻坐满人，一眼望去人潮涌动。数十个市内知名企业的创始人，不少掌控实权的官员、名声在外的学者甚至还有许多小有名气的歌星影星。

　　万胜一出现，现场混乱的交谈声立刻戛然而止，所有人都不约而同地站起身来，静静地看着这个曾经在市内创造辉煌的“万绅士”，他们对这个老人都是由心底怀着崇敬。因为他不论自己经济多么困难，都从来没有停止过对慈善基金的募捐。因为他的捐助，市内无数受灾群众和困难家庭都得到了正常生活的机会，甚至现场都有不少人曾经是受惠家庭中出来的。从30岁开始的募捐行为，一直持续了将近40年，万胜的品格受到所有人的肯定。要不是市长林谋斌公务繁忙，恐怕今天也会抽空赶来赴宴。

　　万胜抬抬手，微微笑着让大家坐下，而后说道：“大家不要拘谨，晚宴还未开始。我随便转转，大家继续！”说罢慢悠悠地从侧门出去，留下了兴奋的宾客们。

　　“爸！你怎么出来了？”万象城看到父亲，急忙迎了上去，“不是叫你多休息吗？”

　　“习惯忙碌了，一闲下来浑身骨头都不得劲！”万胜微微笑着推开儿子的手，“再说了，我身体硬朗得很。还没到连走不走不动的地步！很快就要离开这片奋斗了大半辈子的土地，我要好好看一看，以后也许都没机会看到了……”

　　“说什么呢，爸！”万象城立刻说道，“我们移民加拿大，又不是不回来了！”

　　“说的也是，人老了就爱乱想……”万胜自嘲地笑了笑，“象城啊！”

　　“嗯？”

　　“韩家当年抵押给我的别墅，我准备卖掉了……”

　　“哦，就是那幢靠山的？”万象城想了一下，“也对！已经过了三年的限期，既然他们没有来赎回，我们自然可以卖掉！”

　　“当年韩家遭遇前所未有的商业危机，差点倾家荡产。还是韩风那个小子头脑清晰，果断放弃烂掉的根基，将那别墅抵押给我，兑换了一大笔现金来渡过难关。听说现在韩式集团在某处已经家喻户晓，成了那里的标志。当年果然没有看错人，那小子是个可造之材！”万胜想起以前的事，不由呵呵笑道。

　　“可是他也不讲信用，说好3年之内以两倍价格赎回韩家别墅，可是时间早过去了，也没见他回来！”万象城有些鄙夷。

　　万胜点了点头，而后说道：“合约上不是注明了么？3年内若没有赎回别墅，我们拥有全权处理的权力。我以1200万的价格把别墅卖掉，日后他也无话可说。”

　　“对了，爸！你不是邀请了那个准备购买别墅的夏小姐么？好像还没来的样子。”万象城奇怪道。

　　“放心！她如果真心想买的话，会到的……”

　　说话间，外面突然发生了一阵骚动。万象城感到很奇怪，这个时候就剩几个人没到而已，而且都不是什么有名的人物，应该不止于让那些记者混乱。

　　“爸，我出去看看！”万象城说道，“你先回去整理一下讲话的内容。”

　　“行！”万胜负着手，回头朝大门处看了一眼，而后缓缓回到会所里面。

　　会所外的路上，十几辆豪车一字排开。最前面的是五辆清一色的奥迪，中间是外形极度嚣张的悍马，悍马后面跟着一辆红色法拉利，而法拉利后面则是四辆不同颜色和型号的宝马。这样豪华的车队极其少见，来会所的大都是开着豪车，但是像这样直接豪车组队前来的史无前例！

　　兴奋的记者们意识到或许来了大人物了，于是所有的摄像机都对准了车队，主持人都紧张地等待着车队进入会所外围的巨大停车场。他们猜测着车队里可能出现的人物，彼此否定乐此不彼。

　　“嘎吱——！！”五辆奥迪陆续进入停车场，车门迅速打开，走下一群魁梧的肌肉男。

　　“让开！”为首的杜峰伸手推开一架靠近的摄影机，一脸凶神恶煞，“别挡道！”

　　“哗啦啦～～”十几个肌肉男往前面一站，那些记者、摄影师全都被快速推到两边，留出了长长的一条通道。

　　“这不是教育局副局长杜阳家的公子，杜峰么？”有人认出了杜峰，立刻惊呼一声，“他怎么会出现在这里？”

　　“万绅士要邀请也肯定是邀请杜阳吧？难道是杜阳没空来，就让儿子出面？”边上的人开始猜测。

　　“奇怪……好像没有邀请杜家的人啊！”万象城一脸疑惑地看着杜峰，正想上前询问，就看到紧接着过来的悍马停了下来，而后一辆宝马一辆法拉利并排停靠在悍马后面。

　　杜峰一招手，两个肌肉男立刻过去打开宝马和法拉利的门，迎出了同样身穿金色晚礼服，却风格各不相同的两位美女，短发美女飞扬跋扈，浑身散发着一种中性之美；而长发美女安静温婉，那是典型的东方女性风采。

　　“是杨紫曦！还有吕薇！”又有人惊呼一声，摄像机灯光不断闪动。

　　万象城脑中更是一塌糊涂，杨紫曦是珠宝大亨杨其恩的掌上明珠，好像一直都很低调，从来不出席任何形式的宴会。杨家不喜欢抛头露面，只喜欢闷声发财，这是所有人都知道的事情，可是今天为什么杨紫曦会突然出现在这里？难道是杨其恩的授意？可是她为什么会和杜峰还有魏佳佳一起前来？

　　吕薇的父亲不是官员，也不是富商，而是国内知名大学的教授吕国仪。相比频频出现在电视上的父亲吕国仪，吕薇的知名度毫不逊色。年仅二十三岁的她，已经是国内知名的珠宝设计师。她会出现在这里，却是比杨紫曦的出现还要令人震惊。

　　随后而至的宝马车也陆续停下，走出一个个平时都很少出现在媒体镜头下的人物：金桥、马磊、张泽……各个都是当地有名的太子党，当他们围到悍马两边，等着雷迈和刘俊伟出来时，大家都已经吃惊地麻木了。

　　这群太子党要干什么？难道是要在万绅士的“辞别晚宴”捣乱！新闻记者们八卦之魂立刻燃烧起来，迫切地想要知道事情的真相。

　　万象城心里也惴惴不安，万家跟这些太子党家中的长辈并没有什么交情。要说起来，他们的家族都属于不“外交”的独立势力，看上去微不足道，但是联合在一起后的力量足以让万象城也感到害怕。今天是万家举办辞别晚宴，在本市的最后道别，若是他们前来捣乱，那就麻烦大了！

　　“杜峰先生！请问你们是来参加万家的晚宴吗？”

　　“杜先生，你的健身俱乐部最近有些不好的传闻，不知道是不是真的？”

　　“杨紫曦小姐，请问你是代表杨氏珠宝吗？”

　　“吕薇小姐，你跟杨小姐一起出现，是否准备跟杨氏珠宝合作？”

　　“刘俊伟先生，一向很少出现在媒体镜头的你，为何今天会突然现身？”

　　“金桥先生，请问你跟某知名女星正在交往，是不是真的？”

　　“马先生，对于前几天的胜诉，有什么感想？”

　　“雷先生，听说有不少人投诉你创立非法组织，是否属实？”

　　“……”

　　现场一瞬间就跟炸开锅一样，所有的记者都像潮水般地涌了上来。

　　“让开，让开！”肌肉男组合立刻开始驱散记者，用强壮的身躯制造出安全地带。

　　“抱歉！今天我只是司机。”刘俊伟向记者们招招手，微微笑道。

　　“外面为什么这么热闹？”葵在车里就看到了纷乱的景象，于是开口问道。

　　“嘿！你不是要造势吗？这就是效果啊！”雷迈得意地笑着，而后冲着两边喊道，“有请今天的主角——夏小姐！！”

　　“夏小姐？”

　　“是谁啊？”

　　“没听说过！”

　　“难道是外省来的？”

　　“应该来头不小吧？”

　　……

　　在记者们的议论纷纷中，就连万象城也有些懵了。这个夏小姐，不就是要买那栋别墅的人吗？难道她还是某个大家族的雪藏的人物？可是从来没听说过什么夏家啊……

　　就在这时，悍马中终于走下了一个身穿名贵紫色晚礼服，手提爱马仕包，带着奢侈首饰的美丽女孩，她微微抬头，一股傲气散开，没有人敢直视她的双眼。杨紫曦和吕薇在后面轻轻拉起她的裙摆，面含微笑跟在身后，这种自降身份的行为更是让围观的记者疯狂。

　　杜峰在前开路，肌肉男两边护驾，雷迈、刘俊伟、金桥、张泽、马磊等一种太子党护卫两侧，杨紫曦和吕薇跟在后面，这样的情景实在是太过震撼，一时间所有人都在讨论这个“夏小姐”到底是何方神圣……


第33章 会面万绅士

　　“我只是要你稍微造势，让人感觉我与他们是同一高度。也方便与我与那些人交流。可是现在显然情况完全不同……”月影葵脸上带着淡淡的笑容，边走边轻声对身边的雷迈说道，声音冰冷。

　　“既然要造势，那就要轰动！”雷迈不以为意，“这些全是我的好朋友，所以才会过来帮忙。换了别人去请，说破嘴唇都不带搭理的！”

　　“你这是弄巧成拙！我相信很快就会有很多人开始调查我，然后发现我的身份……”葵冷哼一声，“这可不是什么好玩的事！”

　　“难道说，你的真实身份见不得人？”雷迈脸上露出诡异的笑容。

　　“你是故意的？”葵斜视雷迈一眼。

　　“我的关系网还没广阔到能够离开B市，所以需要用点小手段。这不是很好吗？很快就会有人来告诉我，你到底来自哪里……”雷迈脸上流露出得意的神情，“安心吧！你到底是我的合作者，付我钱的老板，我不会让你太难堪的！翻出你的底细容易，要压下去也不困难！”

　　“看来我还是小看你了……”葵冷冷道，“像你这样的人，果然很难驾驭！”

　　“谢谢夸奖！不要担心，至少今天……你会是这里的主角！”雷迈轻轻笑着向前走去。

　　葵正要说什么，却见前面一个沉稳的中年人迎了上来：“欢迎光临万家私人会所！鄙人万象城。夏小姐，还有各位，请进！”

　　“请！”雷迈侧立一边，弯腰伸手做了个动作。

　　虽然很想照着他的脑袋一脚踩下去，但是葵还是忍住了冲动。竟然敢算计自己，回头一定要好好跟他算账，让他知道后果很严重！

　　她脸上笑着，任由杨紫曦和吕薇托着裙摆，在一群太子党的簇拥下，跟在万象城身后进入会所。

　　“宾客都在大厅，夏小姐请跟我来！”万象城看不出她的来历，但是却知道身后那群太子党的背景，能够支使这些人，这位夏小姐必定不简单！于是态度颇为恭敬，毕竟他没有父亲那样显赫的名声，只是在商界初出茅庐的新人。

　　“不必了！”葵被雷迈算计一通，心里极度不爽，“万先生，我来这里的主要目的是那栋别墅的契约！能否独自安排一个安静的房间，让我与万老先生洽谈？”

　　“难得来到这里，为什么不去大厅见见赴宴的宾客呢？我想今天的晚宴，市内至少有三分之一的官商名流在此聚集，跟他们交流一下或许收获巨大哦！”雷迈在一边插嘴道。

　　“你给我闭嘴！如果不想我立刻终止合作的话！”葵怒目直视雷迈，“我警告你不要已在触碰我的底线，否则你会后悔的！”

　　“是、是！”雷迈反正目的已经达到，也不想因为惹恼葵而失去赚钱的机会，于是微微一笑没再说话。

　　万象城心中更是一惊，这雷迈可是市委书记家的公子，那是出了名的嚣张跋扈。可是今天的表现看来，竟然对这个夏小姐颇为顾忌？看来有必要去调查一下，这个夏小姐到底是什么来头！

　　“我劝你不要做多余的事，你能查到的不过是个名为夏岚的普通大学生而已！”葵直视万象城的双眼，淡淡地提醒。

　　她竟然知道我心里在想什么？万象城脸色一变，而且她说的这句话是什么意思？是坦白自己的身份，还是提醒我那个身份只不过是表面的掩饰，我根本查不到她的真实身份？绝对不可能那么简单，也就是说……她在提醒我，她的底细是不可能被查到的……

　　唉——好厉害！雷迈在心里暗叹，她这句话就连我都被搞糊涂了。如果她真的只是一个普通大学生，说出来我也不信。可是如果真的查不出其他的，那些引起好奇心的人就会转而询问万家的人。因为有我和这些家伙陪同下前来的她，不可能只是表面上看到的那么简单，而没有得到答案的万家肯定会闭口不言，这样以来却无形中把她再次提升了一个高度。我企图通过把她抬高的手段让她暴露底细，却不料她踩着走上了更高的地方。普通大学生？我可没见过这样豪爽的普通大学生，而且她身上的那股气质是一般人学不来的！想要揭开谜团，却不料这个谜团却是越来越迷蒙，她到底是谁……

　　葵并不知道自己这招以退为进的效果这么好。她的本意是就算你们查到了夏岚的身份，可是永远也不可能知道寄生在她体内的是谁。却不料不论是万象城还是雷迈，都下意识地以为她势力很强，因此伪造的假身份也没人能够揭穿。而需要用假身份出现的，又会是哪个家族的阴谋？

　　这个“阴谋论”的问题没有人能够解答，因为它原本就是不存在的。

　　葵被带到了二楼一个安静的会客室，这里的墙面竟然是一块造型独特的玻璃墙，从里面可以清清楚楚看到宴会大厅里面的一切，而从大厅里抬头看，这里只是一堵很普通的墙壁，这让她稍稍有些惊讶。

　　雷迈和他叫来的那群太子党被万象城邀请进入大厅，正在与那些有些脸熟，又或者素未蒙面的上流人士谈笑。万象城在父亲耳边轻轻说了句话，而后万胜点点头，站在台上说道：“这里暂且由小儿象城主持宴会，我去去就来！”

　　“万老这是去哪？”

　　“晚宴不是由万老亲自主持吗？”

　　“客人到齐，主人却离开有些失礼吧？”

　　“万老……”

　　“各位见谅！我马上就回来！”万胜连连道歉，而后离开了大厅。

　　葵听到敲门声，就知道万绅士来了，于是从墙边移步，来到边上正襟危坐：“请进！”

　　万胜推门而入，看到葵后笑着走上前来：“夏小姐是吧？能够应邀来老夫的晚宴，这是感谢！”

　　“万老不要客气！”葵点点头，起身与他握手，“其实今天前来，只是为了购买别墅之事！既然万老提前回来，我想还是早点把事情办妥为好！”

　　“哈哈～～夏小姐快人快语，正合我意！”万胜哈哈大笑，“合同早就已经准备妥当，我叫人取来给夏小姐过目。如果觉得没问题，就在这里交接好吧！”

　　“没有问题！”葵点头道。

　　万胜见她同意，当即拨了个电话叫人把合同送过来，而后自己坐到葵的对面：“夏小姐，关于别墅，我需要先跟你说清楚。其实这是三年前，韩家抵押在我这里的……”

　　“抵押！”葵皱了一下眉头，“为什么？”

　　“听语气，夏小姐好像知道韩家……”万胜有些疑惑。

　　葵并没有否认，点头道：“我当然知道韩家……万老，韩家为何会抵押别墅？我记得，那别墅对他们来说意义重大……”是啊！那是当年韩风用自己赚来的钱，买下来的别墅，是韩家准备踏入上流社会的标志。无论是对韩风，还是对整个韩家的人来说，这别墅都有如他们发展的基地。

　　万胜抬起头，慢悠悠地回忆：“当年韩家刚刚开始踏入舞台，还是一个新生的小势力，初出茅庐却横冲直撞，结果遭遇当地大企业的封杀。但是韩风这个年轻人不简单，先是俘获了帝豪执行总裁闵天浩最疼爱的掌上明珠，帝豪集团的大小姐闵元霜的芳心，而后与帝豪联姻，借助帝豪的力量逐渐壮大韩氏企业，最终成为名动一方的韩氏集团。只不过三年前，韩氏内部发生了一次巨大变动，不知道发生了什么，韩氏集团竟然濒临破产。他们把消息封锁的很彻底，谁也不知道当年韩氏到底出了什么事情。只知道韩风与闵元霜公开离婚的消息，帝豪也撤走了对韩氏集团的保护。再后来，窘迫的韩风找到了我，希望以抵押的方式把别墅寄存在我这里，然后换取我的资助。我们双方签订合约，三年之后韩风从我手里以资助的双倍价格买回别墅。若是三年之后没有买回，我便拥有对别墅的全权处理资格。韩家拿了钱，从此离开了B市，不知去向。但是以韩风的能力，想要东山再起也不是什么难事。至于过了期限，他还没回来买回别墅，我也不是很在意了。原本是想把那里当做自己的度假休息地点，不过儿子要去国外发展，我也只能全力支持！我把别墅卖给你，顺便把别墅的处理权也交给了你！若是日后韩家的人找上门来要以双倍价格购回别墅，决定权都在你的手里！当然，依我看来这个可能性比较小，或许韩家永远都不会回到B市了……”

　　“不，我倒觉得他们绝对会回来！”葵没想到竟然能够在这里得到韩家的一些情报，她不知道韩风的想法，因此无法预测韩家会去哪里。但是她却坚信韩家的人会回来，回到B市！因为她很清楚这个地方在韩家人心中的地位！这里是韩氏一族祖祖辈辈生活的地方，无论走到哪里，他们最终都会返回故乡……

　　“那么到时候就便宜夏小姐了！我们商定的双倍价格大概是1900万，我本来是很舍不得的，不过已经没有时间来等了，只好收回一点成本就罢了！夏小姐若是把别墅卖回给韩家的人，倒是也能大赚一笔……”

　　“我是不会卖给他们的！”葵斩钉截铁地说道，“我要断了他们在这里的根基……然后让他们永远无法在故乡的土地安居！他们，将会一无所有，永远漂泊在外……”

　　万胜有些意外地看着葵，沉默了一会道：“看不出来，夏小姐似乎跟韩家有过节？只不过不知道韩家怎么招惹夏小姐了，竟然使得夏小姐做出这样的决定？”

　　“私人恩怨！”葵不想多说。

　　“还真是笼统的私人恩怨哪……”万胜感慨一声，“只不过韩风这个人不简单，夏小姐前景不大乐观！”

　　“这就是我自己的事了！”葵冷冷道。

　　万胜微微笑着摇头：“人老了，就爱瞎操心……我们还是谈一谈别墅的事情……”


第34章 幻术影响

　　“紫曦，你怎么看上去一脸不高兴？”雷迈晃了晃手里的现金笑道，“发工资了！”

　　“切！你以为我在乎那点钱？”杨紫曦白了雷迈一眼，随手抢过。

　　“又说不要……”

　　“再少也是我的钱！”杨紫曦转身躺在沙发上，翘起了二郎腿，一对黑色丝袜下的玉腿极其诱人，“听你说有极品美女才来的！那个夏小姐的确是极品，可惜这种冰美人型不是我的菜啊！还有她到底什么来头？”

　　“我也正想查清楚！”雷迈耸耸肩，继续给在座的另外几个人发放现金，“大家辛苦了！每个人一份，赚的轻松吧？”

　　“钱是拿得轻松，不过估计回去以后，我老爸肯定得找我麻烦！”金桥借过钱，拿在手里晃了晃。

　　雷迈却是鄙夷地看了他一眼：“得了吧你！你什么时候怕过你老爸？”

　　“说的也是！”金桥理所当然地点头，“在下可是纨绔一名。”

　　“别说的理直气壮，好像很骄傲似的！”一边的马磊把钱揣进公文包，站起身来，“我还要准备下一场诉讼的资料，先走了！”

　　“我要赶设计。”吕薇也站起来。

　　“那大家就散了吧！我还是回去找我的甜心去。”杨紫曦也呆不下去了。

　　房间很快就只剩下雷迈一人，手拿存有余额的银行卡，惬意地放入钱包：“虽然避过了宴会，但是那些记者可是切切实实拍下了那个场面，等到播放出来整个B市都会造成轰动，就算你埋得再深，只要有一点蛛丝马迹，立刻会被抽丝剥茧彻底暴露出来！”

　　月影葵已经换回了休闲装，那套名贵的晚礼服则被收了起来，放置到刚刚过户到自己名下的别墅中。老莫很会做事，此时的别墅早已经收拾地非常干净，而且按照葵的要求添置了新的家具放到房间。不同与之前的冷清，此刻的别墅里除了老莫，还多出了八个手巧能干的佣人以及十二名负责安全的保安。因为没料到葵会突然过来，所以刚开始的时候被尽职的保安拦在外面好一会，不过葵很满意保安的素质，当众称赞几句，然后又交给老莫一笔资金，用作支付佣人和保安的工钱，顺便再让他看看有没有合适的对象来做司机，她准备第二天去买辆车来代步，却又不想去学开车。

　　安排妥当，并没有在别墅住下。她给周婉仪打了个电话，说明可能要晚点回去，而后快速进入黑暗的夜幕之中……

　　斋藤家。

　　斋藤一郎把卷轴放到一边，心烦气躁。已经过去了好几天，他完全根据卷轴记载的方式来修炼，可是却毫无进展。不能提炼出查克拉，就无法进一步展开卷轴，学习到忍者之书上的强大忍术。斋藤一族复兴忍者辉煌的愿望，也无法实现！想到这里，就更为焦急。

　　他站起身来，打开房间里灯的开关，心事重重地来到门前。就在此时，听到从儿子拓也房间里传来一阵欢悦的笑声，不由得心里燃起一丝希望。

　　“拓也！”他急匆匆地推开了儿子房间的门。

　　“成功了！我感觉到体内查克拉的流动，虽然很少，但是确确实实出现了！”斋藤拓也欢快地跳下床，拉住了父亲的手。

　　“是么！太好了！！”斋藤一郎自己没有提炼出查克拉的闷气顿时消散一空。是啊，即使自己不能修炼，只要拓也成功就可以了！看来想要提炼查克拉也并不是谁都可以的，看来想要光复斋藤一族，必须在族人之中认真删选才是……

　　“试试看能不能打开卷轴！”斋藤一郎急忙说道。

　　“爸爸你太心急了啦！我才刚刚提取到一点点查克拉而已，怎么可能打得开？”

　　“说的也是！”斋藤一郎尴尬地笑笑，“是我太心急了，太心急了！拓也，那你继续修炼，争取早日达到开启卷轴的程度，斋藤一族的希望都寄托在你身上了！”

　　“是！”

　　“那么，好好修炼！我回去了！”

　　“是！”

　　看到父亲一脸欢快地离开后，斋藤拓也拿起了自己的手机，快速地发了一条短信息：“安琥，想当真正的忍者么？我告诉你修炼方法，真的有效的哦！等你成功后我们来做强大的忍者组合！”

　　B市新闻中心大楼。

　　朱孝诚在办公室里使劲翻找，满脸的汗水：“该死，到哪去了？明明放在这里的！”

　　“小朱，还没找到吗？”一旁的蔡宗尧脸上明显流露出不快，抖了抖脸上的肥肉，“你到底怎么搞的？很快就要编辑播出，可是却把新闻稿和录像一起丢了？那么大的新闻，没有录像和稿子能播得出去吗？要是找不回来，其他新闻都播报了，唯独我们没有，到时候你的饭碗也别想保住了！”

　　“蔡主编，我明明记得就放在这里的！”朱孝诚哭丧着脸，焦急无比地说道，“再给我点时间，一定能找到的！”

　　“你给我快点……不行！万一找不到，到时候拿什么播？李敏，把你的稿子整理一下，等会有可能用到！”

　　不止是B市主要的新闻中心，其他大大小小的网络媒体、杂志周刊记者都发现当天在万家私人会所的录像以及新闻稿丢失。而他们根本就不知道是在何时丢的，全市新闻媒体都乱成一团。原以为拍到了能够轰动一时的大新闻，等到录像播放出去收视率肯定暴增，可是现在除了被那些太子党簇拥着出现的神秘女子是“夏小姐”外，再也没有任何的情报。没有了录像，就没了铁证，就算发布出去也掀不起太大的风浪。而那个“夏小姐”戴着墨镜，被保护在中间，除了身穿紫色长款晚礼服，全身奢侈品之外，根本看不到她的容貌。也就更无从猜想她的真实身份。就算坚持要播这一篇新闻，可是要赶制新闻稿时间完全不够，于是基本上所有的新闻社都动用了当天的备用新闻。

　　至于新闻中的主角月影葵，此刻扛着一个大包，在几名原骷髅党成员的带领下，走进了雷迈的房子。

　　“哗啦～～！”还未等雷迈发问，葵顺手将大包丢在地上，立刻有一大堆的文稿以及录像带散落开来。

　　“这是……？”雷迈弯腰捡起一份文稿，顿时吃了一惊，“新闻稿？！那么这些录像……”

　　“就是你希望传播出去的画面！”葵冷哼一声，“你以为真的能够如愿么？的确，刚开始我的确被你摆了一道，不过这对我来说并不是什么大事！这里都是从各大新闻媒体取回来的，而他们恐怕还不知道是怎么丢的！因此你别指望别人会因此去查探我的身份。或许你可以自己想办法查查看，不过我不保证你到时候能够安全……”

　　竟然在这么短时间内把所有新闻稿和录像带都拿过来了，难道她还有隐藏的后手？也是，如果这么简单就被我成功了的话，那她的实力也不过如此了！现在看来，她要比我想象中的还要恐怖。到底是什么人，能够让她这么短时间收回东西，莫非她在所有新闻部门也都有内线？想到这里，雷迈不由打了个寒战。

　　葵是靠自己的实力取回东西，这对她来说实在简单不过。本来应该要好好惩罚不听话的雷迈，不过毕竟还有用处，所以决定先放着以后再说。经过这一次的时间，雷迈恐怕生不出试探之心，能够安稳下来为自己做事。毕竟真金白银的交易，他这样贪财的性格是不可能拒绝的。新闻没有扩散出去，自己的真实面貌也没有公布开来，仅仅是一个“夏小姐”的名字，倒是没什么关系。想来之后，雷迈也不敢随意乱说，不用担心自己身份暴露的问题。

　　“今天的事就到此为止！”葵冷冷地看着雷迈，“现在麻烦你把这些东西，找个地方烧了！”

　　“我后院可以处理……”雷迈讪笑着拍拍手，“来人！给我把这些搬到后院去！”

　　立刻有几个原骷髅党成员进来，快速把散落的文稿和录像带收起来，拿到后面的院落。雷迈命令他们将东西倾倒在沙地上，而后找来一桶汽油浇灌在上面，犹豫了一下，套出火机一把火点燃。

　　熊熊烈火把黑夜中的院落映得通红，雷迈站在火堆旁目光复杂地看了眼葵，而后把手插进裤兜里，深深呼了口气：“这样总可以了吧？”

　　葵冷漠地看了雷迈一眼，淡淡道：“这次只是小小的警告，下次再犯的话……就算你是总统的儿子，我也会让你血溅三尺！”

　　被葵身上散发出来浓郁的杀气覆盖的雷迈，脸色瞬间苍白无比。一瞬间他感觉竟然荒谬地觉得，眼前这个才刚刚到自己胸口的小女人，犹如无法逾越的天堑！他生不出一丝的反抗之心，深深地低下了头，不敢直视那对瞳孔渐渐紧缩的美目。

　　是的，他在害怕！向来无法无天，独霸一方的雷迈，感到了无比的恐惧！眼前的人，不能违背她的意愿！他收起了轻视之心，彻彻底底地弯下腰来。

　　看到雷迈的变化，葵点了点头。刚才她消耗体内大量的查克拉来强行开启了10％猫瞳模式，集中精神力对雷迈进行心理上的压迫，并隐隐融入简单的催眠幻术。一个不听话的手下，会使事情变得很难办，所以她需要让雷迈转变为听话的手下。以她现在的查克拉使用幻术，确实是不够的，所以才需要强行开启猫瞳来增幅力量，然后用少量的查克拉来达到需要的效果。就结果来说，她很满意。

　　“明天开始按照我说的开始行动，我要确保在一个月内，你的手下已经渗透到所有行业当中！还有加紧韩家以及温文雅的情报收集，我随时等着你手机联系！”

　　“是！”雷迈的态度明显转变，语气也变得恭敬许多。


第35章 横生枝节

　　温榆河还是一如既往的打扮，遮掉了自己的容貌。走在人群涌动的街道，虽然不时有人用怪异的目光打量自己，但是至少不会被疯狂的粉丝认出来，而导致交通堵塞。

　　他小心翼翼地走进了一家咖啡厅，在服务员的带领下走向二楼包间。

　　包间里早就坐着一个打扮地很靓丽的年轻女子，她身穿黑色低胸连衣裙，头发稍稍染上金色，旁边放着香奈儿的粉红色手提包。看到打扮怪异的温榆河进来，抿嘴一笑：“大明星还真是辛苦呢！”

　　“你就少挖苦我了！”温榆河随手关上门，摘掉了让他感到闷热的口罩和鸭舌帽，而后把墨镜挂在胸口的衣袋里。结果女子递过来的矿泉水，放松地躺在沙放上，“钱已经划过去了，你叫楚浩那小子验收一下。”

　　“谢了，哥！”女子甜甜一笑，“对了，约我出来有什么事吗？在电话里说不就好了，你出来一趟可是很危险的！”

　　“电话里说不清楚。”温榆河坐直身子，灌了几口水，“小囡，你的鬼主意比较多，我想让你帮个忙！”

　　“说吧！看在钱的份上，我就绞尽脑汁当你一回军师！”女子抿嘴笑道。

　　“是这样的……”温榆河当着自己妹妹的面，也就没了顾忌，把之前的经过一五一十说了出来，而后把水放在一边，“我真是想起来就火大，小囡你一定要帮我想个办法，好好整治那个疯女人！”

　　女子听完沉思了一会，嘴角微微向上翘起：“哥，你有没有听说过一句话？”

　　“什么？”温榆河立刻来了精神。

　　“恋爱会使女人变样！”女人掩嘴笑道，“你说那个‘疯女人’很粗鲁，无法沟通，其实那是她自我保护的一种手段罢了！我是女人所以我很清楚，表现却强烈，就表明她越希望有人能够保护自己。你想要报复她很简单，那就是让她爱上你！”

　　“那个‘疯女人’？得了吧！”温榆河立刻摇头，“我还想多活几年！”

　　“只要你听我的，保证可以顺利追她上手，然后再等她无法自拔的时候甩掉她！这可是最有效的报复方法。而且据我了解，这种类型的女生其实反而是最容易攻克的，只要给她设置一些难关，然后你再适时提供一些帮助，在她对你感恩戴德的时候趁虚而入……”

　　“这样不好吧？”温榆河摇了摇头，“还有没有其他的方法？”

　　“这是我能想出来的唯一办法！”女子伸手拿起香奈儿包，站了起来，“觉得不好就算了，我要回去了！”

　　“唉——！！等等！”温榆河拦住妹妹，犹豫了好一会儿，“……你跟我说说具体操作方法吧……”

　　深蓝百货大楼。

　　周婉仪拉着一脸无奈的月影葵，欢快地穿梭于琳琅满目的商店之内，似乎永不疲倦一样，唧唧咋咋地跟不同的店主扯皮、谈价格，而后什么都不买继续游荡。

　　月影葵搞不明白这样有什么意思？除了身心疲惫外，她感觉不到任何的乐趣。可是看到周婉仪那兴奋的模样，想要回去的话又说不出口，只能任由她拉着自己折磨可怜的双腿。

　　“呜哇～～这个好有趣！夏姐，夏姐！快看这个，可爱吧？毛茸茸的摸着好舒服～～”周婉仪抱着一个玩具熊宝宝，嘻嘻笑道。

　　“嗯，有趣！”葵敷衍一句，根本就没看玩具熊一眼。

　　“啊哈哈～～那个是最新的游戏光碟啊！夏姐快来看，网上还在宣传呢！”周婉仪不知道什么时候又出现到游戏区。

　　“那就买下来嘛！”葵无聊地应了一句。

　　“不要！网上可以下载的啦！”周婉仪立刻笑道，放下了手里的光碟。

　　“那你看个什么劲哦！”葵翻翻白眼。

　　“嘻嘻～～这是逛街的乐趣嘛！”周婉仪说着又继续开始转悠起来。

　　葵实在感觉没劲，体会不到所谓逛街的乐趣，于是停下了脚步：“婉仪，我去下洗手间。”

　　“哦～～那我在这里等你！”周婉仪点点头。

　　“不用了，你先逛吧！一会打你手机。”

　　“哦！”周婉仪大概也看出来葵的兴致不高，于是便没再强求，“那我先自己逛咯！”

　　“去吧！”葵点头，而后转身往洗手间走去。

　　在过道上，一名身穿整洁灰色西装，头发油光发亮，带着黑框眼镜的男子手里拿着手机放在耳边，一脸为难：“陆总，这次的款项我很快就会给你打过去！对！请务必再宽限我1天！真的，比珍珠还真！明天早上，我肯定有钱打钱给你！所以这一季度的广告，请务必不要删除！对、对！就算借钱，我也要还上！这个季度的广告对我来说，实在是太重要了！对！那就这样，谢谢陆总！有空约个时间，我请陆总上帝豪玩玩！对！那就这样……”

　　男人低着头讲着电话，也不看前面的路就横冲直撞。葵可以往边上让了一步，不料他竟然还是没有注意到，不小心两人肩膀撞了一下。葵立刻皱起眉头，非常不爽。自己已经让路，理应不会撞上。可是这个家伙走路竟然还是S形曲线，简直是有毛病！正要开口，那名男子已经抬起了头，收起手机：“你谁啊你？走路不长眼……”

　　“貌似是你不长眼睛吧！”葵对于他的恶人先告状，当真是咬牙切齿，想要出手教训一番。

　　“咳、咳！抱歉！”看清楚葵的样貌，男子突然态度来了个180度的大转变，“这位美丽的小姐，对不起！刚才我在讲电话没有看到……你没事吧？有没有被撞痛？啊，对了！这是我的名片。如果你有任何问题，都可以随时打电话来找我！或者直接来这里也可以，鄙人正是这百货大楼的主人！”

　　男人抬起头的一瞬间，葵看清楚他的脸，只感觉有些脸熟。但是接过名片看了一眼，却发现自己根本没听说过这个名字，于是顺手把名片当着他的面丢掉：“不管你是谁，请立刻离开我的视线！否则后果自负！”

　　“不要这么说嘛！其实……”男子说到一半，突然手机铃声响起，取出来看了一眼，急忙接通，“喂！怎么样了？成功？太棒了！好、好！我马上就过来！行！拜拜！”他听完电话，弯腰捡起地上的名片，再次递给葵，“或许我们还会见面的！可不要再丢掉了哦！”

　　葵拿着名片，看着男子买着欢快的步子离开，而后拿出了手机：“喂！雷迈么？给我查一查楚浩这个人！我觉得他有点脸熟，却好像从来没有听过这个名字……把他的资料给我挖出来！越详细越好！”

　　柳琴正在学校跟随老师学习厨师的一些技巧，此时手机却突然响起，老师顿时一脸不快：“柳琴！上课时间你手机还开着？”

　　“对不起，老师！”柳琴急忙道歉，看了一眼号码，是房东打来的，“好像是房东的电话……”

　　“到外面去讲电话，别打扰其他同学！”

　　“是，谢谢老师！”柳琴满脸歉意出了烹饪教室，来到安静的走廊后接通了电话，“喂！房东太太……”

　　“柳琴啊！跟你商量点事，是这样的……今天有人要买下我的整栋公寓大楼。价格也已经谈好了，但是他不喜欢楼内还有其他租户，于是要我来协商一下。放心，我会退还你的租金，然后支付一笔违约金作为补偿！所以能不能麻烦你回来，把东西都搬出去……最好今天就能搬完，对不起了！”房东太太语气颇为内疚。

　　柳琴有些发懵，怎么会突然出现这种状况：“房东太太，能不能通融一下？你们不能这样啊！我们明明说好了，一直到年底的租金我也一次性付清了！”

　　“所以我才要退还你租金，并且补给你违约金啊！”

　　“可是今天搬走，这也太匆忙了！至少让我住到找到新的地方为止啊？”柳琴急忙说道，“房东太太，你跟买房的老板商量一下，时间能不能宽限一下！我可以不要违约金，但是至少时间要宽裕……”

　　“抱歉啊！那个老板说了，这件事情不容商量！”

　　“那你给我他的号码！我自己跟他说。”

　　“不行啊！你就当帮帮我的忙，快点搬吧！”

　　“那你怎么不帮帮我的忙啊？房东太太！”柳琴有些急了，“匆忙之间你叫我去哪里找房子？我怎么可能在这么短时间内找到啊？”

　　“反正那位老板说了，今晚若是没搬出去，他就要过来帮你清理房间了！就这样！”房东太太急匆匆挂断了电话，不想再多说一句。

　　柳琴神情恍惚，有些不知所措。这事情发生得太突然了，她一点准备都没有。去告？人家愿意支付违约金，就算告到哪里都没用。赖着不走？如果对方真的强行过来把自己房间里的东西丢出去怎么办？想到这里，心里不由得一酸。

　　“柳琴，你怎么了？”看到失魂落魄的学生走进烹饪教室，老师很快猜到一定是因为刚才的电话。

　　“老师，我想请个假！”柳琴脸色有点难看。

　　“哦……那你回去吧！”那名老师看柳琴脸色不好，也没有再计较她没关手机的事。

　　“谢谢老师！”柳琴收拾了一下下，向同在教室的同学们道了声谦，默默离开。

　　在逛街的周婉仪和月影葵都接到了柳琴的电话，当听说这件事后，周婉仪相当着急，拉着葵急急忙忙拦了车往回赶。而葵倒是毫不在意，对她来说这件事情一点影响也没有。两人回到西苑小区时，柳琴正在给房东太太打电话，可是房东太太直接就多了起来不肯接，柳琴急得都快哭出来了。

　　“琴姐！”周婉仪上前抱住柳琴的手，“这是怎么了？为什么我们的行李家具都在外面啊？就算赶我们走，也要给我们时间的吧？我去找房东讲道理！”

　　“没用的！我去过好几次，房东太太不肯开门，电话也不接！”柳琴摇头道。

　　“那我们怎么办？把家具搬进去，赖着不走！”周婉仪提议。

　　“不行的！万一买下这大楼的老板报警怎么办？他有房契，也退给我租金，并且补了不少违约金。如果赖着不走，就变成我们没道理了！”柳琴苦笑道。

　　“可是……可是我们急急忙忙的怎么找房子啊？”周婉仪也急了，“就算去旅馆，这么多家具也带不过去啊！”

　　“怎么办……怎么办……”柳琴和周婉仪都失了分寸，一个劲地想办法。不过看她们的样子，估计到晚上天黑都不一定能想得出来。

　　葵无奈摇头，随手拨通了雷迈的电话：“帮我联系一辆卡车，到西苑小区来！”


第36章 搬家与线索

　　“小囡，她们现在人都到齐了。我下去吗？”温榆河站在西苑小区对面一幢高楼的楼梯口，身边站着的身穿黑色低胸连衣裙的时髦女人。

　　“不急！”时髦女人摇头说道，“出去的时机要恰当好处，不能匆忙！你要等到她们无计可施，无路可走的时候才出现，那么到时候她们对你的好感度就会急剧增高。当然，前提是你不能让她们知道买下那幢公寓大楼的人就是你！”

　　“原来如此，也就是说要等她们进入绝境，然后心防就会降到最低？”温榆河点头看着女人，“果然厉害！”

　　“那是自然！”女人自信地笑了笑，“接下去你只要按照我给你的剧本演下去，保证能够手到擒来！其实我看你说的那个姑娘也蛮不错的，追上以后留着也行嘛！”

　　“竟敢取笑你哥，讨打！”温榆河笑骂一句，低头看去突然一愣，“咦！出状况了！”

　　“怎么？”女人也走到楼梯口，俯视下面顿时愣了一下，“这卡车是哪里来的？”

　　“现在怎么办？”温榆河急忙问道。

　　女人思索了一会：“哥，你现在下去看看情况。如果那车子是她们叫来的，你可以假借帮忙，然后弄清楚她们的打算。如果她们还没有决定去什么地方，你就借机邀请她们到我们之前说好的房子。如果她们有地方可去，你也能顺道侦察一下在哪里，以便日后接近。反正随机应变就行啦！”

　　“可是我怕那个疯女人到时候又揍我！”温榆河一脸害怕的表情。

　　“你是去帮忙的，她要是还揍你那就说明真的对你没好印象。那么第一方案就可以立即放弃，转而启动第二方案！”

　　“我觉得直觉启用第二方案比较稳妥。”温榆河忙说道。

　　“那你也太没用了！”女人鄙夷道，“行啦行啦！赶紧下去看看情况，然后决定是不是启用第二方案……”

　　开车来的，是原骷髅党的三个小混混。不过现在他们都改头换面，把那些奇装异服都换掉了，清清爽爽的三个小伙子，看上去好了很多。三人对葵相当的敬畏，毕竟连首领雷迈现在都完全听从葵的指示，这些小混混自然也不敢违抗。再者说了，葵推行的根据兴趣培养能力，在骷髅党成员当中有着很好的开头。原本每日厮混度日的小混混都得到了免费接受各界专业人士的指导，重新找到原本根本没有希望的梦想，并且逐步实现。这一切都来源于葵，因此他们心中也是极度感恩的。

　　下了车三人就来到葵的面前，恭敬地行礼，然后异口同声：“夏姐！”完全没有因为葵的实际年龄比他们小而犹豫。

　　车子来了以后，柳琴和周婉仪都很惊讶，而后一脸疑惑看着葵。其实这三人当日围攻女警的时候也在场，不过因为形象大变，而且当日大家都没怎么注意骷髅党成员的脸，柳琴和周婉仪都没有认出来。

　　“小夏，他们是……”柳琴疑惑地看着葵。

　　“夏姐！你叫了搬家公司么？我们要搬去哪？地方找好了吗？租金多少，不要太贵的哦！不然我跟琴姐付不起的……！”周婉仪急忙问道。

　　葵可不想一个一个去回答周婉仪的问题，于是干脆不搭理，转向三人：“你们……”

　　“我叫小麦，夏姐！”

　　“我叫阿力！”

　　“我叫青皮，夏姐！”

　　“小麦、阿力、青皮是吧？”葵知道其实这并不是真名，大概是他们用习惯了的外号之类的，于是点点头，“把家具什么的都搬上车，小心一点！”

　　“是！”三人得到命令，立刻开始忙碌起来。虽然都只是一般的小喽啰，打起架来不是很厉害。但是干起活却挺利索的，一点也不拖泥带水。

　　“他们……他们是搬家公司吗？”柳琴拉了一下葵的衣服，“小夏，不先把房子找好家具往哪搬啊？”

　　“去我家！”葵随意道。

　　“唉——？”周婉仪立刻惊叫一声，“夏姐你家不是在A市么？难道要我们一起回到A市？不要！我爸妈肯定会把我关起来的，而且琴姐还要在这边学校学习呢……”

　　“对啊！小夏，不要冲动。我们不如先找找看附近有没有出租的房子……”柳琴也急忙说道。

　　见到两人都误会了，葵无奈摇头：“去九里镇，我的别墅！”

　　“九里镇？唉——！！夏姐原来在这里有别墅吗？那为什么要住在我们家里？”周婉仪大吃一惊。

　　“不是你硬拉我来的么？”葵额头跳起一个大大的“井”字。

　　“啊哈～～啊哈哈～～啊哈哈哈～～原来如此！”周婉仪尴尬地笑着，右拳轻轻敲了一下脑袋，吐着舌头卖萌。

　　柳琴稍稍有些不自在：“小夏，这样不好吧？我们住惯了小房子，别墅什么的……而且你的家人会不会反对……”

　　“我没有家人！”葵冷冷地应了一句，让柳琴和周婉仪都不知该如何开口了。

　　“呜哇～～车子这么大，我们一会坐后面吗？我还从来没有坐过大卡车后面呢！”见气氛有些尴尬，周婉仪急忙想办法缓和，“夏姐，琴姐！我们坐后面好吗？以前经常在电视上看到那些人坐车后面吹风，蛮有意思的！”

　　“好……好啊！”柳琴点点头，看向葵。

　　“无所谓！”葵耸耸肩。

　　“太好了！我们也一起帮忙吧！”周婉仪瞬间又干劲十足，“夏姐，你的别墅有多大啊？是什么风格的？里面有没有游泳池，应该会有的吧？没有的话就不是别墅了！夏姐这么有钱，别墅应该十分豪华吧？你有几个管家，多少个佣人啊？平时都不去住，没有关系的吗……？”

　　六个人一起，家具很快就一起搬上了车。再把行李放上去，周婉仪第一个爬上了卡车后面的家具堆里，兴奋地大叫：“快上来啊！夏姐、琴姐！”

　　“拉我一把！”柳琴脚蹬着车边上的小梯子，任由婉仪抓住自己的左手，然后顺势上去。

　　轮到葵的时候，她直接无视周婉仪和柳琴伸出的手，一个纵身踩着车轮，稍一用力，右手一扒，整个人就跳入了车内。

　　车子发动起来，缓缓起步。葵看着活蹦乱跳的周婉仪和安静扶着车边护栏的柳琴，嘴角浮现一丝难得的温暖笑容。

　　“唉！！等一等！你们要去哪啊？”下楼来的温榆河，在终于鼓起勇气准备上前时，却发现卡车已经拉着家具和人，渐渐消失在视线之中。她们最终也没有看到温榆河，也就是说，之前做的一切工作都白费了。话说，这栋大楼该怎么处理？

　　车子进入九里镇，接到葵通知的莫管家就带着保安们就已经迎了上来。接下来的小路大卡车不是很方便，所以莫管家租了几辆小车，让保安们“呼哧呼哧”将卡车上的家具卸下来，用小车运往别墅安置。而原骷髅党的三个小喽啰任务完成，自然开着卡车回去归还。

　　“大小姐，欢迎回来！”老莫很开心，从昨天得知这个别墅易主，自己真的不用退休，可以继续在别墅担任管家，就一直脸上带着笑容。这几天雇佣女佣和保安的工作，也得到了葵的肯定和赞许，这让老莫更加红光满面。刚刚听说葵要带人搬进别墅，当即马不停蹄地带着保安赶来了。将家具装好车以后，老莫让保安们整齐地排成队列，而后用演练了无数次的口号欢迎别墅的新主人。

　　十几个身着整齐保安服饰，一脸英气的大汉同时喊着口号，那场面相当引人侧目。镇里不少居民在远处偷偷围观，看到老莫后还有人招手叫他。老莫点头回应，脸上露出淡淡的笑容。

　　“呜哇～～好威风～～”周婉仪一双大大的眼睛闪闪发亮，伸手拉住葵的手臂，“夏姐、夏姐！我有点迫不及待想看看你的别墅了！”

　　“婉仪——！”柳琴立刻出声提醒。

　　“没事！”葵微微笑道，“上车吧！”

　　“两位请坐这部车！”老莫将柳琴和周婉仪带到了第二部小车，拉开车门请她们坐进去。而后负责开车的保安迅速进入驾驶室。

　　“大小姐您请！”老莫又到第一部车，打开车门。

　　整齐的车队沿着小路缓缓向前，很快就驰进了别墅。自动大门缓缓打开，车队鱼贯而入。

　　“大小姐！”老莫从后面的车下来，帮葵拉开车门，请她下来。而后又去把柳琴和周婉仪请了下来。

　　“欢迎大小姐回来！！”刚一下车，里面又迅速跑出十几名女佣，整整齐齐地排队弯腰。老莫看来还是蛮用心的，这么短时间内又招了好几名素质不错的女佣。她们不仅仅是手巧，外貌也都是五官端正，让人看上去很舒服的。

　　“莫管家，麻烦你带婉仪和琴姐去二楼挑选房间，然后帮她们把家具搬进去！如果有什么需要的话，你全权做主！”

　　“是！”老莫点点头，“大小姐的房间也已经布置好，是否要去看看？”

　　“不用了！”葵摇摇头，“你先去做事吧！”

　　“是！”

　　葵让老莫带着柳琴以及周婉仪上楼挑选房间，保安们负责搬运家具。柳琴很安静地跟在后面，脸上微微有些顾虑。而周婉仪则完全不会想那么多，开心地到处乱跑，什么都很好奇。她对于别墅的竹林院落、蓄水池、游泳池、运动场以及欧式洋房都很感兴趣，看看这里，摸摸那里，永远不会疲倦一般。

　　葵则转到一个安静的角落，拨通了电话：“调查结果如何？”

　　“我委托陆叙代为调查，结果发现了很有意思的东西！”对面传来雷迈的笑声，“楚浩，楚氏深蓝集团现任总裁！深蓝集团原先是B市巨头之一，除了经营市内最大的百货商城之外，还控制着部分珠宝、服饰以及古董的市场！只不过深蓝集团创始人楚正雄再一次交通事故中与妻子双双过世，楚浩这个大公子就顺势接管了整个集团。不过楚浩能力并不出众，紧紧做得到守成有余罢了。后来又遭到觊觎深蓝集团的其他势力垄断，于是无奈丢掉了珠宝、服饰等市场，现在紧紧靠着深蓝百货苟延馋喘。不过最近听说他准备放手一搏，有东山再起的势头，想借助广告来翻身。当然，这些其实都是无关紧要的资料。我这里意外地找到一张楚浩的照片，你绝对会很感兴趣！我给你发过来！”

　　手机挂断后过了一会，很快收到了一条信息，葵随手点开，恍然大悟：“难怪这么眼熟，却认不出来！三年时间，对于匆匆见过一眼的人，也只是有一点印象而已。既然找到了他，也就是说……要找的人已经差不多出现了！”


第37章 战争的序幕

　　整个B市地势呈扇形分布，扇面朝北。扇面边缘方向为农业区，共有十几个小村落，是市内粮食的主要输出地；紧接着的扇面分为商业区、行政区和工业区，中间被绿化带隔开，是市内的主要经济发源地，而最后的扇尾则是文化娱乐区、居民区。

　　工业区占地5000多公顷，其中将近一半为万家的东海集团所有，剩下的为其他六七个小公司据有；商业区总共分为4区，第一二区为帝豪集团范围，期间没有任何小集团生存，一家独大，第三区为楚氏深蓝集团所有，不过因为楚浩的连连失误，现在只剩下中心地带的深蓝百货，周边地区已经被其他几个集团吞食过半。而第四区则是完全的诸侯争霸景象，诸多新兴集团企业都在这里生存竞争，而其中较为强大的几个已经开始向第三区域侵蚀。

　　商场就好像战场一样，每一天都在进行惨烈的战斗。不吃掉对手，就会被对手啃得干干净净，连骨头都不剩！每个集团都在不断谋划，企图侵吞周围的对手来增强自己的势力。而作为最强大的帝豪集团，却经常会盘旋其中令而混乱的局面无法恢复平静，然后他就能够一点一点，侵吞这些弱小的家伙……

　　月影葵放下笔，对着自己绘制的地图默默不语。想要复仇，就要有足够的实力！韩风毁掉了自己的人生，使得自己背负了那本不属于自己的罪名，而且无法洗清！韩家背弃了自己，用50万支票彻底毁掉了纠拌在一起的亲情！那么，就由自己亲手来毁掉韩风自幼的梦想，毁掉他想要建立的商业帝国！让背弃自己的韩家，重新走入一无所有的噩梦之中，让他们万劫不复……

　　而要做到这一切，仅凭强大的忍术是做不到的！所以她要加入到这混乱的商业战争之中，逐步强大自己的力量，等到拥有绝对的力量之时，再把韩家彻底踩在脚下，听他们的哀嚎声、求饶声、痛哭声、忏悔声……

　　而在此之前……葵轻轻地把一面小旗子安放在商业第三区的深蓝集团，嘴角流露出诡异的笑容：“温文雅……终于找到你了！作为复仇的第一步，你将作为我的试金石……深蓝将成为我进入这个世界的踏板……我要让你知道你选择现在的男人是多么的愚蠢，而你选择的路有多么的危险……”

　　手机响起了悦耳的铃声，葵接通放在耳边：“进度如何？”

　　“山猪、小猫、顺子、灵童都顺利通过了面试，杜宾、古乐、安克明被刷了下来！”雷迈沉声道。

　　“50％以上的成功率，已经很不错了！刷下来的继续进行培训，通过面试的叫他们暂时蛰伏，努力想办法提升自己的业绩和地位……”

　　“了解！”

　　“深蓝集团的股东名单有没有查到？”

　　“名单已经在我这里！”雷迈回道，“楚浩持有30％的股份，是集团中持股最多的决策者；顺通工业的安顺通持有12％股份，是集团第二话事人；民丰地产的张浩军持有11％股份，平时很少参加股东会议；另外47％股份分别在十三个小集团和散户手中，具体名单我迟些时候传给你！”

　　“也就是说，就算楚浩、安顺通和张浩军三个人不转让手里的股份，只要收购了其他小集团和散户的股份，也能够顺利占领深蓝集团的董事会？”

　　“理论上是可以的，但是散户好说，那些小集团恐怕不会轻易放手到手的股份！而且，转让的股份不能超过所持公司股份总数的25％。也就是说我们不可能把那47％股份全部夺过来，自然也不可能控制深蓝集团董事会……”

　　听了雷迈的话，葵点了点头，而后说道：“25％的话，没有超过楚浩的30％的确不能控制公司。但是我们可以设法让楚浩的股份少于25％，到时候就能掌握深蓝！然后再慢慢把大部分股份收回，彻底掌握实权！”

　　“可是楚浩不是傻子，不可能再变卖自己手里的股份的！”雷迈沉吟道。

　　“这就不牢你费心了，我自然有办法让他就范！”

　　“既然如此，我就不多说了！收购股份需要资金，麻烦先给我打款过来！根据深蓝现在的规模，25％的股份大概需要7500万！”

　　“我晚点想办法给你划1个亿，你顺便帮我收购一些闲置土地！”

　　“了解！”

　　安排完毕，葵感到有些困倦，起身伸了个大大的懒腰。而后慢慢走到床边，看着院子里欢快地在草坪跑动的周婉仪，自言自语道：“像你多好，可以无忧无虑过自己想要的生活……”

　　“笃笃笃～～”门被轻轻扣响。

　　“进来！”葵连忙收起眼神中的那一丝羡慕，变回了冰冷冷的态度。

　　柳琴推门而入，推着餐车缓缓走来。她换下了那英姿飒爽的中性服装，此刻正穿着雪白的厨师服饰，头戴厨师帽还挺像那么回事：“在想什么呢？”轻轻把餐车推到房间中央，解开盖来露出了里面色香味俱全的几道菜式。

　　“琴姐，这是……？”葵闻着食指大动，有些不解地看向柳琴。

　　柳琴微微一笑，过来拉着葵的手，将她按在桌前：“自从婉仪带你过来，我们一直都在给你惹麻烦！上次的事也是，这次也是。婉仪她很天真，完全是个没长大的孩子，做事不考虑后果也不喜欢多想。但是我不是，所以我会内疚！我没你有钱，也没什么特别珍贵的东西，唯一拿的出手的，也就是我自己最为自信的厨艺了！所以至少住在这里的时候，希望能够把我自己感激的心意，通过烹饪来传达给你！”

　　“我确实收到了！”葵心中一暖，默默点头，“刚才忙了一阵子，还真有点饿了！”

　　“那太好了！来尝尝我的手艺吧！”

　　“嗯！”

　　深蓝百货大楼。

　　楚浩走进办公室，一眼就看见坐在自己办公桌位置的年轻女子。他脸上露出灿烂的笑容，走过去从后面搂住了她：“老婆大人！”

　　“别毛手毛脚，这里是办公室！”女人推开他的双手，回头娇媚地瞪了一眼。

　　“嘿嘿～～”楚浩举起手来，微微一笑，“事情办得怎么样？”

　　“我温文雅亲自出马，自然手到擒来了！”女人抿嘴笑道，“不过这笔钱可不能再赔掉了，否则我哥不会放过我的！”

　　“安心啦！”楚浩往办公桌上一坐，居高临下看着女人，“这一次企划案，不是有你跟我一起做么？我可是很相信老婆大人的实力的！”

　　“少拍马屁！”温文雅笑骂一句，“我不在的时候，你有没有偷吃？”

　　楚浩闻言急忙举手：“怎么可能，我对老婆大人可是忠心耿耿，天地可鉴啊！这些年要不是有你在身边，恐怕就连这最后的基业也被我败掉了。我感激你还来不及呢！怎么可能背着你偷吃？”话是这么说，不过楚浩心里却隐隐浮现出了不久前见到的一个身影。

　　温文雅很满意楚浩的回答，从下面取出了一份文件档案，轻轻摆放在楚浩的身边：“这是这个季度的广告企划案……”

　　“哦！”楚浩急忙伸手拿起，脸上流露出欣喜的表情，“那边这么快就有回应了？”

　　“当然！钱一到手，他们自然不会磨磨蹭蹭。这个世界就是这样，有钱什么都好说。没钱，那就只能等死！”温文雅表情变得严肃起来，“这次绝对要成功！我们已经破釜沉舟，要是失败的话就会失去所有。但是成功了的话，就能够赚回大量的资金，而后把从你手中失去的基业一个个收回！我要把你重新推上轨道，最终取代帝豪，成为B市商业的领头人！”

　　“哈哈！老婆大人的话，绝对能做到的！”楚浩拿着企划案，脸上笑容更盛，“看来几年的经济大学没有白读，我可是培养出了一代商业女王啊！”

　　“少臭美了！”温文雅伸手打了一下他的大腿，“这可是我努力的结果，你不过是出了点学费罢了！”

　　“是、是、是！都是老婆大人的功劳！”楚浩脸上陪着笑，手开始不规矩，在温文雅的香肩轻轻抚摸。

　　温文雅伸手拍掉他的爪子，站起身来：“注意一下你的形象，好歹是企业的老总，在办公室乱来的话会给员工看轻的！”

　　“反正现在又没人来！”楚浩不以为意，伸手想要抱住她。

　　不过温文雅很快躲开，摇了摇头：“回家以后可以随便你，但是在公司一定要有规矩！”

　　“规矩，又是规矩！”楚浩郁闷地缩回了手，怏怏地看了温文雅一眼，有些不满。

　　“好啦～～”见到楚浩生闷气，温文雅又贴了过来，挽住他的手笑道，“别生气啦！我也是为你好嘛！”

　　“我知道，你是后悔当初选我嘛！”楚浩脸色有些阴郁，“原先的男朋友竟然是韩氏集团的公子爷，而你事后才知道。现在一心想把集团做大，不过是不想输给一个死人罢了……”

　　“啪！”楚浩话没说完，脸上就感觉火辣辣的。扭过头看，看到温文雅一脸的怒容，收回了刚才扇过来的巴掌。

　　两个人同时陷入沉默之中。许久，温文雅才叹了口气：“你知道那是我的禁忌！”

　　“对……对不起，老婆大人！”楚浩轻轻打了一下自己的嘴巴，暗骂自己又没记性。

　　“好了！认真看企划案吧！这对我们很重要。”温文雅留下冷冷的一句话，摔门而出。


第38章 车站接人

　　从九里镇到市内，这段路程对于柳琴来说还是比较远的。因此她需要清晨起来，早早地到厨房做好餐点，然后骑着她的电动车前往学校。其实这里的女佣也会做早餐，只不过柳琴已经养成了习惯，而对于月影葵带回来的朋友，女佣们也不敢有任何异议。

　　别墅周边风景的确很好，环境也是一流。可是毕竟距离市中心有点远不是很方便，因此葵考虑需要买一辆代步的车子。起床吃过柳琴做的早点，葵就和婉仪两人再几名保安的陪同下出发。其实葵并不需要保安，只不过老莫觉得很必要，而且保安的车子虽然普通了点，至少到市里买车这段时间，不需要葵和婉仪去打车。

　　“大小姐，您自己会开车么？”临走老莫开口问道。

　　“不会！”葵很干脆地回答。

　　“那……这位周小姐……”老莫又转向婉仪。

　　“我也不会哟！”婉仪立刻摇头笑道，“没关系啦！到时候找个临时司机就可以了。现在会开车的人那么多，害怕找不着？再说了，不是还带了这么多位大叔吗？”

　　葵点点头，表示同意。

　　老莫想了一下，而后拍手道：“对了！小柔今天就要过来，正好她会开车。到时候我把大小姐的号码给小柔，让她主动联系！哦，小柔就是我的孙女，她会的东西可多了！这次我特意把她叫来，就是为了给大小姐做贴身管家的！”

　　“贴身管家？”葵愣了一下。

　　“没错！所谓贴身管家，就是无论何时都与主人形影不离，贴身为主人服务，负责所有方面的全能手！小柔从小就跟着我，身为管家的一切她都熟记于胸。而且她很好学，在英语、医学、法律、驾驶、计算机、烹饪、社交礼仪等众多领域都有涉猎，完全靠的自学，最重要的是小柔自小习武，能够很好地保护大小姐的安全！”老莫说着隐隐有些自豪，“要不是家里条件一般，此刻的她也跟其他孩子一样开心地在学校学习跟玩耍吧？啊～～抱歉！人老了，说起话就停不下来……”

　　“没关系！”葵并没有在意。

　　婉仪对于老莫说的倒是颇为感兴趣，兴致勃勃道：“莫管家，你说的小柔几岁了？我是该叫姐姐还是妹妹？”

　　“我家小柔今年十九岁。”老莫笑着回答。

　　“哦哦～～那我应该叫她姐姐了！夏姐也跟我一样呢！”婉仪嘻嘻笑道，“那夏姐我们先过去选车，然后等小柔姐姐来帮我们开车！”

　　“嗯！”葵略一点头，钻进了车子。

　　婉仪和葵坐在最前面的白色奥拓后座，车后跟着三辆一模一样的车子，每个车子上面有两名保安，加上最前面的车子正副驾驶座，一共8名随行。每个人都统一的西装墨镜，齐头短发，站在一起倒是感觉蛮酷的。

　　车队在小镇居民好奇的目光下缓缓启动，向着市区前进。一路上葵在思索着接下来的行动方略和复仇步骤。既然温文雅跟楚浩还在一起，并且企图东山再起。那么作为复仇者的自己，要做的就是打破他们的计划，使他们彻底破产，还要令楚浩和温文雅两人彻底决裂，而后在她最绝望的时候，给予她应有的裁决！这是复仇的第一步，因此必须做到没有任何漏洞，也不允许任何意外的出现！

　　在葵深思的时候，婉仪趴在窗口兴奋无比地领略路边山林风光，完全不顾边上的葵根本没听进去，不断地发表自己的感言。

　　“……夏姐，手机响了！夏姐、夏姐！！”沉思的葵突然被婉仪的声音惊醒，转过头来就见她一脸无辜，“夏姐，你在想什么这么出神啊？有人打你手机也听不见！”

　　“哦……”葵这才意识到，伸手掏出不断振动的手机。

　　“喂！”刚一接通，对面就传来不满的声音，“怎么这么久才接啊？”

　　原来是程安迪，这个时候他怎么会突然来电话？葵有些疑惑：“有什么事？”

　　程安迪听到葵漠然的语气，显然有些不高兴：“小岚！我平时对你也算照顾有加，当成自己的亲妹妹一样看待。你现在就是用这样的语气跟我说话哦？真是太伤心了！”

　　“有事说，没事我挂电话。”葵自然知道夏岚对程安迪的感情，但是这对她来说反而是相当头痛的事情。她并不是夏岚，而且在心理上完全无法接受这种感情，于是干脆来个眼不见为净。两人间保持一般朋友的关系就可以了，太过亲昵反而不好。

　　“怎么感觉像是‘有事起奏，无事退朝！’，小岚你最近很不对劲啊！”程安迪郁闷道，“自从醒来后，你就明显疏远我，感觉换了一个人！有时候我都怀疑，你是不是小岚……”

　　“我不是！”葵很肯定得回了一句。对于现在的她来说，夏岚这个身份已经不重要了。

　　“我知道，你想做出改变嘛！但是变得太快，我一点心理准备都没有……”程安迪却是以为夏岚在试图改变自己，才会有这样的反应，于是沉默了一会，“我们还是不要这样对话了！小岚，你现在还在B市吧？”

　　“嗯！”葵随意应了一声，伸手轻轻推开把耳朵贴上来的婉仪，完全不顾她撅着嘴巴装可爱。

　　程安迪听了却是高兴起来：“那太好了！其实明天在B市有一场盛大的全国大学生数学竞赛举行，正好梦菲和我都入选了。我们被学校批准提前出发准备，大概能在竞赛前后呆在B市三天。你现在是东道主，可要负责我们在这边的食宿哦！当然钱是有的报销的，不需要担心！”

　　“学校不安排？”葵奇怪道。一般上这种竞赛的话，学校肯定会有随行老师，并且安排学生的食宿的。

　　程安迪嘿嘿一笑：“学校是有安排，可是并不是强制的！你也知道我对梦菲那个……所以这么好的机会你会给我制造的吧？跟学校里那些电灯泡一起，我压根没有机会出手啊！”

　　“原来你就是为了这个目的……”葵无语。

　　“反正快点来接我们，现在我们就要到车站了！”程安迪压低了声音，“不说了，梦菲过来了！一定要来接我们啊！叫个出租车过来，钱我会付的！”

　　“咔！”不等葵回复，他已经挂断了电话。

　　“夏姐，是谁、是谁？是不是男朋友？我听见了哦～～男的！”婉仪嘻嘻笑着凑了过来。

　　“不是！”葵拍了一下婉仪的脑袋，而后对开车的保安队长李翰说道，“掉头，去车站！”

　　“是，大小姐！”李翰随手掏出一部对讲机，通知后面的几辆车，“大小姐命令，全部掉头往车站前进！”

　　车队拐了个弯，向着另外一个方向开始疾驰。

　　市火车东站，穿着花格子衬衣，休闲短裤的程安迪戴着太阳镜，左手拖着巨大地红色旅行箱，右手提着一个塑料大包，肩上还扛着灰褐色的双肩旅行包，弯着腰走出了检票口。

　　他的身后，一名身穿白色雪纺长裙，头戴白色太阳帽，脚上穿着增高凉鞋的美丽女生一手捏着帽檐，迈着小碎步跟在身后。

　　“终于到了！”程安迪转身对着女生露出笑脸，“梦菲，我们先找个地方躲躲太阳，别让紫外线伤了你的皮肤！”

　　“程安迪，你觉得我是那种娇嫩的女生么？”李梦菲不满道。

　　“不是！不过今天太阳蛮大的，晒得多了皮肤会变黑！”程安迪笑着回答，“小岚那丫头还不知道什么时候过来呢！她找出租车估计也要时间，我们先找家冷饮店坐一下吧？”

　　“……也好！”李梦菲想了一下，抬头看了眼那毒辣的太阳后回答。

　　两人在车站对面一家新开的冷饮店找位置坐下，各自要了一份然后面对车站的方向坐好。卸掉行李后的程安迪松了口气，这里只有一个旅行包是自己的，其他都是李梦菲带的。他不明白，只是出来几天而已，带几套衣服不就可以了？有必要带这么多么？不过眼前的是他的梦中情人，这样的问题自然也就问不出来了。

　　喝着冷饮，李梦菲用吸管轻轻在杯子里搅拌着冰块，抬头看向程安迪：“路上一直听你提到小岚，是不是就是那个总是被欺负的夏岚啊？”

　　“哦？梦菲你也知道！”程安迪有些惊讶。

　　“学校里应该没人不知道吧？”李梦菲很随意地说到，“对了！你跟那个夏岚，是什么样的关系？”

　　“就是哥哥妹妹的关系吧！”程安迪笑道，“那丫头很小的时候跟我是邻居，不过后来被她父亲送了人，之后就一直没见过面，直到考入江南大学，我才知道原来她也在同一所学校里。”

　　“哦——！”李梦菲拉长了声音，点点头笑道，“那你们还是蛮有缘的嘛！”

　　“呵呵～～”程安迪傻笑一声，而后说到，“梦菲，这次你会答应跟我一起脱离校队行动，还真是让我意外呢！其实跟老师和同学一起，应该会比较热闹吧？”

　　“我只是感觉这样比较有趣罢了！”李梦菲微微笑道，“再说了，要不是因为你那个‘夏岚妹妹’，我才不会跟你两个人一起出来呢！”

　　“说的也是啊，呵呵～～”程安迪捧着杯子，脸上微微发烫。

　　说话间，李梦菲注意到外面一个车队共四辆轿车整整齐齐地停靠在车站门口，不由得惊叹一声：“哇～～这个世界有钱人还真是多呢！”

　　程安迪顺着李梦菲的目光看去，也是有些羡慕：“清一色的新车啊！这里就得好几十万吧？”

　　李梦菲点点头，看着走下车的两个女孩：“香车美人，她们命可真好！”

　　“呵呵～～”程安迪正要接话，突然看清了车上下来的女孩的脸，顿时愣住了，“咦！小岚！梦菲你在这里等一下，我去看看是不是认错了！”

　　“哦！”李梦菲含着吸管，随意地应了一声。

　　“夏姐，要接的人呢？在哪里啊？”婉仪一下车就好奇地四处张望。

　　“我打他手机……”葵掏出手机，开始翻找号码。

　　程安迪越来越靠近，看清拿着手机的正是夏岚，顿时有些疑惑又略带高兴。他蹑手蹑脚从后面靠近，正想要吓唬吓唬她。可是还没等走近，突然从旁边扑上来一群凶神恶煞的西装男，一下子将他按住。为首的那人用洪亮的声音说道：“大小姐！抓住一个企图攻击您的可疑人物！如何处理？”

　　唉——！！这是什么状况？程安迪彻底懵了。


第39章 车行相遇

　　李梦菲看着程安迪出去，而后在靠近对方的时候被一群凶神恶煞的保镖制住，顿时吓了一跳。毕竟她跟程安迪是一起来的同学，虽然害怕还是跑了出来，一脸惊慌：“你们要干什么？放开他！”

　　“误会、误会！”程安迪手被扭到身后，痛得连忙叫道，“小岚！是我啊，是我！”

　　“大小姐……”保安们疑惑地看向月影葵。

　　“放开他。”葵转过身来，看到狼狈的程安迪，面无表情地说道。

　　“是！”保安们这才松开手，然后侍立边上。

　　“你没事吧？”李梦菲紧张地在程安迪边上问道。

　　程安迪挥了挥双手，对着她微微一笑：“还好！”

　　“啊！莫非他就是夏姐要接的那个人？呜哇～～长得还算可以，可是怎么还拖家带口的？这个漂亮姐姐是谁啊？是他的女朋友吗？欢迎你们！我叫周婉仪，跟夏姐在车站认识的！你贵姓？对、对！就是你帅哥！”

　　“我姓程，程安迪！”程安迪有点尴尬地和婉仪握手。

　　“还有你呢？帅哥的女朋友！”婉仪又转向李梦菲。

　　“我……我不是他女朋友……”李梦菲满脸通红，快速地摆手，然后看了眼程安迪道，“我们只是……一起过来的同学关系……”

　　“哦～～”婉仪点了点头，又转向葵，“夏姐你怎么不说话？不是你的朋友吗？”

　　“啪！”葵伸手按住婉仪的脑袋，轻轻往下一按制住了她喋喋不休的嘴巴，“累不累？”

　　“嘻嘻～～”婉仪吐吐舌头，闭上了嘴。

　　“小岚，我记得你明明……可是为什么变成什么大小姐？这些保镖是怎么回事啊？”程安迪心里疑问重重，忍不住看着眼前越来越陌生的夏岚。

　　葵并没有兴趣来解释，直接问道：“先去休息，还是跟我一起去汽车城？”

　　“汽车城？去干什么？”程安迪不明白。

　　“买车。”葵有些不耐烦了。

　　“梦菲，你累不累？”程安迪转头问道。

　　李梦菲低着头，脸上微红：“还好！”

　　“那就一起去汽车城吧！”程安迪笑道，“我们只有几天时间，要到处逛逛才是！”

　　“那就走吧！”葵转身就要上车。

　　“唉！行李！”李梦菲急忙拉了一下程安迪的手。

　　程安迪忙叫道：“小岚等一下，我们的行李还在那个冷饮店，我先去拿来！”

　　“麻烦……”葵一扭头，“去两个人，把行李拿过来！”

　　“是，大小姐！”立刻有两名保安站了出来，径直往冷饮店走去。很快就在店主的指示下拿到了行李，而后返回装进了后备箱。

　　一路上，程安迪还沉浸在震惊和疑惑之中，完全不知道夏岚为什么会变成这么有钱的大小姐。他现在与李梦菲坐在第二辆车中，李梦菲也是很奇怪，明明在学校里天天被欺负的笨丫头，竟然是一个有钱人家的大小姐？这到底是怎么回事？

　　葵根本没想过要解释，能过来接人已经仁至义尽，这还是看在两人跟这个身体的原主人是同学的份上。一路上婉仪看到葵没有兴致，也就没再缠着她问关于程安迪和李梦菲的事情。

　　进入汽车城后，直接来到了规模最大，名气最高的帝豪车行。婉仪下车后兴奋极了，看到漂亮的车子就尖叫连连，要不是有工作人员阻拦，估计恨不得每部车都要摸过来。程安迪不知道在想什么，在后面十分安静，时不时用疑惑的眼神看着葵。而李梦菲则较为理性地观赏展示中的车子，显然也是感兴趣的。

　　因为带着八名服装统一的保安，所以葵一行人相当惹眼。刚刚进入其中，就有一名戴着眼镜的精瘦男子迎了过来。他扫视了一眼来人，最后把目光定格在葵的身上：“欢迎来到帝豪车行！这里是帝豪集团旗下的一个分公司，专门经营各种普通、豪华车辆！我是这里的销售人员黄柯文，很高兴为您服务！”

　　葵对于他能够如此准确看清客户，稍稍有些惊奇。这个黄柯文外表看起来普普通通，但是浑身上下洋溢着一种莫名的自信。帝豪集团果然人杰地灵，一个小小的车行里面的销售人员，竟然也有这样的素质！葵略微点头，转眼看去却发现另外的几个销售人员都透露着一副慵懒的模样，又对眼前的黄柯文看重了一分。

　　“请跟我来！这里是普通车展区，豪车展区在往这边走！”黄柯文在前面做了个请的动作。

　　“你怎么知道我们是来买豪车的？为什么就不是买普通车的？你就这么自信？不怕弄错了吗？”婉仪在边上好奇地连番发问。

　　黄柯文很有礼貌地露出笑容：“几位气质过人，尤其是这位小姐浑身散发出一种天然的傲气，又带着这么多位气质不凡的保镖，可见身份尊贵！这位小姐从进来后就目不斜视，对周边车辆不屑一顾，所以也不可能买这些普通车辆！这位小姐进来先看人不看车，是一种自然的上位者的习惯动作。身为上位者，车子就是地位的象征，所以不会随意挑选一辆作为座驾！”

　　“厉害！”婉仪连连拍手，“你好厉害啊！”

　　“过奖！请跟我来。”黄柯文对于称赞只是微微一笑，边走边介绍道，“我们车行最新开办的梦想飞驰展区，展示的是最新款以及限量版的豪车、名车！里面有很多适合这位小姐的车子，可以供慢慢挑选！如有必要，可以试开一下感受在其中是否舒适，要是满意的话，我们支持刷卡付账！请往这边走……”

　　“呜哇～～好多漂亮车子～～看得我眼花缭乱啊！车模姐姐们也很漂亮啊，简直就是艺术……等等！我先拍下来！”婉仪掏出手机，欢快地到处拍摄。

　　“哦～～这个标志我认识，兰博基尼！”李梦菲脸上也露出笑容，“我在电视里看见过的！”

　　“呵呵～～”程安迪笑得有些不自然，他感觉眼前的夏岚很陌生，走在边上自己都觉得很拘束。

　　“夏姐，快看！那部车好漂亮！我们买那部好不好？”婉仪突然过来指着一辆红色的敞篷车说道。

　　葵顺着婉仪的手看去，车子倒是漂亮，不过太过于秀气了，她不是很喜欢。

　　“那辆是法拉利F458ItaliaSpider，一共有黑、红、黄、蓝和银数种颜色，配备了全新的490马力V8发动机，具备了490马力/8500转/分钟的最大输出功率，465牛米/5250转/分钟的最大扭矩，其升功率为114马力，完全超过了‘大腕’恩佐的660马力6.0升V12发动机的升功率。强大的动力核心，再配上换档时间仅为150ms的F1变速箱，F430由起步加速至100公里/小时时间仅需4秒，极速更是达到了315公里/小时。更主要的是它的外型很受女士的喜欢，仅需390万就能拥有这部名车！”黄柯文一连串的专业术语听得大家都稀里糊涂的，但是感觉车子很好就对了。

　　不过葵显然并不喜欢，直接把目光投放到其他的车子上面，黄柯文也不嫌麻烦，跟在边上把葵看到的每一辆车子特征、性能、配置和报价都清清楚楚地描述一遍，其中一点错误也没有，可见下了很大的功夫。

　　等到转悠了大半圈，葵终于把目光放到了一辆造型独特，极度吸引人目光的车子上面。身后婉仪、程安迪和李梦菲都一脸的惊艳，长大了嘴巴。就连一直保持淡定神情的黄柯文此时，也有些心跳加速起来。不为别的，如果真的能够卖掉这部车，他的业绩就太惊人了！光靠返点和奖金，就远远超过他好几个月的努力……

　　葵正在等着介绍，但是却迟迟没有声音，转过头来却发现黄柯文不知道在想什么，一脸的呆滞，于是出声提醒：“喂！”

　　“哦、哦！抱歉！”黄柯文立刻反应过来，急忙说道，“这一款车子是限量版的布加迪威龙爱马仕特别版，每个月只生产一辆，年产14辆。这辆车子刚刚被运到我们这边的展区一天，在世界范围内一共也只卖出了5辆！这款车子的轮胎是米其林为其度身制造的，光光4个轮胎就要20多万，抵得上一辆宝马了！技术参数更是足以让其他豪车黯然失色，它最高可达407公里/小时的时速、最大可达1001hp/600rpm的输出功率、8公升的排气量，在2200－5500转/分时，最大扭矩可达到1250牛顿米，从0到100公里的加速时间只需要2.5秒、100—0公里刹车只需要2.3秒。时速400公里时，紧急刹车会让车在10秒内完全静止！

　　车辆的内饰全手工打造，可以根据客户对颜色的需求进行不同的搭配，您完全可以根据自己的需要进行预订。

　　车仪表板全部以小公牛皮包裹，仪表板里有个设计精巧的小储物柜，可以用来盛放旅行用的各种小物件和一个带拉链的爱马仕皮包。驾驶座位和乘客座位都包裹了双色小公牛皮，将驾驶室和后置引擎隔开的挡板一直以碳纤维材料制成，此处则包裹了同样优质的真皮材料。

　　该车采用了8辐抛光铝合金轮胎，轮缘周围的通风孔设计则模仿了爱马仕马鞍线迹的典型样式，完全突出了爱马仕的独特品味！

　　这一款车售价4300万已经含税，是目前本车行最贵也是最快的豪车！”黄柯文讲的嗓子冒烟，双眼紧紧盯着葵，心里不断祈祷，买下它！买下它！买下它……

　　“4300……万？！”婉仪的手机差点脱手而出，目瞪口呆地看着车子。

　　程安迪和李梦菲，还有身后的保安们都是一副震惊的表情。在他们的眼中20万左右的宝马都已经是天价的车子了，4300万是什么概念？能够买一个宝马车队排长龙了……

　　4300万，除去活动经费钱还有剩很多……葵点了点头：“可以试一下吗？”

　　“我……我请示一下总经理！”黄柯文咽了口唾沫，赶紧掏出手机拨号。

　　“夏姐……4300万耶！你真的要买？”婉仪弱弱地拉着葵的手摇了摇。

　　“小岚……”程安迪眼珠子都快跳出来了。

　　“感觉蛮好的。”葵点点头，心里已经下了决定。目光突然扫视到车展大厅某个角落，顿时瞳孔急缩。在那里，一对身着华丽名牌衣服的男女正在一起看车子，两人有说有笑。

　　“老婆大人，为了表示我诚挚的歉意！今天特意带你来这里，你不是一直想要自己的车子吗？500万以下，我都会给你买的！”楚浩脸上露着笑容，怀里抱着身穿蓝色长裙的时髦女人。女人脸上洋溢着幸福的笑容，挽着楚浩的手。

　　温文雅！葵没想到会在这种情况下看到自己一直在寻找的人，当看到她一脸幸福地依偎在陌生男人的怀抱中，满腔的怒火熊熊燃起。而相应的，她脸上的笑容更盛！

　　“这位客人，请问是您要试驾这部车子吗？”很快一个衣冠楚楚的中年人在黄柯文的恭敬态度下走了过来。

　　“没错！我要买这部车子，不过要先试试看！”葵点头道。

　　“当然可以！”总经理脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“恕我冒昧！”葵又说道，“我不会开车，所以需要请一个人来帮我！”说罢，她直接大步走到楚浩以及温文雅的身后。

　　“？”温文雅看到葵，脸上流露出疑惑的表情。她并不认识夏岚，所以转头看向楚浩。楚浩认出了葵，就是那天碰到的美女，顿时额头流下一滴冷汗。不过他假装镇定，不动声色。

　　葵并没有看楚浩，而是笑着看着温文雅，目光中隐隐有意思复杂的神情：“你好！请问你会开车吗？”

　　“哦……会！”温文雅点点头，不明所以。

　　“是这样的！我打算买一辆车，买之前想试试。可是我不会开车，所以想请人帮忙！”说着她顺手指向选中的布加迪。

　　温文雅一看到布加迪威龙爱马仕，双眼立刻大放光彩，连连点头：“好啊！那车子好像是最贵的，你竟然要买下来啊？妹妹你是外地来的吗？是哪个家族的？”

　　复仇对象近在咫尺，却一点防范之心也没有。葵笑吟吟地回答着温文雅的问题，心里却不断冷笑。接近，这是复仇的第一步！温文雅，你准备好了吗？背叛我的人，都是要付出代价的……


第40章 强大的贴身管家

　　坐在副驾驶座，月影葵透过后视镜默默观察温文雅。三年的时间过去，已经物是人非。自己因为种种原因，从韩家的三少爷变成了如今的这个身份，讲出来也不会有人相信。而造成自己变成现在样子的，温文雅占了其中很大一部分的责任。如果当时她没有背叛自己，投入他人的怀抱，那么自己也不会失魂落魄，导致发生了意外……如今她身上稚气已脱，浑身透露出成熟女人的味道，以前喜欢披在肩膀的长发，此刻也盘成高贵的发髻。身上穿戴的，无一不是名牌。她说话的语调，也不再像以前那么唯唯诺诺，反而掺进了一种盛气凌人的感觉。三年时间，两个人都改变了太多，坐在一起却彼此再也没有一点熟悉的感觉……

　　“嗯？小夏妹妹你在看什么？”温文雅似乎觉察到了月影葵的目光，脸上洋溢着淡淡的笑容。她其实暗中见到过葵，因此有些惊奇。没想到自己想帮哥哥追的，竟然是一个如此有钱的富家大小姐？上次计划失败，原本打算启用B计划，不过现在得知对方的情况后，温文雅立刻把B计划打入了冷宫。要是能帮哥哥追到她，不论是对温家，还是对自己都是一个很好的机会！哥哥好歹是M7的领袖人物，绝对能够配得起她！为了哥哥，当然主要还是为了自己，她决定跟这位夏岚妹妹拉好关系……

　　“没！”葵摇摇头，很好地掩饰了自己的情绪。

　　“不过真想不到呢！”温文雅一边开车，一边笑道，“我以为像小夏妹妹这样的，应该比较喜欢玲珑可爱点的车子。这限量版布加迪威龙好是好，只是这样霸气比较适合男人吧？”

　　葵轻笑一声，没有接话。

　　“小夏妹妹是哪里人士？”温文雅见她浑身散发出一股高傲气质，举手投足间有一种难以掩饰的上位者气息。而且对于4300万的布加迪说买就买，没有丝毫犹豫，仿佛根本不在意钱似的，心中不免有些猜疑。她没听说过什么夏家，也搞不懂这个夏岚是从哪里冒出来的大小姐。难道会是海外归国人士？不管如何，从学到的知识中，清清楚楚地告诉她要善于结交权贵，虽然还不清楚对方的底细，但是这样的机会并不多见，先彼此混熟了再说。或许如后，深蓝集团还能够得到她的帮助！

　　完全不知道坐在身边的根本就是准备报复自己的复仇者，温文雅满心欢喜地在心理面打着如意算盘，看向葵的眼神也柔和了很多。

　　葵要向温文雅复仇，原本就要收集她现在资料，弄清她现在的情况。没想到会有这样的机会，在这里碰见。这种机会怎么可能放过？要让温文雅失去一切，那就从她现在的老公楚浩的公司下手！

　　所以葵把自己的仇恨很完美地掩埋了起来，露出了温和的笑容：“我来自A市。”

　　“哦～～A市就是那个王氏集团和曹氏集团都在的地方吧？”温文雅露出一副恍然大悟的样子。

　　“没错！”葵点点头，反问道，“刚才那人，是温姐的老公吗？”

　　“他叫楚浩，是深蓝集团现任总裁兼CEO！而我暂时担任集团副总一职，帮他打理生意。当然私底下，我们的确是夫妻关系，他对我还蛮不错的！”温文雅幸福地笑道。

　　“哦～～是吗？”葵做出一副羡慕的表情，“你们都好厉害呢！夫妻两个人分别都是集团的老总和副总。而且深蓝集团好像蛮有名的……”

　　“呵呵，谢谢！”温文雅听到对方夸赞自己，不由得眉飞色舞，“对了妹妹，你是做什么的？”她说话又亲昵了一分。

　　葵看着不设心防，逐步走入自己陷阱的温文雅，心中冷笑，脸上却一点也没有表现出来：“我现在还是学生，不过最近在学校里闷的发慌，所以出来走走！恰好路过B市，准备在这里住上一段时间，所以要买一部车代步。其实蛮羡慕你们这样有能力自己赚钱的，我现在花的零用钱，没有一份是自己的呢！”

　　不过温文雅显然误会了，心中急剧转动。这个夏岚光零用钱就这么多，买得起这么名贵的车子都不会心疼。看来来历真的不一般！而且听她的语气，似乎也有想要做一番自己的事业的心思。这简直就是天赐良机啊！现在深蓝集团正在复兴初阶，到时候肯定需要花费巨额的资金，可是对于现在的深蓝来说，非常困难！原本她是准备与楚浩利用银行里面的关系进行贷款，不过利息很高，而且风险也不小。如今要是能够跟这样的有钱人家大小家交上朋友，凭借自己的口才说服她加盟深蓝集团，成为董事会成员，然后出资扩展，不就解决了一大难题吗？

　　虽然说根本不清楚对方的想法，也不知道她看不看得上深蓝这样濒临危机的集团企业，但是温文雅很想试一试，堵上一把！不过现在还不是时机，需要彻底跟她成为朋友，然后再逐渐灌输想法进去才有可能成功。所以不能急，要慢慢拿来，放长线钓大鱼。

　　两个人都是心怀鬼胎，一个想要拉拢对方，利用对方的财势来增强自己的实力；另外一个想要获取对方的资料，通过谋夺对方的资产来报复她！然而她们脸上都掩饰地很好，就好想亲姐妹一样说说笑笑，背地里却已经开始爆发一场没有硝烟的战争……

　　车子回到车展大厅的时候，葵和温文雅两个关系似乎很密切地一起下车。温文雅把自己的名片递给葵，而后要了葵的手机号码，这才依依不舍跟着楚浩继续选购心仪的车子。而葵也在总经理以及销售人员黄柯文期盼的目光下刷卡付了钱。中年经理脸上笑得满是皱纹，乐得快合不拢嘴了，亲自取了一张帝豪集团的黄金会员卡送给葵，据说拿着这张卡到帝豪的所有产业消费，都能享受贵宾的特别待遇并且拥有最大的折扣。葵自然是却之不恭，把卡收进包里。

　　买了车，自然要开回去。本来葵是想要让一个保安临时充当司机，但是正好接到了一个陌生电话，老莫的孙女已经到了汽车城外面，正询问大小姐所在的位置。葵记得老莫对自己的孙女赞不绝口，样样全能似的，也就来了好奇心，让她过来帝豪车行。

　　帝豪车行的总经理很会办事，立即叫人泡了好茶，人手一杯亲自递上，并且请他们到休息室坐下等人。

　　几人在休息室闲聊了一会，总经理就带着一个年轻女孩子走了进来。女孩子乌黑浓密的长发向后梳起，用一条漂亮的红色发带扎成运动型发式，细眉大眼，鼻子高挺，一对耳朵粉嫩晶莹没打耳孔，小巧的嘴巴十分诱人。她身穿简单的休闲短衫、牛仔裤，浑身上下散发出一股阳光的气息。说起话来声音也很清脆，让人很舒服。

　　“大小姐，我叫莫心柔！从今天开始我就是您的贴身管家，负责您的日常生活和安全顾问！”女孩子一进来，一眼就找到了默默不语的葵，而后走到她的面前恭敬地说道。

　　“哦！你认识我？”葵抬头问道。

　　“爷爷给我看过大小姐的照片！就算没有看过，大小姐身上散发出来的气场，也能让我准确无误地确认！”莫心柔很自信，而后伸手把葵手里的茶杯拿了过去，严肃道，“大小姐，作为您的贴身管家，我建议您在任何场合，都不要随意饮用不明来历的水和食用不明来历的食物，所以请在我确认其中没有药物成分后，才能进入您的口中！”

　　说着，莫心柔直接端着杯子摇了摇，观察水色，而后又轻轻嗅了一下味道，接着竟然拿起来轻抿一口，皱着眉仔细品尝，最后得出结论：“这是用劣质矿泉水泡制的普通茶叶，虽然无毒，但是不建议大小姐饮用这等低劣的茶水！”

　　“噗——！！”正在喝茶的李梦菲听了忍不住喷了出来，而后发现旁边的程安迪倒了大霉，脸上沾满了茶水，还有几根孤零零的茶叶，正一脸无语地看着自己。吓得急忙掏出手帕，伸手去擦：“对不起！对不起！我……我不是故意的！”

　　“没事、没事！”程安迪苦笑一声，接过手帕轻轻擦拭，“我自己来就好！”

　　婉仪是满脸的崇拜，上前就抓住莫心柔的手：“原来你就是莫姐姐？你好厉害，懂的好多啊！我就知道这是办公室饮用水泡的茶，你却可以一下子讲出来这么多东西，听得我迷迷糊糊的！简直太厉害了！莫姐姐，有空可不可以教教我？”

　　“抱歉！身为大小姐的贴身管家，我只为大小姐一人服务！”莫心柔脸上似乎除了严肃，没有其他表情，她环顾周围，看了眼办公室后，继续说道，“这里卫生条件不是很好，并不适合大小姐休息！”

　　说着过来伸手扶起哭笑不得的葵，右手拂过沙发，仔细放在眼前一看：“沙发表面有太多纤维物质，没有清理干净！”

　　接着又在桌上用手指摸了一下，举起手来：“桌面没有擦干净，还残留大量灰尘！空气也不流通，长时间停留对身体有害！为了大小姐的健康着想，还请立刻离开这个房间！”

　　“呜哇～～莫姐姐好夸张……”婉仪压低声音轻声道。

　　“这也太鸡婆了吧？”程安迪也自言自语。

　　“我感觉还不错啊！好羡慕～～”一边的李梦菲却是不同。

　　三人说话很小声，莫心柔并没有听到。不过葵倒是听得清清楚楚，无奈地笑了笑：“好吧！听说你会开车？”

　　“这是我的驾驶证！”莫心柔从右边衣袋掏出一叠厚厚的证书来，大家才发现原来她上衣口袋这么大，“这是厨师证明、这是英语等级证书、这是日语等级证书、这是营养学证书、这是心理学证书、这是……这些都是我自学后考出来的！”

　　好强大！所有人都只剩下这么一个念头。


第41章 毛遂自荐

　　刚准备离开汽车城，月影葵就接到了来自雷迈的电话，找了个较为安静的地方，让大家等在车队那边，葵按下了接听键。

　　“夏小姐，散户那边我们已经联系过了，大部分都愿意出售，正准备派人前往洽谈。只不过那些小集团出乎意料的态度坚硬，我们的人都吃了闭门羹！”

　　“也就是说，你没办好事情？”葵不悦道。

　　“抱歉！夏小姐，我已经尽了全力！但是他们软硬不辞，怎么办？”雷迈十分无奈。

　　雷迈虽然聪明，但是毕竟是个不学无术的纨绔。有些事情他能够做得很好，但是一遇到这种关键的地方，就有点掉链子了。开始的时候葵以为事情这么简单，就算是雷迈也能轻松完成。而且就算他不行，他手底下那么多小弟，难道没有一个行的？然而事实证明，这种纨绔就是纨绔，小混混也不可能瞬间变成精英，他们还有很多需要学的！可是，这个时候到哪里能够找到适合做这种说服人的工作的精英呢？

　　葵有些头痛，自己的话或许有办法让对方就范，使用幻术就可以了。但是现在的查克拉使用一次最简单的幻术就消耗完了，小集团那么多，真要全搞定非得累死自己，而且还要消耗很多的时间。有那么些时间，自己的修炼进度可以增加多少？她可不想把宝贵的修炼时间浪费在恢复查克拉之上。可是这样一来，就又回到了原点，不能收购小集团的股份，拉拢他们与自己站在统一战线，那么就无法控制深蓝百货，也就不能挤垮楚浩的深蓝集团，更谈不上向温文雅复仇了！

　　说来说起，还是人才难求啊！葵叹了口气：“我想想办法，地产收购方面，你不要再给我办砸了！还有，让你的手下多学习，努力吸收知识，否则的话只有淘汰掉！没有用的人，留着干什么？”

　　“是！”

　　挂断电话，葵有些头痛，正所谓千军易得，一将难求！要能够说服那些小集团，让他们投向自己，必须有很好的口才才行！口才……口才……啊！口才好就是很会说话，很会说话就是让对方难以抵挡攻势……婉仪那丫头每次都让我无可奈何，这算不算口才好？不对！这应该只是算很罗嗦吧？而且这脑子里一条筋的家伙，大概会把我的事情搞砸吧？葵立刻摇头否决自己的想法。可是想想实在是没人可用，要不试试？不行的话再说？反正她不是闲着没事吗？赶出去做事也能让自己安静一点。就是不知道她愿不愿意去，我得像个法子哄哄她才行……

　　就算不行也没关系，她整天闲着也不是个事，打发出去多跑跑，增加一点社会经验也是好的。最主要的是她在身边实在让人头痛啊！

　　回到车队边，李梦菲和程安迪在车里正在聊天，保安们也在车里等待，而婉仪有些无聊地在剪指甲。见到葵回来，她立刻兴奋地拉开车门。不过莫心柔也顺手打开副驾驶座门：“大小姐，请坐到我的身边来！为了您的安全着想，请不要离我太远。”

　　“莫姐姐，后座和前面就这么点距离啊！”婉仪立刻不开心道。

　　“为了大小姐的安全，不能让她离开我的视线范围！”莫心柔还是一脸严肃，说话时候都没有表情。

　　婉仪顿时不说话了，气的鼓起了腮帮子，在后面生闷气。

　　葵看到这情景，还真有些无语。怎么莫心柔跟婉仪对上了？感觉怪怪的。不过正事要紧，她坐上副驾驶座，转头说道：“婉仪，你不是老说天天在家里很闷吗？”

　　“对啊！对啊！所以我才要夏姐陪我玩嘛！”婉仪听到葵跟自己说话，马上又高兴起来。

　　“大小姐，请系上安全带！”莫心柔转过身来，替葵拉过安全带，并且仔细地系上。

　　葵稍稍有些脸红，因为莫心柔靠得太近了，几乎是趴在自己身上，胸前的一对小白兔压在自己身上，都能感觉特别的弹性。

　　“怎么了大小姐？”系好安全带，起身看到葵脸有些红的莫心柔，伸手放在她的额头，“有点烫，是不是生病了？我这就带您去医院！”

　　“我没事！”葵轻轻推开莫心柔，咳嗽了一声，“只是有点热！开车吧！”

　　“是，大小姐！”莫心柔仔细看了眼葵，确定不是生病后才关上车门。

　　“婉仪，你闲着没事。正好我最近有点麻烦，需要人帮我处理一下。不知道你愿不愿意帮忙？”葵回头说道。

　　“好啊！好啊！”婉仪立刻满口答应，“是什么事啊？交给本天才少女就对了！不管有多难，保管手到擒来！嘻嘻～～”

　　“嗯！是这样的，我想收购某些集团手里的深蓝百货股份，可是手里没有能说会道的人才。派出去的人都被挡了回来，现在让我相当头痛……”葵叹了口气，“反正是死马当成活马医……哦不是！我是说想到人才就是周婉仪，所以就特地拜托你了！”

　　婉仪听了立刻欢叫一声：“夏姐真是太明智了！这么好玩的事，交给我就对了！本天才少女绝对帮你办得妥妥的！”

　　“那就太好了！”葵嘴上说着，心理却一直打鼓，能行吗？不靠谱啊……先试试吧！不行再想办法，于是脸上露出微笑，“那我就临时任命婉仪作为我得特别助理，负责这一次的行动！回去以后我会把名单交给你！”

　　“嗯嗯～～”婉仪连连点头，大概是想到什么好玩的了，脸上笑容更盛。

　　车子缓缓启动，莫心柔熟练地驾驶着向外开去。就在这时，突然从汽车城跑出一个人来，着急地追了过来，用力扒住车门，口里大叫：“等一下！等一下！”

　　葵下意识伸手打去，不过眼睛余光一扫到对方，认出他是刚才接待自己的那个售车人员黄柯文，于是收回了手。此时莫心柔也停车，一脸谨慎地看着他。

　　“什么事？”葵疑惑道。

　　“夏……夏小姐！”黄柯文跑得太急，有点喘。

　　“我好像已经付清了款项，没有其他手续了吧？”葵不高兴道。

　　“不……不是！”黄柯文急忙摇头，缓了口气，“夏小姐，不是车子的事情！我……我是来毛遂自荐的！”

　　“毛遂自荐？”葵愣了一下，“你的意思……是要投靠我？”

　　“没错！”黄柯文整理了一下思绪，“请给我几分钟好吗？”

　　“说！”葵还是第一次遇到这种情况。一直以来她都是用自己的实力来威慑，加上利益拉拢得到臣服自己的手下。可是毛遂自荐还是第一次，因此很怀疑黄柯文的动机。

　　见到葵一脸的不信任，黄柯文急忙说道：“从第一眼看到夏小姐，我就感觉到您身上那股独特的气质！而这种气质很少有人拥有，至少在我见到的人之中，只有偶尔看到一眼过的帝豪集团大老板东方建国跟您一样！那是一种无法用语言形容的感觉，如果非要说出来，那就是王者的风范！这绝不是拍马屁，在您面前我确确实实产生了这样的想法，以后您一定会是不亚于东方建国的存在！我自信还是有实力的，只是没有很好的机遇来发挥自己的才能！如果夏小姐愿意聘用我，我保证不会让您失望！”

　　“帝豪集团现在是B市的龙头，实力强劲无比！眼看着有一统整个商界的势头。而我，只是一个有一点小钱的富人罢了，怎么能跟帝豪集团相比呢？”葵笑了笑，“你还是好好在帝豪工作，争取让东方建国注意你吧！心柔，开车！”

　　“等等！”黄柯文焦急起来，“夏小姐，我刚才已经递交了辞呈！”

　　“等一会！”葵叫停了莫心柔，转过头来，“为什么这么做？你既然在帝豪，就应该全心为帝豪着想，把自己的实力用做上面！”

　　“当初我也是这么想的……”黄柯文脸上露出一丝苦笑，“可是，帝豪集团什么都缺，就是不缺人才！它是整个市内的龙头企业，因此也是所有人心目中的理想公司。所有精英汇聚一堂，大家都争权夺利，想要晋升帝豪高层！我曾经也似这样想的，可是进来后才发现，我只适合给人辛辛苦苦打工，而所有的功劳都会被上司抢走，丝毫没有我升迁的机会。得到的，也就只有一点可怜的奖金！这并不是我所希望的，我想要凭借自己的实力来获得一切，而不是同事之间的争权夺利！所以我一直都只是个普通的销售人员，而我以前的同事一个个都提升到了更高的岗位！我也有野心，但是我却坚持自己的原则！今天看到夏小姐，我就燃起了希望。夏小姐虽然没有名声，也不知道是否踏入商界，但是从您的举手投足可以看出来，日后必定不是甘于人下的类型！而且，从您的双眼，我看到了野心！跟我一模一样的野心！我是真心要跟随夏小姐做事，就算现在只是让我扫地打杂我也愿意，只希望夏小姐能够给我实现野心的机会！”

　　“……”葵直视着黄柯文的双眼许久，突然露出了温和的笑容，“别说我不给你机会！最近我想收购一些深蓝百货的股份，但是却遇到了不小的阻力。天心娱乐集团听说过没？”

　　“听说过！”黄柯文立刻露出了欣喜的表情。

　　“他们手里掌握着深蓝集团5％的股份，但是不愿意出手……”

　　“交给我吧！如果夏小姐愿意让我来制定合同，我保证明天下午就能交涉成功！”黄柯文信心十足地回应。

　　“希望如此！”葵随手找了纸笔，写了个号码，“这是我的手机号！希望明天，我能看到你的投名状！”

　　“我一定能办到的！”黄柯文迅速收起纸条，恭敬地鞠了一躬，目送车队缓缓离开后，捏着拳头做了个胜利的姿势，“太棒了！”

　　在路上，婉仪有些郁闷：“夏姐，明明说好交给我的啦！为什么又要突然转给那个人？我不管啦！我也要帮夏姐做事！我不是夏姐刚刚任命的特别助理吗？”

　　“我会让你跟他同时进行，看你们谁的能力比较强！”葵其实对婉仪并不抱希望，反而对黄柯文看好一点。但是也不想伤了婉仪的心，所以敷衍道。

　　“嘻嘻～～夏姐最好了！”婉仪太单纯了，还以为葵真的是看重自己，兴奋地直跳。


第42章 暗夜出击

　　买礼服奢侈品、别墅、车子、给雷迈的活动经费、给莫管家的日常开支资金，加上前前后后各种花销，现在手上虽然还有一半，差不多2亿资金。可是骷髅党近百成员、莫管家、莫心柔、别墅女佣、保安的工资每月就要支出一大笔，接下来如果黄柯文做的不错，雇用他肯定也要出高薪，而且手下人才不够，必定要招兵买马。加上正准备注册一家新的公司，需要合适的地段以及注册资金……

　　还是要弄钱啊！月影葵躺在房间床上，保持着提取查克拉的姿势，心里却是有些静不下来。睁开眼睛，紧挨着自己的另外一张床上，穿着粉红色睡裙的莫心柔正在抱着自己一直没用过的笔记本电脑在上网查看资料。那电脑是买下别墅后叫莫管家配置起来的，不过实际上葵根本就没时间用，所以基本上是摆设。现在莫心柔直接借用，成为了她学习知识的工具。

　　“大小姐！”察觉到葵睁开眼睛，莫心柔忙坐直身子。

　　“你还没睡？”葵看了下时间，已经是晚上9点多。因为是贴身管家的关系，莫心柔坚持要寸步不离，因此直接把床都搬到了葵的房间。好在葵的房间很大，倒是没有显得拥挤，两张床拼接在一起，就好像一张巨床。本来这个时候，婉仪应该会过来钻被窝，不过好在葵有先见之明，把一份资料交给婉仪，让她认真研究。而后告诉婉仪同样的资料黄柯文手上也有一份，让他们两人竞争。两人各自准备，然后分别划定自己的目标，能够说服圈定的小集团总裁放弃手中的深蓝百货股份，或者拉拢他们站在自己这边，形成股东联合势力，成绩突出的就正式委任为自己的特别助理，月薪十万。如果做得好，以后还会增加！

　　婉仪显然很想证明自己不输于黄柯文，于是超认真地在自己的房间看资料，然后再笔记本上上网调查，做足了功课。当然十万月薪的巨大诱惑也是其中原因之一，她想要彻底从家里独立出来，自力更生，就不怕被父母逼着结婚了。柳琴对婉仪的认真很是开心，还特意为她准备了宵夜。

　　莫心柔正在网上下载学习金融管理方面的教学文件和视频，因为她发现葵似乎有进军商界的打算，而她认为贴身管家就要十项全能，不但要照顾保护好主人，还要成为她的左膀右臂，能够在恰当的时机提出好的建议。对于莫心柔的这份执着，葵倒是很欣赏，因此没有反对。现在她手底下能用的人太少，莫心柔有这个心非常难得。

　　“大小姐，为了能够成为更加出色的管家，我无时不刻都在学习和进步！我得休息时间是每天的凌晨1点到早上7点，6个小时睡眠是一个成年人所需要的标准休息时间！”莫心柔严肃地回答。

　　“学习很重要，但是也别把身体累垮了！”葵点头道。

　　“多谢大小姐关心！我是学武之人，每天早晨都会练功，身体很好！”莫心柔不以为意。

　　莫心柔很好，不过就是脸上太过严肃，基本上看不到其他的表情。跟葵在一起，倒还是有点相像的，葵平时都冷着脸，站在她和莫心柔面前的人都会感到一股寒意。

　　葵此刻准备出门，想办法弄些资金。不过有莫心柔在，完全没有机会。好在这难不住她，近在咫尺对一个毫无防备的女孩子使用幻术，不是什么很困难的事情。莫心柔是个很细心的人，但是这仅限于对葵的服务。她对幻术没有免疫力，很快被葵控制。

　　葵换上了自己缝制的忍者战斗服，让莫心柔继续按照她自己的习惯学习，而把离开房间的自己当做在睡觉，并下令若有人企图进入房间，就要制止。而后才放心地从阳台高高跃下，轻飘飘地出现在月光覆盖下的银色地面，一瞬间融入黑暗之中。

　　在黑夜之中飞奔，感受着风轻轻拂过脸颊，这才是她早已习惯了的生活，才是她向往的自由！

　　“咻！咻！咻！”轻盈的身体踩踏着迎风摇摆的树枝，以不可思议的速度向着市内疾驰。

　　“嗳！哥，我刚看到那边树上有个黑影飞过去！”一辆运货的重量级大卡车副驾驶座，青年挥着手惊叫道。

　　“鸟罢了，大惊小怪！”驾驶员目不斜视，控制着方向盘。

　　“可是那黑影有这么大啊！”青年夸张地比划着。

　　“猫头鹰吧？”

　　“不对！猫头鹰我见过，没这么大的！看上去倒像是个人！”

　　“得了吧你！除非你是见鬼了。傻乎乎的，现在国家禁猎，大型鸟类回来也不奇怪。也许是某种飞禽，像是鹰之类的吧？”驾驶员可不信什么鬼怪神魔之说，更不用说人了。要是真有人在树上飞，那太阳就得打西边出来了。

　　太阳是不是打西边出来无从说起，不过葵的确是在树上飞奔。公路两边栽有两排密密麻麻的阔叶树，直达市区。黑夜在树上飞驰，除非有心人否则基本上很难发现。

　　上次在帝豪酒楼跟踪李原，并取得了他的全部资产。葵现在直接把帝豪酒楼当成了自己的存款处，没有钱的话就上这里找一个有钱的，再设法谋夺他的资产。李原的事处理得很完美，到现在不论是警方还是公众，甚至李原一家都以为他们是被一个通缉犯害的。李原被双规，判处了死缓，并没有影响到帝豪酒楼的生意。对于帝豪来说，也只不过少了一个常常来消费的会员而已，而他们最不缺的，就是这类会员。

　　葵在手掌和脚上聚集少量查克拉，攀着光滑的墙壁在大厦黑暗的边缘行进。大厦表面的玻璃幕墙，光滑无比没有一丝粗糙感觉，如果不是用查克拉维持，根本没有可能在上面行走。

　　帝豪酒楼每一天都客流量超满，来来往往的全是本地和外地的富商官员，还有很多娱乐界的巨星。葵路过每一层窗户，便很小心地在避免被发现的情况下观察里面的情景，选择她的下一个目标。

　　那些大明星自然要过滤掉，因为是公众人物，所以都非常受关注。如果把他们当做目标，很容易引起轩然大波，就算自己能够安然脱身，帝豪集团也肯定会立刻加强警戒，因为这些明星大部分都住在帝豪酒楼里面，而很少在外居住。

　　至于官员也暂时剔除，像李原这样的巨贪不是满地都有。小贪官虽然并不值得可怜，但是能从他们身上捞到的利益实在太少。

　　这次葵选择的目标，是一个不肯出让股份的深蓝集团股东，恒河地产的大老板林慕华。林慕华是恒河集团的创始人，掌控着7家连锁地产公司，在章邯垄断B市地产业的时候，他还能够安然存活下来，不像其他小地产商一样倒闭，可见实力之强。而在章邯被李原连累垮台后，他就毅然站出来收拾局势，瞬间接掌了章邯的所有产业，一跃成为了代替章邯的存在。成为了市内新的房地产大王。他在深蓝百货的股份不多，正好5％，但是拥有5％以上股份的股东就要出示自己的名字出现在股东会中。

　　林慕华手里深蓝百货的股份，是在很早之前楚浩的父亲在位时就有的，他算得上是老楚的战友，因此是决计不会转卖手里的股份的。而且他也不管深蓝百货的事，纯属挂个名字而已。毕竟自己的生意都忙不过来，深蓝这边只要有分红就可以了。

　　现年53岁的林慕华妻子早死，膝下只有一个不成器的儿子林志烜，他把所有希望放在自己儿子身上，想要让儿子接自己的班，成为恒河集团掌门人。可是不论他想什么办法，林志恒都像扶不起的阿斗，只知道玩音乐。虽然他在音乐方面的造诣不错，并且所在的团队M7名动全国，但是林慕华并不喜欢儿子搞音乐，所以父子关系弄得很僵。

　　林慕华无可奈何，为了儿子着想，他只能在自己还有力气的时候，抓紧时间把恒河集团搞大，等到自己退休，争取给儿子留下一个稳固的班底，使得恒河集团不至于败落。因此他现在非常努力地在帝豪酒楼结交权贵和富商，拉拢所有能够联合的势力，来巩固自己的实力。

　　今天他刚刚结交了几个新朋友，心情相当不错，离开帝豪的时候，并没有发现自己的司机嘴角浮现的那一丝诡异微笑。保镖一左一右把他保护在后座中间，然后关上了门。车子缓缓启动，向着林慕华自己的家行进。

　　林慕华一个人住，豪华的别墅显得有些冷清。除了几个佣人和保镖，里面没有一个家人。唯一的儿子呆在帝豪酒楼跟他的成员们一起，压根不想回家，这让林慕华心里隐隐有些失落。

　　车子进入别墅，稳稳当当地进入车库停好。月影葵用变身术变成的司机，下车后突然发动攻势，瞬间击晕了刚刚钻出脑袋的一名保镖。

　　“你干什么？！”林慕华大惊失色，急忙缩回身子。而他另外一边的保镖急忙出来，迅速转过来扑向月影葵变作的司机。

　　“砰！砰！”两人交手瞬间，葵便知道他虽然身手不错，经验也丰富，但是出招有点墨守成规的感觉，变招太过明显。不用几个回合，就被葵轻松击晕。林慕华偷偷想溜走，却被葵轻松抓住，同时击晕免得他去喊救兵。搞定之后，趁着没人发现，葵装作扶林慕华回房，对房中看到的佣人谎称他已经喝醉。然后又依次把两名保镖也扶了进去。在房间里把他们绑好，而后按照复制司机的记忆，找到了别墅内的监控室，删掉了车库那里打斗的情景。而后回到林慕华的房间，开始恢复查克拉。她这次并不是来杀人的，因此准备使用幻术来控制林慕华，进而达到自己的目的。

　　而她现在查克拉已经消耗殆尽，控制林慕华和删除两名保镖的记忆，需要等自己的查克拉恢复以后，在进行了……


第43章 接手恒河集团

　　今天M7要前往京城举行一场盛大的演唱会。虽然他们早已经全国知名，甚至海外也有不少粉丝。但是到京城演出还是彻彻底底的第一次！这标志着他们已经终于被认可，成为了真正的天皇巨星。所有的成员都很激动，他们很快就要实现梦想，在京城留下M7的足迹！

　　M7成员分别为主唱温榆河，吉他手张雨生、林逸，贝斯手林志恒，鼓手程维高，键盘手刘鑫以及舞者杜海荣。这七个来自不同城市，年纪相近的年轻人终于有机会走到梦想的顶端了！

　　临出发，大家都很紧张，于是各自开玩笑来缓解气氛。大场面他们都见得多了，但是到首都京城表演和地方毕竟完全不是一个概念，这是有一个新的高度，不容许有任何的失误。

　　七人坐在等待出发的飞机上，边上是同行的剧组人员以及各自的经纪人，大家有说有笑，看上去还算不错。

　　林志恒身上的手机突然响起，引来了众人的注目。他急忙道了声谦，起身走到一边：“喂？”

　　“臭小子，很快就要召开董事会了！赶紧回来，好像有大事要发生！”里面传来二叔林建军的声音。

　　“叔，我在飞机上呢！很快就要赶往京城去表演。”林志恒压低声音，“再说了，我老爸那老顽固好不容易放任我唱歌，不来管我！难道我还要自投罗网，回去那个金丝牢笼么？”

　　“你呀！家族生意怎么办哦？”林建军叹息道。

　　“反正老顽固还老当益壮，没关系的！”林志恒不以为意，“我现在就快要实现最终的梦想了，绝对不能出现意外……”

　　“客人！请不要再飞机上使用手机！”这时一名空姐路过，急忙出声提醒。

　　“抱歉！”林志恒回头微笑了一下，而后说到，“叔，就这样了！飞机上不准用手机，我挂了啊！”

　　“喂！臭小子……”

　　“咔！”手机已经被挂断，林志恒回头挥了挥手机，表示自己挂掉了。

　　空姐这时才看到林志恒的脸，立刻眼冒金光：“哇～～你是M7的林志恒！！能不能给我签个名？”

　　“好的！签哪？”林志恒保持着温和的笑意。

　　“这臭小子！”被挂断电话的林建军无奈摇头，抬头看了眼早已经到场的董事会成员们，大家都很不安地在窃窃私语，而主位的大老板，林建军的大哥林慕华还未出现。看了下时间，还有10分钟就要开始会议。今天具体是什么会议没人知道，但是林慕华如此紧急传召，把所有恒河集团董事会成员都聚集在一起，显然有大事情要发生。大家都惴惴不安，猜测着会发生什么事情。

　　大概又过了5分钟，林慕华终于现身出现，带着两个保镖以及两个陌生的面孔出现在会议室。那两个跟着林慕华进来的女孩子，都是一脸的面无表情，前面一人浑身散发出逼人的气势，目光冰冷；后面的女孩子满脸严肃，不苟言笑。

　　林慕华进来后看了眼会议室里的董事会成员，眼神中流露出一丝失望的神色。其他人全都到齐了，但是靠近他座位，他的儿子林志恒并没有出现。

　　自从林慕华进入会议室，里面嘈杂的声音立刻消失不见，所有人都正襟危坐，好像一尊尊雕像。林建华看到大哥眼中流露出的眼神，就知道他心里对林志恒失望至极。林建华也很难受，他自己没有子嗣，所以一直把林志恒当做自己的儿子一样看待。但是他也知道林志恒根本没有心放在商业之上，他只喜欢音乐，对于家族企业没有半点的兴趣。

　　林慕华脸色阴沉地走到主席，把旁边原属于儿子的椅子往外一拉，对着旁边的冷脸女孩子说了声：“坐！”

　　“谢谢！”月影葵扫视了一眼在场的董事会成员们，他们表情都不相同，有疑惑的、又惊奇的、有蔑视的、有敌意的……她并不在乎，很随意的坐了下来。

　　莫心柔一言不发伺立在葵的身后，也在用她的眼睛观察情况。她一大早就跟随葵出门，而后就跟林慕华碰了面，来到这里。她并不清楚这是要做什么，但是很显然是件大事。

　　林慕华看着葵坐下，自己也在主席坐定。两名保镖随后出去，把守在大门。

　　“各位……”林慕华沉声说道，“那么今天的会议，开始！首先，我要向大家介绍一下，这是我新认的义女夏岚！”

　　葵起身点点头，算是打招呼了，而后重新坐下。

　　“大哥！这是怎么回事？”林建军一听到“义女”两个字，就立刻感觉到了不妙，焦急地出声问道。

　　“安静！”林慕华看了一眼自己的弟弟，“建军你就不能改改冲动的个性么？”

　　“……对不起！”林建军看了一眼月影葵，心中更是不安。

　　林慕华见弟弟安静下来，于是继续说道：“我从25岁就出来打工，白手起家！28岁的时候拥有了自己的一家小店，35岁建立了恒河地产公司，42岁拥有了4家分公司！现在我58岁，已经坐拥7家地产公司和分公司，并且吞掉了张翰遗留下来的基业，成为了市内新的房地产龙头！这些都是靠我自己的努力，一点一点抢到手的！这是我一生努力的证明，是我得骄傲！我一手创建了恒河集团，如今却没有能够继承我基业的继承人！

　　大家都知道，我只有一个儿子，老伴也死得早！不争气的小子就知道玩音乐，对家族企业一点兴趣都没有。无论我怎么逼他，也改变不了他那牛一样的性格！我不喜欢他玩音乐，身为我林家的子孙，怎么可以沉迷那种东西？但是强拧的瓜不甜，我已经努力想改变他，足足花了25年，可是完全没有成效……”

　　“林公子还年轻，没有定心是很正常的！林总不用担心，等他玩够了自然会开始接手您的企业！”说话的是董事会的首席财务官魏鼎生。

　　“哼！我已经没有这个耐心来等他了！”林慕华冷哼一声，“我已经给了他够多的时间和机会，但是他完全不知道珍惜！虽然是我自己唯一的儿子，但是我也只能说，他根本就不适合商业！他无法继承我的基业，无法继承整个恒河集团！我已经对他失望透顶，就让他玩那见鬼的音乐去吧！”

　　“大哥！志恒是恒河集团唯一的顺位继承人，你不能一句话就把他否决了！”林建军听了急忙劝道，“就算现在不长进，以后总会收心的！有我们这些老臣子辅佐，我相信志恒肯定也能做好的！”

　　“是啊！志恒还是蛮聪明的，不然也不会成为著名偶像组合M7的成员了！听说现在这个年轻人的团队，已经全国知名甚至传往海外了！”林慕华的三弟，恒河集团的总经理林启年也开口说道。

　　“不务正业！”林慕华冷冷道，“你们不用说了，志恒是什么材料我比你们清楚！我已经彻底把他从继承人名单删除，恒河集团是不可能交给他的！”

　　“大哥！你不给志恒，还能给谁？”林建军顿时站了起来，“他是你唯一的儿子！”

　　“是啊！大哥你考虑清楚。恒河集团可是你一生的心血！”林启年也站起来劝道。

　　“坐下！”林慕华“啪”地拍了一下桌面，会议室顿时再度一片寂静。林建军和林启年也都闭嘴，他们不敢惹大哥发火，因为那会很恐怖。

　　林慕华收回手，继续说道：“这也正是我认夏岚坐义女的缘故！她是我林慕华的女儿，也就能够继承我的恒河集团！最重要的是她拥有志恒无法比拟的气质和商业手段，是最佳的继承人人选！我相信由她接手，恒河集团将更为强大！我已经把自己名下的所有财产和股份都移交给了义女夏岚，从此她就是恒河集团的大老板！她的话就是我的话，她的决定就是恒河集团的决定！我希望大家能够全力辅佐夏岚，让她带领恒河集团走向更高的层次！”

　　“大哥你疯了！”林建军拍案而起，叫道，“你怎么可以让一个外姓来接手恒河集团的基业？而且还是一个乳臭未干的女娃娃！”

　　“对啊，大哥！我也无法接受！”林启年也站了起来。

　　“我们尊重林总裁，但是不代表我们同意外人接手恒河集团！这不仅是林总裁的基业，也是我们辛辛苦苦打下来的江山！”魏启生也起身严肃道。

　　“如果是林公子接手，我们毫无疑问！”

　　“恒河集团不欢迎外人！”

　　“我们打下的江山绝对不能拱手让人！”

　　“林总裁请收回成命！”

　　……

　　一时间，整个会议室的董事会成员大部分都起身抗议，态度强硬。只有少数几个董事会成员毅然坐在那里察言观色，没有参加抗议的队伍。

　　“大哥！你给个说法！”林建军步步紧逼。

　　“是啊！大哥你不能这样做！”林启年也从旁协助。

　　“啪！啪！啪～～”月影葵脸上露出冰冷的笑容，拍着手站了起来，“很好！大家都非常团结！说老实话我很欣赏你们……但是……”

　　“外人给我闭嘴！”林建军直接打断了葵的话，怒吼道，“我们是不会承认你的！恒河集团的继承人只有志恒一个！”

　　“对！”

　　“对！对！对！”

　　……

　　抗议的董事会成员齐声附和，声势惊人。

　　葵笑得更大声了，她用冰冷的目光扫视在场参与抗议的所有董事会成员，被她目光扫到的成员立刻感觉浑身冰冷，不由自主地安静下来。等到会议室完全寂静，葵伸手从贴身管家莫心柔手里拿过了一张合约。

　　“这是恒河集团的股份和财产转让协议，下面签的是我的名字！也就是说，我已经是恒河集团新的老板，有权决定恒河集团的一切事务！大家不愿意在我手下做事没关系……总经理林建军、副经理林启年、首席财务官魏鼎生、人事部经理刘万森、企划部经理安在勋、宣传部经理马春、销售部经理关勤奋……以上报到名字的成员，请到财务部结账！”

　　“你什么意思？！”被叫到名字的都是起身抗议的董事会成员，大家异口同声叫了起来。

　　“我家大小姐的意思，就是你们都被Fire！也就是炒鱿鱼了！”莫心柔在一边淡淡说道。

　　“你无权解雇我们！我们都是恒河集团的长老！”关勤奋大声叫嚷。

　　“大哥！你难道也是跟她一个意思？”林建军一脸不可思议看着林慕华。

　　“大哥！我们可是你的亲弟弟！”林启年也是不敢置信。

　　“不能如此独裁！我们抗议！”

　　“林总裁你说句话！”

　　……

　　李慕华看着嘈杂的成员们，面无表情：“我义女的话，就是我的意思！报到名字的，都去结账吧！”


第44章 识时务者为俊杰

　　林建军追出会议室，紧紧跟上林慕华，脸色铁青：“大哥！你到底想干什么？我们可是亲兄弟！一起拼搏了几十年，现在你因为一个外人的话，就把我职位给撤了！还有启年他们，哪个不是劳苦功高的老臣子？为什么这么轻率就决定了！”

　　“建军……”林慕华头也不回，在两个保镖的护卫下，边走边说道，“我苦心经营几十年，打下来这片基业有什么用？志恒根本就没有心思继承，就算我累死也改变不了他的心思！我已经想明白了，从今天开始放自己一个长假，再也不想为那小兔崽子铺路了！”

　　“可是大哥……”林建军跑到前面，转身拦住林慕华，“我从来没听说过你有义女的事！是不是太突然了点？就算你想要重新更换继承人，也必须要好好观察一阵子后，才能做定论啊！你看见她刚才那盛气凌人的样子没有？完完全全没有把我们这样老功臣放在眼里！我敢肯定她一掌权，恒河集团的老臣都要遭殃，到时候整个基业都要毁在她的手里。难道这就是大哥你想看到的吗？”

　　“建军，你太激动了！”林慕华轻轻摇头，“她不会做得太过火的，你只要回去认个错，应该还能恢复自己的职位。毕竟你的能力摆在那里，作为一个决策者，她肯定会吸纳各种人才！”

　　“认错？你开什么玩笑！我绝对不可能对一个小辈认错！大哥，你还是那个让我敬重的林慕华吗！！”林建军愤怒地吼了一句，转身大步向外离去。

　　会议室里人已经走掉大半，都是刚才被炒鱿鱼的董事会成员。其余在座的都正襟危坐，不敢抬头，额头上隐隐有汗珠流下。他们都有所顾忌，不可能说走就走。为了现在的位置，他们已经奋斗了十几年，好不容易有了点地位，不可能因为那些被辞退的老战友去得罪新的老板。

　　新老板及其冷酷，无论是说话还是做事都雷厉风行。几十年的老功臣，说炒就炒了，根本就不在乎你是否劳苦功高，是否大老板至亲。林建军、林启年这样的大老板年至亲兄弟都被她炒了鱿鱼，谁还敢违抗？在月影葵冰冷的暮光巡视众人的时候，每个人都低着头，心里揣揣不安，祈祷下一个不要是自己。像他们现在这个年纪，如果再被辞退的话就很难找到工作了，更不用说还是这样的高薪。

　　葵坐在大老板专用的座椅上，随意都转了一圈，然后停住：“张顺！”

　　“我、我是……”一个略微有些胖的中年人站了起来，用手帕擦拭额头上的汗水，诚惶诚恐。

　　“你在恒河集团也干了有十一年了，到现在还只是个总经理助理？你的业绩不错，是林建军压着你不让你升职？”葵斜视着胖助理，用随意的口气问道。

　　“我、我还有些不足……”张顺声音有些发抖，“林经理怕我办不好……”

　　“不试试怎么知道？”葵轻笑一声，“从今天开始，你就是人事部经理！要是干得好的话，还有升迁的可能……”

　　“啊！！”张顺先是愣了一下，而后狂喜，“多谢大小姐！多谢大小姐！我一定全力以赴，不会让您失望的！”

　　“行了，坐下吧！”葵摆摆手，张顺立刻坐了下来，脸上的欣喜却怎么也掩饰不了。周围的成员都露出了羡慕的目光，同时心里隐隐有些期盼。他们在恒河集团的时间不短了，能够升职到现在的地位，能力自然都是相当出众。只不过头上还有大老板的亲属派系以及实干派，至少对方退休或者意外退职之前，自己是肯定没有希望再进一步了。原本以为就这样了，心里也没了什么争胜之心。可是现在新的老板一下子辞退了那些压在头上的老家伙，而且还立刻任命张顺成为新一任的人事部经理，心里已经耐不住，开始有些骚动了。

　　张顺能力在他们之间不算突出，只能算得上中规中矩，但是却一步登天，让他们都看到了希望。每个人看向葵的目光都变的灼热起来，之前因为大批老功臣被炒的影响也瞬间消失。人就是这样一种奇怪的动物，当自己受到威胁的时候，就会与其他人联合起来一起对抗入侵者。可是当发现自己遭遇危险，但是放弃抵抗的话能够获得足够的利益，就会毫不犹豫接纳入侵者，丝毫没有一点的迟疑。

　　“蒋大良，你是魏鼎生的助理，那么首席财务官就暂时交给你来做！做好了就固定下来，做不好在另寻他人！”

　　“我一定能做好！”蒋大良赶紧宣誓，“大小姐放心，我跟魏哥很多年了，这方面已经全都学会了！”

　　“那就好！”葵又转向另外一边，“企划部的新经理由陈飞跃接替！”

　　“谢谢大小姐，我会做好的！”陈飞跃是个看上去很能干的精瘦男子，得到任命后脸上压抑不知兴奋。

　　“宣传部暂时交给孙茜，董事会唯一的女性！”

　　“唉——？！我吗？”被叫到名字的孙茜，是刚刚进入公司不到一年的新手，原本是宣传部的一个小助理，今天因为跟着自己的上司才进入了会议室，没想到竟然也被升职了？她还有点搞不清楚状况，按道理根本不可能轮到自己的。不过转头看了眼在会议室的人才发现，因为炒掉了好多人，现在已经所剩无几。

　　“对自己要有自信！你一年来的业绩我已经看过，非常不错！当上宣传部经理绰绰有余！”葵用不容置疑的语气说道。

　　“谢、谢谢大小姐！”孙茜还沉浸在震惊之中，坐下来之后还一直喃喃自语，“升到经理了……升到经理了……”

　　接着葵有把几个空缺的部门经理位置，提拔经验丰富的助理补上。当最后剩下总经理、副经理职位的时候，董事会里面仅剩下资历最高的老功臣黄爱民。

　　看着新老板犹豫的神色，黄爱民心脏跳动的频率变得越来越快。在场自己的资历最老，能力最强。而恒河集团各个公司被解雇部门经理的空缺已经填满，接下来的就只有林建军和林启年掌控的整个集团的总经理和副总经理职位！无论是哪一个，对自己来说都已经是一步登天，真正的一人之上万人之下，他怎么能不紧张？希望新老板不要忘了自己……

　　“黄爱民……”

　　“我在这里，大小姐！”黄爱民已经完全没有了身为老臣子的矜持，腾地站了起脸，脸上充满了激动。

　　“我任命你为集团的总……”

　　总经理！！黄爱民心里狂跳，就等着葵把整个职位念出来。

　　就在这时，办公室门突然从外面被推开，原本应该已经离开了的林启年一脸的不乐意，被魏鼎生拉着走了进来。

　　对于打断自己说话的两人，葵有些不高兴：“你们不是应该结账离开了吗？又回来干什么！”

　　“我……”林启年话到嘴边，皱了下眉又吞了回去。

　　身后的魏鼎生急忙推了他一下，而后笑着来到葵的面前：“是这样的！我跟林副总都意识到自己之前的错误，所以特地过来请罪的！还望大小姐不要见怪。大小姐是毋庸置疑的恒河集团新老板，是正统的顺位继承人，之前的冒犯还望不要放在心上！”

　　“哦？”葵对于这个能够很快放心成见，短短时间内就可以换一副面孔回来的魏鼎生有了些兴趣。林启年一脸不自然，很显然是被魏鼎生说服的一起来的。魏鼎生这个人的资料，葵是仔细研究过的，他有金融硕士的头衔，能力极为突出，被林慕华依为左膀右臂。原本以为像这样的人，应该会对林氏忠心耿耿，不能为自己所用。可是现在看来，却是有点出人意料之外了……

　　“大小姐！我对自己的能力相当自信，还有林副总也是难得的商业奇才！现在很多人不理解林总裁的决定，质疑大小姐的地位，因此被辞退。公司可用之人少了很多，情形不是很妙！离开公司的话，像我们这样的老家伙已经无处可去，只能在家里提早退休。对公司来说也是巨大的损失！这样即对公司有害，有对个人无益的事情，在我看来是不该发生的！

　　正所谓识时务者为俊杰！我和林副总不是像林总经理那样直肠子，死脑筋的人，所以也不想因此断送了自己的前程！如果您愿意收回成命，我和林副总都为您马首是瞻，竭尽所能！”

　　“哦～～林副总的意见呢？”葵若有所思，转头看向林启年。

　　“鼎生的话，就是我的意思！”林启年豁出去了，也不要自己的老脸，大声回应。

　　“好！”葵轻轻鼓掌三下，而后看了眼黄爱民，“那么看来，最高职位还是有点变动！副总经理的职位，就由黄爱民担任！”

　　“谢大小姐！”黄爱民坐下的时候狠狠瞪了一眼魏鼎生和林启年，如果不是他们突然出现，自己肯定就是总经理了！副总和总经理，这就相差好大……

　　黄爱民的眼神，葵看在眼里但没有说什么。有竞争才有进步，要是黄爱民不知进取，她反而不会用这个人。

　　“那么对于肯为我工作的人，我是从来都不回吝啬的！”葵眼神在魏鼎生和林启年之间移动，而后停留在魏鼎生脸上，“魏先生，你很聪明，也很果断！我欣赏你！从今天开始，你就是恒河集团的集团总经理！”

　　林启年闻言愕然，而魏鼎生也是不知是喜是悲，转头看着唯一被冷落下来的林启年。

　　“我……”当看到已经没有职位可以分配的时候，林启年心中一片茫然。他都已经放下了老脸，背着二哥林建军来投靠新老板，可是到最后竟然连自己的职位都没保住。难道还要被降回基层？他已经可以想象二哥日后那鄙夷的目光。

　　“大小姐，请您一定要在考虑一下！林副总是商业奇才，我宁愿把自己的机会让给他！”魏鼎生急忙求情道，“您让林副总当总经理吧！我愿意做他的助理！”

　　“鼎生！”林启年听到这话，感动地眼泪直流，“不行！你好不容易熬出头，我怎么可以夺走你的希望？大不了我回去提早退休……”

　　“可是林副总！”魏鼎生也急了，林启年对他来说有知遇之恩，所以他才竭力说服林启年回来，可是没料到会是这样的结果，“大不了……我也不当这总经理！”

　　“鼎生你别冲动！”

　　“两位吵完了没有？”葵拍了一下桌子，站了起来。

　　林启年和魏鼎生顿时安静下来，同时用复杂的眼神看着葵。

　　“魏鼎生做总经理，林启年……以后你就是恒河集团的CEO！”葵轻笑道，“我很不喜欢恒河集团大老板同时兼任执行总裁CEO和董事长这样的模式！所以我只会以大老板的身份，偶尔参与一些巨大决策会议以及企业分红，其他的事情，都将有执行总裁全权代理！林启年，你是要做总经理，还是做执行总裁CEO？”

　　“当然是CEO！”魏鼎生欣喜若狂地替林启年作了回答，“多谢大小姐！”

　　“识时务者为俊杰，我觉得魏总经理说的话很有道理嘛！”葵看着一脸欣喜的魏鼎生以及因为过分开心而陷入呆滞的林启年，嘴角浮现起淡淡的笑容。


第45章 浴室春色

　　恒河集团是一个家族企业集团。就算委任了集团的执行总裁为林启年，他要是做得不好的话，月影葵也能随时将他撤除，而不需要经过董事会决议。这与某些常见公司董事会是不同的，他们是由股东挑选出来的代理董事组成，任何事情都需要经过董事会成员讨论决议，效率不是很高。而像恒河集团这与的专制体系，由大老板委任董事会成员，并且拥有随时否决提案、撤销任命董事权利的家族企业集团不在少数。譬如B市龙头老大帝豪集团，就是由东方建国一手执掌，交由闵氏代为管理的模式。

　　林启年和魏鼎生的投靠，使得人才缺少的情形缓解了不少，又有不少新鲜血液补上空缺，恒河集团运转重新走上了轨道。虽然现在只有7家地产公司，但是林慕华趁着别的地产商还未回过神来，就一口气将章邯被没收的土地，都纳入了自己的口袋中。没收了土地的市长原本还头痛该如何处理，章邯落网后房地产商都人人自危，不敢来买地。结果恒河集团这一手立刻赢得了市长的称赞，使得那些小型的地产商都后悔莫及。

　　吞并了章邯名下被没收土地的恒河集团，现在已经脱颖而出，隐隐有升为市内第二大集团的势头。葵接手之后，虽然可用资金不多，但是若能顺利把手里的土地全部按照计划建造成楼房，到时候全盘卖出盈利便是以几十亿甚至百亿而论。林慕华这人的确很厉害，也很果断，甘于拿自己的全部资产去拼。只不过现在恒河集团到手，他的用处就已经失去……

　　回到家里，葵思索着下一步该如何进行。头隐隐有些发痛，这两天想的东西太多，大脑都没怎么休息过。原来最累人的，并不是体术和忍术的修炼，而是无时不刻地算计他人。但是既然踏入了商界，就必须保持这样的状态，因为这是个人吃人的世界，你不算计人，就会被人算计！

　　别墅后方有个地下室，被葵建成了新的实验基地。其中的实验器材都是她自己一手采购，外面安装了最先进的视网膜智能识别门，只支持葵自己进出，就连贴身管家莫心柔都无法进入。把莫心柔留在外面，葵自己进入实验室，来到了复杂的仪器中间。

　　莫心柔虽然很疑惑主人在地下室做些什么，但是还是很好地忍住了疑问，认真把守门外，不让他人靠近——虽然这并没有什么意义。

　　漩涡家族的基因经由一星期的时间，已经完美地融合与葵的体内。没有排斥，也没有不稳定状况发生，这表明基因液很有效果！既然第一种基因已经稳定下来，那么就可以接下去进行第二步……

　　葵取出来了采自宇智波鼬的基因针管，将针头刺入自己的手臂，随着推动，基因缓缓注入……

　　从实验室出来，葵脸色有些苍白。她虽然有心理准备，但是还是没有想到两种基因的排斥性会这么强！明明同时六道仙人的血脉，为什么会有这样的排斥力？难道是因为自己的缘故？明明只注入了半管，但是却让她感觉好像经历了一场世纪大战。整个身体仿佛在燃烧，浑身的血液都沸腾起来，以至于最后的排斥力消失的时候，葵就好像刚刚从水池里钻出来一样，汗水在地上汇聚成小水洼，衣服也都湿透！好在最后还是成功了，这时唯一值得欣慰的事情。

　　出来的葵有些虚弱，被莫心柔紧张地扶住：“大小姐！您怎么了？”

　　“没事……”葵靠在莫心柔怀里，浑身无力，“帮我放洗澡水，我要洗澡！”

　　“是！”莫心柔急忙喊过来两个女佣，一起把葵扶进别墅。而后到浴室的大浴缸放好水，准备了干净的衣服，把葵送入了浴室。

　　充满白雾的浴缸里，水温相当适中。葵用手试了一下，而后点头开始脱衣。结果一回头看到反锁的浴室门后，莫心柔还在，不由得眨眨眼：“我要洗澡了！”

　　“是的，大小姐！我已经放好水了，水温还好吗？”莫心柔问道。

　　“水温还行。不过你能出去吗？”葵看到莫心柔一脸的严肃，有些无语，“难道你还要跟我一起洗？”

　　“这是我的职责！大小姐！”莫心柔理所当然地回答，“您现在似乎很虚弱，所以我不能放您一个人在浴室！大家都是女人，大小姐难道还会害羞？”

　　“……是了！我现在是个女人。”葵苦笑一声。

　　“现在是个女人？”莫心柔听得一头雾水，以为葵在说胡话，“大小姐您是不是生病了？”

　　“大概吧……”葵也懒得解释，这种事情说出去也没人会信的。

　　虽然虚弱，但是还不至于连脱衣服都没力气。葵很快脱下被汗浸湿的衣服，丢到一边，而后慢慢进入浴缸。浴缸非常之大，非常之豪华，几乎就是一个小型水池。就算有两三个人在里面游泳，都不会觉得小——虽然这水位还不至于高到可以游泳的程度。

　　用清澈的温水泡着身子，感觉十分的惬意。葵闭上眼睛仰坐在浴缸一边，一脸享受。在月影村的时候，经常跟女忍在一起泡温泉，已经渐渐习惯。现在就算在莫心柔面前没穿一点衣服，也没有什么心理障碍了。想起那时候，多次在温泉流鼻血，葵嘴角就不由得浮现出温暖的笑容。

　　悉悉索索！听到脱衣服的声音，葵睁开眼睛，就见莫心柔也脱去了她新买的黑色管家西装，然后把里面红色蝴蝶领结，以及白色衬衫褪下，之后把最后的防线也去除，走过来迈入浴缸，光溜溜的身体贴近了葵。

　　“干什么？”葵感受到莫心柔光滑的肌肤触碰到自己，不由得抖了一下身子。

　　“大小姐，我来帮您擦身子！”莫心柔一脸的理所当然。

　　“擦、擦身子？！”葵急忙往后一缩，“没事！我自己来就行……”

　　“大小姐您能擦到背后？”莫心柔疑惑地看了眼葵，而后顺手取过放在浴缸边缘的洗发液，“我先给您洗头发，然后在帮您擦身子！”

　　“好吧！”葵虽然经常吃身边女忍者的豆腐，但是还从没有跟一个女孩子这么亲密地贴在一起洗澡过。就算是泡温泉的时候，也都是保持着一定距离的。此刻身体与莫心柔滑嫩的肌肤轻轻触碰，从她身上散发出一股诱人的香气，让葵心中隐隐产生了一点悸动！

　　莫心柔把葵的发带解开放到边上，而后帮她把黝黑的长发泡入水中浸湿，再涂抹上香喷喷的洗发液，开始温柔的清洗。很快葵头上就布满了白色的泡沫，因为莫心柔手法很不错，葵舒服地呻吟一声。

　　“大小姐，还行吗？”莫心柔一边清洗葵的头发，一边问道。

　　“嗯！很舒服……”葵一瞬间感觉心里杂念都消除了，原本隐隐作痛的头部也感觉舒服好多。

　　“我配合特别的按摩手法，能够在洗干净头发的同时消除疲劳！以前我都拿我妈当实验对象，她最喜欢我帮她洗头了！”说到这里，莫心柔难得露出了一丝笑容。

　　葵点了点头，相当享受。她还真不知道，原来洗头都能够融合按摩手法在内，用走消除疲劳，并且效果十分显著。这个贴身管家还真是请的很值，每个月七万的薪水花的一点也不冤。

　　“大小姐，您的头发染色了吗？染色对头发不好，我建议还是不要为妙！”莫心柔突然发现手里的长发，竟然很多都变成了不是很明显的蓝色，仔细看的话还能够识别出来，于是急忙说道。

　　葵心里很奇怪，自己根本就没有去染过头发。难道是之前身体的主人夏岚自己染了？随手挽过一束头发放到眼前，不由得愣了。头发竟然开始慢慢转变成为自己原先的颜色。对了！转生之后好像夏岚的容貌也开始向着自己之前的身体在变化。也就是说，自己研究的基因融合发挥了作用，在不断融合自己与夏岚的基因，将两者的优势基因融合保存，甚至开始进化。这是一个很好的现象。表明自己的研究很成功，基因融合技术已经逐渐趋向成熟。

　　淅沥沥～～莫心柔拿起喷头，细心地为葵冲洗头上的泡沫，一边手指轻轻按摩着。她做得很熟练，这样是以前经常把妈妈作为练习对象的成果。

　　冲洗干净，莫心柔帮葵把头发上的水轻轻抚去，然后盘在后面。灵活的手指又弄了些沐浴乳，沿着葵光洁雪白的颈部往下涂抹，划过双肩，而后涂满整个背部。

　　“好痒！”因为皮肤太过细嫩，葵禁不住莫心柔的抚摸，肌肉瞬间紧缩，笑出声来。

　　“哎呀！大小姐别乱动，我还没涂好！”莫心柔急忙伸手按住了葵的香肩，又开始继续向下。

　　“哈哈～～真的很痒！别往下了，我自己来！”葵急忙转身，躲开了莫心柔的手掌。

　　“可是我还没弄好！”莫心柔抬手让葵看到她掌心的沐浴乳。

　　“真的不行！”葵不怕痛，也不怕死。但是那种痒痒的感觉，让她难以自控。刚才一下子就差点笑出眼泪来，实在不敢再接下去了。

　　“一会就好！大小姐您就忍一下嘛！”莫心柔又靠了过来，举起手掌。

　　“不行！绝对不行！”葵第一次对莫心柔坚定地表示拒绝。

　　“很快就好的！”莫心柔快速靠了过来。

　　“退后！”葵急忙身后推去，结果感觉手掌里感觉软绵绵的。

　　“呀～～！大小姐你往哪里抓呢？”莫心柔伸手护住了胸前的一对小白兔，脸上绯红。

　　“我说了别过来的！”葵咳嗽两声，脸上也有些发烫。但是很快情绪被压抑下来，看不到一点的异样。

　　“身为贴身管家，是绝对不会放弃的！”莫心柔突然又扑了过来，“为大小姐洗澡，是我的职责！”

　　“不准过来！”

　　“呀～～！！大小姐你又抓我！”

　　“我说了别过来的！”葵一脸无辜。

　　“不行！我一定要完成工作！”

　　“别过来！”

　　“呀～～！！”

　　满室春色无边……


第46章 温文雅的邀请

　　注入宇智波家族的基因后，月影葵一连虚脱了好几天。期间雷迈传来好消息，在黄柯文的活动下，已经成功收购到了深蓝百货15％的股份。并且与几个小集团达成了联盟协议。更为意外的是本不被看好的周婉仪，竟然也被她收购到了5％的股份，着实意外！现在掌握在月影葵手中的深蓝百货股份，分别为转到自己名下的5％，以黄柯文和雷迈两人名字持有的15％，以及周婉仪的5％！这里的总和就达到了25％，完成了预定的目标。

　　而被黄柯文说服的几个小集团共持有10％的股份，也就是说现在彻底掌握在手的，是深蓝集团35％的股份。

　　还是不够啊！要做到能够影响深蓝百货的决策，必须超过半数才行。葵安慰了大受打击的周婉仪，让她暂时跟在黄柯文身边学习。周婉仪表现出来的潜质，让葵看到她有这方面的才能。黄柯文算是经验丰富，因此才能无往而不利。而周婉仪这个根本就是初出茅庐的小菜鸟，竟然也能收购到5％股份，已经很厉害了！

　　雷迈那边又收购了一个黄金地段，在葵的安排下以“月影”的名义注册了一个有限责任公司，首家公司以电子产品、家电系列为主打，而货源正是刚刚被黄柯文拉拢的市内一家名为“腾龙电器”的大型电器生产企业。法人代表自然是月影葵现在的身份夏岚，而执行总裁就是雷迈。黄柯文担任总裁助理，负责公司的大小事务。而周婉仪则是特别助理，跟在黄柯文后面学习经验，乐此不彼。

　　融合了宇智波家族的基因后，葵感觉体内查克拉增加不少。原本只能使用一次最基本三身术或者低级忍术，现在已经可以释放2到3次。如果不是没有完美融合之前，再注入其他基因会有极大的危险，她或许会禁不住诱惑一次性把选定的基因都注入体内来扩大查克拉量。但是很显然这是行不通的，至少在第二个基因完美融合之前，贸然注入第三个就是引爆炸弹一样。

　　程安迪和李梦菲在葵这里住了两三天就走了，他们参加完竞赛就得回学校去。对于葵的冷漠，程安迪有些闷闷不乐，不过相反与李梦菲的关系又近了一步，两人似乎很合得来，隐隐有交往的趋势。

　　柳琴还是每天都一大早就出发，前往学校学习烹饪。有时候晚上到外面打工，很晚才回来。不过总体还是满有规律的，也没有影响到葵的生活，只不过每天早餐都是出于她的手，让人吃习惯了就不再想吃其他人做的饭。

　　当然还有一件更为轰动的事情发生，原恒河集团的大老板兼执行总裁、董事长林慕华与他的两名保镖在一次交通事故中不幸遇难，经抢救无效最终离开了人世。经过警方调查，这起事故是因为开车的保镖途中突然爆发突发性心脏病，撞上了一辆大货车引起的。事发之后，月影葵派林启年认领了尸体，暂时冰冻起来，并通知林慕华在京城演出的亲生儿子林志恒，等他回来以后举行葬礼。

　　这起事故当然不是那么简单！那名保镖从小到大都没生过病，更不用说心脏病了！这是葵暗中用幻术诱导，制造出来的。她已经达到目的，自然不可能留下林慕华这个定时炸弹。普通的幻术只能影响一时，并不能像止水的瞳术别天神永久性控制对方。万一幻术效果消失，林慕华和那两个保镖就会成为葵的威胁！而现在，他们带着这个秘密永远地离开了人世，葵才能安安心心享受得到的一切，并且不会被世人知晓真相！

　　在床上坐起身来，葵感觉力量又回到了自己身上，没有虚脱的感觉，已经恢复到最佳状态。

　　边上莫心柔整个人窝在被子里面，只露出一双白嫩的小脚丫。这两天葵虚脱状态都是莫心柔帮她洗的澡，一天二十四小时在身边伺候着，彼此之间亲密了很多。只不过葵还是无法克服自己的心理障碍，对莫心柔依旧保持着隐隐的警惕。她很难再彻底相信别人，无论那个人跟自己有多么亲密，心里的防线也很难突破。她害怕再次被人背叛，也不容许出现这样的情况！

　　手机来电音乐打断了葵的思绪，也把熟睡的莫心柔惊醒。睡眼惺忪的莫心柔掀开被窝，疑惑地看了葵一眼，见到她在接电话，又钻了回去。

　　是温文雅的来电，葵看到这个名字不由冷笑，她终于还是忍不住上钩了！想来自己现在接手恒河集团的消息已经传到了她的耳朵里面。相对雷迈、黄柯文以及周婉仪同时收购深蓝百货的行动，自己这边几乎可以说一点也不显眼。而且在成为新的股东以后，只是申报了名字而已，并没有太多地与对方交流。温文雅纯粹是因为感觉到了雷迈等人突然收购深蓝百货股份的威胁，她绝对不是蠢人，所以已经隐隐意识到了危机。而没有作为，好像漠不关心深蓝百货股份的葵，自然引起了她的注意。

　　初次见面印象不错，感觉来头很不简单。而且林慕华原本就是很支持楚氏的，作为接手他企业的义女夏岚，自然应该立场相同。虽然说夏岚是林慕华义女的事曝光，林慕华意外死亡都让温文雅很震惊，但是相比公司利益，这些都成为了可有可无的小事。

　　现在楚氏虽然还掌控着大部分的股份，股东们也大都很听话，决策权不至于失控，但是未雨绸缪这种事情，必须要做！从某些方面来说，温文雅也是相当不错的公司领袖。只不过她永远也想不到，自己看好的小夏妹妹，真实身份会是那个人……

　　“喂！”葵把手机放在耳边。

　　“小夏妹妹，你可真是大忙人啊！这么多天了，也不给姐姐打个电话？”温文雅略带责备的声音传来。

　　葵冷笑着装出平和的声音：“这几天的确有点忙！”

　　“我听说了！”温文雅紧接着说道，“没想到小夏妹妹竟然是林叔叔的义女，真是意外！难怪一掷千金都不犹豫，可见林叔叔对你也很好啊！对于林叔叔遇难的事，我也很伤心！但是逝者已矣，不要想太多！等志恒哥回来以后，你们兄妹俩如果忙不过来，记得给我打电话！无论多忙，我都会赶过来帮忙的！”

　　“谢谢！”葵敷衍地回了一句。

　　“小夏妹妹今天有空么？”温文雅紧接着问道。

　　“今天？似乎没有什么事情。”葵的确闲得很，她就是一甩手掌柜，不管事的。

　　“那么出来一起喝杯茶，聊聊天如何？”温文雅立刻问道。

　　她在打什么主意？无事献殷勤，非奸即盗！不过她不知道我的身份，要聊的肯定就是商业上的事情！大概是看到有人收购深蓝百货的股份，想要提前预防并扼杀在苗头里？聪明倒是很聪明，不过显然找错了对象！葵心中暗笑一声，嘴里答应道：“行！”

　　“那好！”温文雅听到葵答应，立刻开心道，“那就定在帝豪酒楼，我会在大门接你！”

　　“嗯！”葵挂断了电话，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。她顺手拨通了雷迈的号码。

　　“夏小姐！”雷迈恭敬地接通。

　　“上次听你说，你的朋友里面有一个情圣级的人物？”

　　“哦，金桥嘛！那家伙看上去斯斯文文，但是追女孩子很有一套。如果说这算才能的话，他的确是其中的精英！很少有女孩子能够抵挡他的攻势！”雷迈回答的时候，语气怪怪的。

　　“这样啊……”葵微微笑了起来，“能不能告诉我他的电话？”

　　“可以是可以……”雷迈点头将号码报给葵。

　　“嗯！我记下了……”葵点头道，“对了！你顺便给我找一个演技好，擅长迷惑男人的美女！记得必须是美女！”

　　“夏小姐您到底想做什么？”雷迈记下之后，十分疑惑地问道。

　　“要帅哥自然是用来泡美女，要美女自然是用来钓帅哥！而要钓的目标，恰恰好是一对……我很想看看，他们是不是真的情比金坚！”葵挂断电话，伸手拍了一下莫心柔，“起床！我们要出发了！”

　　温文雅在帝豪酒楼的大门前等待着，旁边是她新买的红色法拉利，这是大多数女性无法抗拒的跑车，温文雅也不例外。

　　远远看到一辆眼熟的布加迪威龙爱马仕向着这边过来，她立刻一脸欣喜挥挥手。

　　车子开进停车位置，月影葵在贴身管家莫心柔的陪伴下，笑着出现在温文雅的眼前。

　　“小夏妹妹！”温文雅热情地迎了过来，张开双臂想要拥抱。

　　“啊，对不起！”一个身穿白色西装，戴着金丝眼镜，气宇轩昂的年轻男子正好急匆匆向帝豪酒楼大门跑来，“不小心”撞了一下温文雅，急忙扶住她的手，用抱歉的语气说道。

　　“没事！”温文雅急忙抽回了手，脸上微微红了一下。

　　男子再次道歉后，转身向酒楼里面走去。温文雅没有看到男子转身的时候，对着葵打了个胜利的手势。他正是被雷迈称为“情圣”的金桥，葵要了他的号码，以三百万的价格跟他做了个隐秘的交易。

　　金桥进去酒楼后，温文雅恢复了刚才的样子，上来抱了一下葵：“小夏妹妹，你来得真准时！”

　　“温姐叫我，自然要及时赶到了！”葵脸上陪着笑。

　　“走吧！我们进去聊！”

　　“嗯！”


第47章 谁利用谁？

　　温文雅在帝豪酒楼也有白银会员卡，因此预定贵宾间还是很轻松的。上次月影葵来到这里，结果因为浑身泥泞被保安礼貌地阻拦。这次回来还是那个保安值班，看到葵从一辆如此豪华的车子上下来，并且有白银会员专程迎接，心里暗暗吃惊，脸上却依旧保持着职业的笑容。

　　葵已经记不得这件事情了，就连保安跟她鞠躬的时候，也只是点点头，对于他的态度没有过多的反应。那名保安却是以为这位尊贵的客人心胸宽阔，没有把自己之前的冒犯放在心上，因此充满了感激。目送葵和温文雅并肩走入帝豪酒楼。

　　葵因为基因融合的缘故，身体已经从原本的160cm成长到163cm。不过站在170的温文雅面前，就显得有些娇小。走在一起，就好像一对感情很好的姐妹。不过没有人知道，这对“姐妹”其实脸上带着笑，心里却在无时不刻地互相算计对方。

　　贵宾房间是两室一厅。大厅十分宽阔，走到里面让人有一种豁然开朗的感觉。而边上的是休息室，可以再宾客喝醉或者疲倦的时候，稍作休息。里面配备了崭新的生活必需品，还有浴室可以用来洗浴。平时来往的客人，喜欢安静的都会在贵宾房间里聊天吃饭，有些没有时间观念的自然就直接把这里当旅馆了。虽然这里的消费远远比旅馆要高出数倍甚至十几倍，但是帝豪的会员非富即贵，根本不会在意这点小钱。

　　“坐！”温文雅反手关上了门，招呼葵坐下，然后到窗户边拉开窗帘，让阳光能够照射进来。整个房间瞬间明亮了许多。

　　“环境不错！”葵坐下来，刚想伸手倒杯清茶。莫心柔伸手拿起杯子，然后熟练地倒满，放在嘴边嗅了嗅，轻轻嘬了一口才放倒葵的面前。葵有些无语，不过还是点点头，示意莫心柔退开一点。

　　“这位是……？”温文雅这时才注意到莫心柔，好奇地问道。

　　“我的贴身管家。”葵端起杯子喝了一口，清茶中还残余着淡淡的清香，那不是茶的味道。她转头看了眼莫心柔的红唇，脸上微微有些发烫。

　　温文雅哦了一声，在葵的对面坐下：“小夏妹妹平时都这么谨慎？”

　　“我其实无所谓的，不过是我的管家太紧张罢了！”葵无奈道。

　　“呵呵！这样也挺好的，我倒是羡慕小夏妹妹呢！”温文雅呵呵笑道，“不过我真是想不到，小夏妹妹竟然会是林叔的义女？这件事就连志恒哥都从来没提起过呢！”

　　“其实这个身份，只有义父和我知道。不过最近他突然就把名下所有的财产和股份都转到了我的名下，并且当中把我推上了恒河集团大老板的位置。说实话我也很震惊！”葵虽然这么说，心里却丝毫没有因为说谎而紧张。按照设定好的剧本，她就是要让别人把自己看做完全不懂商业，只不过是被临时推上去的绣花枕头。这样温文雅才会放心拉拢自己。

　　温文雅果然上当，叹息一声道：“没想到林叔竟然会出意外，我都不敢相信是真的！志恒哥在京城要是听到这个消息，一定会很难过吧？”

　　“嗯！”葵点点头，没有说话。

　　“小夏妹妹不用担心！”温文雅见到葵沉默，以为她担心林志恒回来后，会起冲突。毕竟恒河集团是林家的企业，林慕华死后原本应该传给林志恒。可是现在却被一个异姓女子继承了整个集团，换做是谁都很难接受。不过温文雅哥哥温榆河也是M7的成员，而楚家又跟林家要好，温文雅自然而然跟林志恒熟悉，也很了解林志恒，所以说道，“志恒哥不是个不讲道理的人，他不会把一切的责任推到你身上的！他原本就不喜欢继承家族企业，想要在演艺界大展身手。你作为林叔的义女，志恒哥的义妹，我想他肯定会同意你接手整个集团的！我现在只担心志恒哥因为林叔的死，影响了心绪。京城表演是他们奠定地位的一战，要是失败了就很难再爬起来……”

　　“应该会没事吧……？”葵敷衍着。

　　“算了！我们不要说这么沉重的话题。”温文雅转眼露出了笑容，伸出右手，“首先，还是得以深蓝集团副总的身份，恭喜小夏妹妹成为我们深蓝百货的股东之一！”

　　“谢谢！”葵伸出手跟她象征性握了一下，而后缩回。

　　温文雅坐下来，接着说道：“林叔在世的时候，很少会参加股东会议。现在由小夏妹妹接手，我希望你能够积极参与股东大会，一起来关注和帮助深蓝百货。现在大部分人都知道，我们楚氏原本也是市内实力强大的大集团公司，可是因为种种原因败落。现在楚氏已经称不上集团，只剩下一个小小的深蓝百货支撑着大梁。但是没关系！因为我有信心把我们楚氏集团重新推上轨道，再现昔日的辉煌！不过我希望能够得到小夏妹妹的支持！”

　　“我对这方面不是很懂。”葵摊手回应。

　　“没关系！”温文雅淡淡笑道，“我只是需要小夏妹妹能够以深蓝百货股东的身份，跟我站站同一条战线！”

　　“这个没问题！”葵轻笑着回答，“我反正也不懂，温姐怎么说就怎么做咯！”

　　“那就太好了！”温文雅得到答复后，满脸欣喜，“那以后我们就是共同作战的好姐妹，我保证小夏妹妹不会后悔！每年的分红都拿到你手软为止！”

　　“那我就期待着了！”葵心里冷哼一声，脸上却保持着淡淡的笑容。

　　温文雅解决了一件心事，顿时舒服了很多，接着又说道：“小夏妹妹，最近我想进行一个新的企划，准备收购几块地皮来建造新的公司。自从章邯倒台后，全市重要的地段都落到了恒河集团的手中，而现在小夏妹妹是集团的新老板。不知道能不能帮帮姐姐，先提供几处黄金地段？这次企划案经过精心研究，绝对是有赚无赔的买卖！我们可以先签署合约，钱的方面不用担心，我们可以用分期付款的方式来首付。等到公司落成后，获得收益就一次性付清！还有一种方法就是小夏妹妹以地皮作为融资，与我们合作开发新项目。到时候新公司里小夏妹妹可以各占10％的股份，成为一个大股东！”

　　“这个……我要回去问问我的助理！”葵装作犹豫的样子，“温姐，你知道我不擅长这些。所以必须要问一下专门人士，还得请示集团的执行总裁，也就是三叔。”

　　“这样啊……”温文雅见到葵犹豫的模样，还真担心她不同意，急忙说道，“没关系！这种事情肯定要认真考虑！”

　　“嗯！谢谢温姐。”葵看到温文雅坐立不安的样子，就知道她彻底上钩，所以微微笑道，“我虽然不懂，但是真的很想帮温姐忙！这样吧，温姐你能不能把企划案拷贝一份给我，我带回去给专业人士看看，分析一下！如果合适，我就说服三叔接手！”

　　温文雅闻言顿时大喜：“好的！小夏妹妹放心，我很快就会把企划案复制出来！现在恒河集团一跃成为市内第二大集团，以后可要多多扶持姐姐啊！”

　　“放心好了！我会很好地‘照顾’温姐的！”葵说到照顾的时候，眼睛看着温文雅，特意把两个字念得很重。

　　温文雅并没有听出问题，还是一脸的喜悦，与葵说话也更为亲密了。她的企划案，其实说白了就是用恒河集团的地皮和钱来搞公司，然后用利润支付费用。而那些新公司10％的股份，对于她和楚氏所得到的利益来说，完全是九牛一毛！这种借鸡生蛋的办法，葵怎么可能没看出来？但是她并没有当场戳穿，反而顺势答应下来，因为她也有自己的打算。想要借鸡生蛋？到时候一定让你偷鸡不成蚀把米！

　　已经相信葵是自己的盟友的温文雅，此时才转入正题：“小夏妹妹，其实最近我们还有点点小麻烦！前几天深蓝百货在散户手里的股票，都被人偷偷收购了。而这两天一些中小集团股东也有转让手里股份的。我们的名单上，出现了几个陌生的名字，而且我相信其中必定有关联！他们已经收购了深蓝百货总共25％的股份，也就是今年能够交易的份额！这还不包括那些散户手里的股份。突然间冒出几个人，收购我们公司这么多的股份，事情很诡异啊！我现在十分担心，这似乎是一个巨大的阴谋！虽然我老公手里还掌握着30％的股份，但是我无法信任其余的股东，万一他们与暗中收购我们公司股份的人联合起来，恐怕公司就要换个主人了！这种事情绝对不能发生，所以我需要小夏妹妹的帮忙！”

　　“我？我什么也不懂啊！”葵急忙摇头到。

　　就是因为你不懂才找你！温文雅心里暗道，嘴上却笑着说：“小夏妹妹不懂，我可以教你的！商人之间讲究的只有利益！只有利益才是永恒不变的！万一深蓝百货被他人控制，造成公司重组影响了生意，到时候小夏妹妹的分红就出现了问题！而要解决这个问题，就需要用足够的利益来拉拢身边的股东，结成稳固的股东联盟，让对方无法在股份上超过我们的份额！只有如此，我们才能稳稳把握大局。公司稳定发展，分红才能持续下去！

　　现在深蓝百货经济紧张，腾出不余钱来拉拢他们。我知道这个要求或许有些过分，但是如果小夏妹妹愿意出手，我们愿意再转让5％的股份给你！只要成功稳住局势，10％的分红足以弥补小夏妹妹的付出！”

　　“这个……恒河集团最近大肆收购章邯被没收的地段，现在资金也很短缺……不过如果只是拉拢股东的话，我手里还有点余钱。只是，温姐确定能够稳住吗？”

　　“当然了！小夏妹妹放心就是！”温文雅急忙说道。

　　“那好吧！吃些时候麻烦温姐做一份股东名单给我，这件事交给我去办就好！做生意我不行，但是拉拢人我最在行了！”葵其实有名单，但是她却装作一无所知。

　　“嗯！那就跟企划案一起给你！”温文雅心下大定。

　　谈完公事，温文雅放下心来后就开始大谈私事。葵想要更多楚氏和温文雅的资料，所以也乐得与她聊天，获取情报。两人交谈了近两个小时，雷迈打电话来所有紧急情况，葵才起身告退。

　　“搞定！”等葵离开后，温文雅兴奋地握拳，“幸好是这个傻傻的小丫头掌了权，要是志恒哥就不好说话了！用恒河集团的钱来稳固楚氏的地位，增强楚氏的实力！我会让她成为我的跳板，让楚氏重新登上舞台！”

　　到底是谁傻傻的，还无法下定论呐……


第48章 英雄救美

　　温文雅等月影葵走后，又在贵宾间里喝了点红酒，而后才出来。办妥事情之后心情爽快，脚步也欢快了许多。她已经在想象深蓝集团重振旗鼓，再度崛起的美好情景。

　　“喂！老公啊，我刚刚搞定了那个夏岚！她很好骗的，傻乎乎的没有主见。对我们来说非常有利！不过恒河集团也不都是笨人，你的企划案要做得好一点，多加点吸引人的因素进去！不然的话林启年那一关很难过的。现在他是恒河集团CEO，不糊弄过去的话就得不到资助！至于股东方面，夏岚也答应用个人的资金来协助我们拉拢其他股东。我许诺给她多5％的股份！没关系啦！相比我们得到的利益，这5％的股份并不重要！再说了，日后还可以从其他人手里收购回来……对！就这样，我挂了啊！”温文雅边走边走进了电梯。

　　“哦！你好！”刚进电梯，收起手机的温文雅迎面就看到电梯里只有一个男人，而且这个男人似乎有点眼熟。回想一下记起来，他就是刚才在大门前撞了自己一下的那个。此刻他正很有礼貌地向自己点了点头，然后打招呼，很有风度。

　　“你好！”温文雅也点点头回应，走入了电梯。

　　“几楼？”男人用温和的语气问道。

　　“一层！”温文雅笑着回答。

　　“正好我也要离开！”男人按下了号码，电梯门缓缓关上。

　　对于这样绅士的举动，温文雅对他多了一丝好感。之前不小心撞到自己的不快，也都瞬间消散。

　　“刚才真的很抱歉！来的时候有点急事，所以……”男人左手插在裤袋里，伸手将柔顺的头发向后拨弄一下。

　　“没事！”温文雅并不在意，礼貌地笑了笑。

　　“对了！我叫金桥，这是我的名片！相逢即是有缘，不知道能否交个朋友？”

　　“月影电子有限责任公司特别助理？”温文雅接过名片看了一眼，有些好奇道，“这个月影电子，我从来没听说过呢！是新公司？”

　　“美女果然聪明！”金桥微微笑道，“本公司的确刚刚注册成立，近期准备在市商业街四区上市。别看我们是新公司，没有知名度。相对于那些老牌的企业，我们拥有无可比拟的优势！公司的法人雷迈先生，是我的好友！同时，他也是市委书记雷和军的儿子！”

　　“市委书记的儿子？！”温文雅有些吃惊，而后突然想起了什么似的，“你刚才说月影电子的法人代表是雷迈？难道就是近段时间收购了我们深蓝百货股份的那个新股东雷迈吗？”

　　“唉——？”金桥疑惑地看着温文雅，“美女是深蓝百货的？”

　　“我是深蓝集团的副总裁温文雅，这是我的名片！”温文雅取出一张造型别致的名片，递给了金桥。

　　“哎呀！那还真是有眼不识泰山！”金桥立刻诚惶诚恐，“没想到美女竟然是深蓝集团的老板娘，怪不得看上去就有一股高贵无比的气质，特别与众不同啊！”

　　“真的吗？”温文雅听到称赞，脸上微微一热。

　　“雷迈经常跟我说，深蓝集团虽然是楚氏的根基，但是现在的副总裁温小姐，实际上才是整个集团的支柱！如果不是温小姐，恐怕深蓝集团早就支撑不下去了！我一直在想这么能干的温小姐到底会是这么样的一个人？现在看到真人，还真是难以想象！没想到温小姐不但有过人的手段，竟然还如此的娇艳过人。当真是智慧与美貌并重，让人不得不妒忌楚先生能够抱得如此佳人归啊！”金桥说出这样肉麻的话，竟然无比流利，而且脸上表情也始终保持如一，这境界不可谓不高深。

　　没有人不喜欢听别人赞扬自己，温文雅也不例外。她的老公楚浩结婚前也是经常对自己甜言蜜语，可是婚后一直忙于工作，彼此说话大部分都是为了工作。久而久之，她也隐隐有些失落，以为自己婚后就人老珠黄，不像以前迷人了。可是现在骤然被一个如此帅气的男子称赞，心里不由得甜丝丝的，对金桥的好感也大大增加。

　　“金先生真会说话！”温文雅掩嘴轻笑，保持者矜持的样子。

　　“我说的都是实话！”金桥温和地笑着，“温小姐这么漂亮，如果不是已经结婚的话，我肯定会疯狂追求的！”

　　“哦～～？金先生是见了漂亮的女孩子，就会疯狂追求的类型吗？”温文雅笑问道。

　　“当然不是！”金桥急忙否定，“只有让我感觉来电，我才会开始追求！不来电的话，对方长得再美我也不会动心！比如温小姐这样的，就让我很来电，可惜被人抢先一步，我也只能含恨退散了！”

　　“金先生真爱开玩笑！”温文雅被说得脸上微红，正好电梯到达了一楼，她轻咳了一声，“我还有事先走了！”

　　“好的！我也要回公司，就此别过！有时间一起喝咖啡？”金桥邀请道。

　　“有空再说吧！”温文雅敷衍了一句，就急匆匆地往大门跑去。她感觉心跳有些加速，面对这个帅气爽朗，又能说会道的男子面前，沉寂的心竟然隐隐有被撩拨的迹象。但是她立刻在心里告诫自己，温文雅，你已经是有夫之妇了！你不能对自己的丈夫不忠！这样的苗头必须立刻消灭，不能让它肆意扩大……

　　有些慌乱地来到停车场，找到了自己的法拉利。打开车门后进入驾驶座，刚刚倒出来一点，就听到“砰”的一声巨响，吓得她以为发生了什么事情，浑身一颤。下车来小心翼翼地看了一眼，却发现是车子的左后胎爆掉了。新车子的轮胎这么差？疑惑地她下车看了一眼，发现车台下面竟然被放置了一块露出尖锐铁钉的木板，顿时十分愤怒。这明显是有人故意为之！

　　车子才刚刚买来，就被人故意戳爆了轮胎，到底是谁这么恶毒？温文雅怒气冲冲地想要去帝豪酒楼门前询问保安，不料还没出停车场，眼前一辆白色面包车突然窜了出来，拦到自己面前。不等反应过来，面包车门打开，下来两个凶神恶煞的彪形大汉，一下子捂住温文雅的嘴巴，将她拖进了车子。

　　“呜呜～～”她惊慌失措，急忙用力挣扎，却发现自己力气太小，根本无法摆脱他们铁钳般的双手，只能眼睁睁看着车门关上。面包车开始缓缓调转方向，离开帝豪酒楼。

　　温文雅不认识这两个大汉，心里就更为忐忑。她不知道两个人到底有什么企图，但是很显然自己肯定没有什么好下场。一般绑架都是为了财色，自己偏偏两样都有，万一他们……想到这里，不由得恐惧地颤抖起来。

　　“安静点！”两个大汉都戴着狰狞的面具，看不到真实容貌，这更让温文雅感到害怕。一名大汉负责开车，后面的大汉则将她压住，然后用一块不知道哪里翻出来的白布堵住了她的嘴巴，而后随手抽出一根很粗的绳子，迅速将她捆的结结实实。

　　挣扎的瞬间，温文雅眼睛看到车窗外的金桥，他是在自己之后出来的，现在似乎是在场唯一一个看到这个情形的人。他会不会来救我？还是会直接离开？温文雅心中有些混乱，应该不会吧？我跟他不过素不相识，就说了几句话而已。难道他客套几句，就真的能为我冒险吗？这种情况，一般报个警就很不错了吧？或许他连报警都不会去……

　　想到这里，温文雅不由得一阵黯然。她还是第一次经历到被绑架的事情，心里极度的不安。接下来会发生什么？跟电视里看到的一样，被勒索巨额的赎金？还是会被侵犯？他们是什么人？流串犯还是有预谋的黑社会？

　　车子越来越快，温文雅被按在后座，被身边的大汉用一张毯子遮盖住身子，使得从外面看不到她。她也无法查看外面的情况，只是不住的颤抖。

　　当感觉车子停下来的时候，温文雅感觉到毯子被掀开，一双大手拉着自己的长发就把自己往外拖去。她惊恐万分，可是却说不出话来，只能发出“呜呜”的声音。

　　面包车停靠在一处人迹罕至的山路，四周是葱绿的树林和小山。温文雅被粗鲁地拉出车，倒在地上，两名大汉站在她的身边，露出淫邪的笑容。

　　“大哥！这个是极品呢。”负责开车的大汉笑道。

　　“嘿嘿！今天有的爽了。”从后座出来的大汉摸了一把温文雅的脸蛋，“滑溜溜的，哈哈！”

　　“看她的车子那么好，肯定是个有钱人！等我们爽完了，还能勒索一笔钱花花！”

　　“今天真是撞大运了！”

　　“嘿嘿～～”两个大汉越说声音越淫秽，温文雅只觉得脑中“轰”的一下，自己最不想遇到的事情竟然发生了！现在荒郊野外，自己被绑得结结实实，根本没有办法挣脱。难道真的要被侮辱了吗？以后该如何面对自己的老公楚浩？想到这里，不由得留下了泪珠。

　　就在她万念俱灰的时候，突然听到一阵急促的汽车声，而后便听到耳边传来“砰”的一声巨响。面包车竟然被一辆银灰色的小轿车撞到后面，车子停下后立刻从里面钻出一个男人，手里举着一个酒瓶冲了上来。

　　“什么人？！”最靠近车子的大汉大喝一声，却不料酒瓶一下子砸到他脑袋上，身子立刻一软，倒了下去。

　　“大哥！！”另外一个大汉惊叫一声，猛地冲了过来。

　　男人随手一拳，正中他的正脸，把塑料面具都打得有些开裂。而后一脚踹飞他，伸手抽掉了温文雅嘴里的白布：“温小姐！你没事吧？”

　　“金先生？！”原本万念俱灰的温文雅，没想到自己以为肯定不会来的金桥，此刻竟然像个骑士一样出现在自己的身边，而且把两个大汉都打倒了，顿时燃起了希望，“救我！”

　　“没事了！”金桥快速帮温文雅把绳子解开，扶她起来，“我看到他们把你绑上车，不放心就跟了上来！还好路上没跟丢，否则就出大事了！”

　　“呀！血！”温文雅起身后，立刻看到倒在地上的大汉头上满是鲜血，吓得扑进了金桥怀里，“怎么办？他们是不是死了？！”

　　“不会的，我下手有分寸！”金桥搂着惊恐的温文雅的肩膀，恐惧让她忘记了矜持，一心只想找个依靠，而金桥正好有机可乘。

　　“怎……现在怎么办？”温文雅心智大乱，还没有从惊慌失措中恢复过来。

　　“我先送你回去，然后报警把他们抓起来！”金桥温和道，“没事了！一切都过去了！我们上车！”

　　“谢谢你！要不是你，我真的不知道会怎么样……”温文雅身体还在微微发抖，感激地看着金桥帅气的脸。

　　“这是我应该做的！”金桥把混乱中的温文雅带到了自己的车上，车头有些凹进去，难看了一点，不过还是能开。

　　等到金桥带着温文雅离开，两个大汉慢悠悠地坐了起来，把面具拿掉。被酒瓶砸的大汉伸手摸了一把头部，肿起了一个大包，而且的确划破了一点，流了不少血，顿时郁闷道：“这还叫下手有分寸？金哥也太不地道了！回去一定要让他出双倍的医药费！”

　　“谁叫你平时对金哥不恭敬的，活该你倒霉！”身后那个大汉也爬了起来，“我的车啊！这个应该也能报销的吧？”


第49章 咖啡馆偶遇？

　　从市公安分局出来，温文雅情绪已经平稳，她察觉到自己之前与刚刚认识的金桥贴得太近，下意识地分开一点距离。

　　金桥自然把温文雅的这个小动作看在眼里，不以为意地露出一个笑容，随后跟上：“温小姐！我们已经报了案，相信警方会尽全力追捕那两个犯人的！”

　　“可是他们都蒙着脸，你我也都没看到他们样貌。警察怎么抓啊？”温文雅叹了口气，“等他们到现场，恐怕犯人早就跑了！”

　　“唉！都怪我当时太紧张了，只顾着把你救出来，忘记将他们捆起来！”金桥满脸懊悔。

　　“这也不能怪你！”温文雅忙摇头道，“我当时也吓坏了，要不是你敢到还真不知道会发生什么事呢！”

　　“可是犯人抓不到，会不会对你不利？”金桥担心地问道。

　　“没事！顶多回去以后尽量跟我老公在一起。”温文雅勉强笑了一下，“今天真的很感激你！但是我要回去了，所以不用送了！”

　　看见温文雅坐上她自己的法拉利，金桥点头挥挥手：“那好！我得把车子送到修理厂，路上小心点！”

　　“谢谢！”温文雅上了车，拨出了楚浩的号码。

　　楚浩此时正在一家咖啡厅，与一名身穿黑色职业OL装的年轻女人坐在一起笑着聊天。年轻女人名叫秦淼，二十多岁，是当地小有名气的平面广告设计师。她不知道从哪里得到的号码，主动联系上了楚浩，并且约他出来洽谈，想要跟深蓝百货合作。楚浩不知道秦淼所在的广告公司，但是对秦淼的名字还是稍稍有些印象的。似乎最近市内好几个比较不错，就是那种让人看了一眼就印象深刻的广告都是出自她的手。

　　这对楚浩来说是个好消息，老实说最近他也在烦恼新的企划该找哪个广告商合作。之前的那个因为价格问题还在谈判中，进展相当缓慢，可是企划进度却不容搁置。而此时秦淼的出现，仿佛在黑暗中出现了一盏明灯，楚浩自然欣喜若狂。

　　初次见面，楚浩就被秦淼的美丽脸蛋以及完美身材所吸引，而后又在谈话中感觉到从她身上散发出来独特的气质。于是谈话的内容就渐渐从广告合作慢慢变成了男女间的谈话。正所谓食色性也！楚浩原本就是一个纨绔子弟，从他把整个集团败落到现在的地步就能看出来全部。他不是一个专情的男人，只不过平时掩饰地很好，以至于身边的人都以为他虽然商业方面能力不足，但是至少人品不错。而温文雅自从跟楚浩结婚后，也没有发现过他有什么外遇的迹象，也从来没有夜不归宿，因此对他很是相信。

　　其实楚浩就算结婚后，也偷偷交往过不少女性。但是他隐瞒的工作做得很好，就连周边最亲密的人都不能发现。这也不能不算是一种才能了吧？

　　现在见到秦淼，他压抑住的色心又开始隐隐躁动起来。前一段时间因为很忙，所以都没有去找女人。之前偶尔遇到夏岚，本以为找到了新的目标。不了对方完全对他不屑一顾，根本就懒得跟他联系。后来听说自己的妻子跟夏岚成了朋友，也就打消了色心不了了之。妻子现在比他自己还忙，整天早出晚归忙公司的业务，两个人很少有时间亲热。楚浩如今发现眼前的秦淼对自己不是很抗拒，也就便加大了进攻力度，说话也渐渐大胆起来。因为两人在比较安静的雅座，自然也不需要顾及太多，而秦淼一只笑吟吟的，也没有表现出拒绝的样子，这让楚浩更加想入非非。

　　“你的手机响了！”一阵急促的声音打断了两人的笑声，秦淼拿起杯子，喝了一口咖啡，然后优雅地端着。

　　楚浩掏出手机看了一眼，是妻子的来电，犹豫了一下接通，起身走到一边的过道：“老婆大人，我正在工作，有什么要紧事一会回家再谈！”说罢不等对方回答，就匆匆挂断了手机，回到座位。

　　“这么快？”秦淼眨眨眼，好奇地问道。

　　“打错电话了！我们继续聊。”楚浩目光落在秦淼高耸的胸部，“刚才说到哪了……”

　　温文雅有些无奈地收起手机，楚浩偶尔会有这样的情况，工作时候不讲电话。虽然对于他这样认真的态度比较欣慰，至少弥补了能力的不足，但是心里还是有心空落落的，不知道少了些什么。想要启动车子，无意看到刚才救了自己的金桥，此时正绕着他那撞坏了的车子一脸愁容，于是下车上前：“怎么了？”

　　“没事！车子傲娇了，看来得打个电话叫车子来拖过去。”金桥不以为意的笑道，“一会我自己打车回去就好了！”

　　“车子不行了吗？”温文雅不懂“傲娇”是什么意思，不过看了眼冒出淡淡热雾的车头，大概也知道车子出问题了，犹豫了一下，“我送你吧！”

　　“没事！一会打个车就可以。”金桥急忙推辞，“麻烦温小姐多不好！”

　　“说什么呢？你可是我的救命恩人！”温文雅看到金桥很为难的样子，于是摇了摇手里的车钥匙说道，“我老公要工作，不能来接我。你就当送送我行不？”

　　“这样啊……”金桥想了一下，点头道，“行吧！那我就恭敬不如从命了！”

　　“去哪？”上了车，温文雅很快启动车子，扭头问副驾驶座的金桥。

　　“我家在南城区，你送我到碎星公园就可以！”

　　“不是很远，系好安全带！”温文雅踩下油门，车子倒出停车位，向着碎星公园方向出发。

　　路上金桥打了个电话让朋友去把自己的车拖到修理厂，而后不久接到别人打来的电话：“喂！什么事啊紫曦？请喝咖啡，你什么时候这么大方了？蓝天咖啡馆……哦，那里我知道！是不是真的请客啊？那好，一会儿见！”

　　金桥挂掉电话，转头对着温文雅笑道：“温小姐，有没有兴趣一起喝咖啡？顺便也给你压压惊！”

　　“你的朋友请，我去不太合适吧？”温文雅有些为难。

　　“没关系的！是我中学时候的死党，女的，名叫杨紫曦。”金桥笑道，“我想她一定很欢迎你去的！”

　　“杨紫曦……难道是杨氏珠宝的那个杨紫曦？！”温文雅很快反应过来。

　　“咦！温小姐蛮厉害的，一猜就中！”金桥点头笑道，“就是那个杨紫曦！”

　　温文雅有些意外，杨氏珠宝虽然很少抛头露面，但是他们的家底很大，就连市内最强的帝豪集团也不敢轻易开罪。身为杨氏珠宝的大小姐杨紫曦，一直以来都是只闻其名，不识其人。眼前这个男人竟然认识这么一个重量级人物？等等！她突然想到了什么似的，一个紧急刹车，转过头来：“金桥……难道你是金师长家的那个……”

　　“干嘛突然刹车，温小姐！吓我一跳！”金桥连连拍着胸口，惊奇地看着温文雅，“我老爸的确是师长没错啦！你至于这么吃惊么？我还以为你早知道了。”

　　“世界上同名的人那么多，我还以为……”温文雅有些发愣，眼前这个人竟然是名符其实的太子。B市有一个师的驻军，最高长官就是上校金忠义。整个师10000多军人，全都听他号令。要说帝豪集团是B市商界的土皇帝，那金家就是B市真正的皇帝！人家手里可是拦着真正地兵权，顶尖的军事武器配备着，谁要惹了金家，那就是自找苦吃！就连市长在金忠义面前也不敢大声讲话，只能乖乖摆出下属的样子，毕竟这个金师长不是一个空衔，那是真正掌握实权的。金忠义脾气火爆是出了名的，而且极为护短。因此金家的人虽然政界商界都不沾边，却也没人敢去捋虎须。

　　“干嘛一个个听到我老爸的名字，都这幅模样？没意思！”金桥撇撇嘴，“我还以为温小姐与众不同，才想跟你交个朋友。没想到你也这样，真让我失望！难道就不可以无视我身后的背景，真心交个朋友吗？”

　　能无视才怪啊！温文雅心里大喊，脸上却压抑住激动的神色：“那个……我只是惊讶罢了！没想到金先生的真实身份。不过我是真心跟金先生交朋友的，而且你还是我的救命恩人……”

　　“哈哈！这不就行了？我这人不喜欢别人因为我老爸的关系，对我恭恭敬敬的。那太没意思了！交朋友，就是要将真心！我从来不会看对方的身份如何，谈得来最要紧！”金桥不以为意地笑道，“再说了，我一直想要摆脱老爸的束缚，凭借自己的力量打出一片天地。老爸一直希望我从军，可以接手他的基业。但是我偏要从商，走不同的道路，证明给他看！”

　　这个太子果然跟传言一样性格叛逆啊！不过似乎人品还蛮不错的。温文雅听着金桥的豪言壮语，心里不由暗暗想到。有这样的老爸支撑，以后他在商界谁敢为难啊？那还不是一帆风顺？说是说不依靠老爸的威势，可是到时候别人还不都是看你老爸的面子！到底是太子，想的很简单哪！不过这毕竟是太子，为什么现在才碰到？如果在跟老公结婚之前……哎呀！我在想什么呢？温文雅急忙摇摇头，驱散自己心里的杂念。

　　“怎么了？”金桥看到温文雅的异状，关切地问道。

　　“没……没事！”温文雅脸上微微发烫，再次启动车子，对金桥的态度也稍稍有些变化。

　　蓝天咖啡馆不是很远，车子很快找了个停车位。因为知道了金桥的身份，温文雅反而有了拉拢他的想法。如果能跟金师长家的太子做好朋友，以后对生意也有很大的帮助。反正老公还在工作，回去之后暂时也没什么好忙，于是便跟着金桥进了咖啡馆。

　　“我朋友在这边！”金桥在前面很有礼貌地带路，带着温文雅走上二楼。

　　楚浩经过一段时间的软磨硬泡，终于拉近了与美女秦淼之间的关系。对方欲拒还迎，对于越坐越近的楚浩也没有抗拒。最终两个人紧紧贴在一起，楚浩说了一大堆的甜言蜜语，最终牵到了美女的手，正要进一步亲热，耳边突然响起一个愤怒地咆哮声：“楚浩！！”

　　“咣当！”美女秦淼手里的咖啡杯因为惊吓摔在地上，成了满地的碎片，咖啡洒了楚浩一身。

　　“老……老婆，你这么在这里……”楚浩起身看着温文雅，连自己身上的名贵西装够顾不上了。

　　“这就是你说的工作？！”温文雅怒不可遏，扬手就狠狠给了楚浩一巴掌，“我今天被人绑架，差点就出事！我一直担惊受怕，可是你却骗我你在工作，然后在这里跟别的女人搂搂抱抱！要不是我恰好有事路过这里，还会一直被你蒙在鼓里！哼！”

　　温文雅气得转身便走，身后的金桥看了一眼秦淼，突然偷偷炸了眨眼，然后随后追上温文雅，离开了咖啡馆。

　　“我有急事，先走了！”秦淼急急起身，拿了边上的手提包，快步跑了出去，留下了脸上还有一个鲜红掌印的楚浩，呆呆地看着出口。


第50章 夏家姐妹

　　月影葵赶到了新公司，雷迈此刻正在门口一脸无奈地拦着两个大声叫骂的女人。原本应该是上班时间，新招聘的公司职员们却围在外面看热闹。

　　豪车缓缓进入大家的视线，争吵声戛然而止。雷迈急匆匆迎了过来，两个女人以为他要逃跑，于是紧随其后。那些公司职员也都聚拢过来，想看看是谁来了。

　　车子停了下来，莫心柔下车为葵拉开车门，一脸严肃地站在边上。

　　“夏小姐！”雷迈恭敬地鞠了个躬，“您可来了！”

　　“嗯！”葵下了车，看了一眼那两个缠着雷迈的女人，其中一个竟然是之前的女警官夏璐。不由得皱了一下眉头，“怎么回事？”

　　“是这样的！”雷迈急忙解释道，“今天这位夏警官带着另外一位小姐，突然找到了我，吵着要我把定男还给她们。可是定男自从被带回去以后，根本就没有再出现过，我去哪里找给她们？我说了她们不信，一个劲在这里闹，搞得公司鸡犬不宁，现在根本没办法工作。无奈之下，我只好给夏小姐您打电话了……”

　　“既然不在，还僵持什么？”月影葵冷声道，看了一眼还在看热闹的新公司职员，“这些都是新招聘的职员？”

　　“是的，夏小姐！”雷迈点头回应。

　　“五分钟内，没有回到自己工作岗位的全部解雇！”葵扫视一眼，冷冷地说到，“没有一点组织纪律性的人，要来干什么？”

　　“你们没有听见吗？夏小姐是月影电子的幕后大老板，可是有权立刻解雇你们的！”雷迈这是反应过来，扭头骂道，“还看什么看？想要马上打掉自己刚捧上的饭碗吗！”

　　“哗啦啦～～”所有的职员都露出惧色，掉转头去迅速跑进了公司，像一群蚂蚁一样回到自己的岗位忙碌起来。

　　“是你？”夏璐此时来到了葵的面前，“我记得你，你怎么会……跟他在一起？他不是……”

　　“我已经改过自信，现在跟着夏小姐做事！骷髅党也早就解散了，所以你的弟弟根本就不在这里！”雷迈解释道。

　　“不要胡言乱语了！我弟弟肯定是被你们藏起来了，赶紧叫他出来！我是警察，我怀疑你们拐带人口，我要进去搜查你们的公司！”夏璐一脸激动，冲着雷迈吼道。

　　“夏警官要搜查我们公司，可以！”葵看了一眼情绪失控的夏璐，“请出示搜查令！”

　　“搜查令……”夏璐立刻没了底气，“我……”

　　“没有搜查令，那么我们不能同意夏警官进入，非常抱歉！”葵面无表情，根本就不理会夏璐脸上的难堪。

　　“我……我敢肯定弟弟就在你们这里！”夏璐突然想起了什么似的，从口袋里拿出了一张纸条来，“这时定男写的！”

　　“哦？”葵接过纸条，随意看了一眼。上面的字很工整，写的不错，“我要跟兄弟们在一起！夏定男……”

　　夏璐一把抢回了纸条，很肯定地说道：“这下你们没话说了吧？定男之前一直跟着雷迈混，这次跑出来，肯定又回到雷迈身边了！夏小姐上次虽然救了我，但是一事归一事！还请把弟弟还给我们，他还太小了，不了解社会的黑暗！”

　　“一张纸条说明不了什么！”葵摇头道，“再者说，小孩是你们的弟弟，看管不力也是你们自己的责任！或许你们也该检讨一下，为什么小孩不能安心呆在家里，非要逃出来？难道不是因为你们自己照顾不够吗？”

　　“我和大姐把定男带在身边，别提照顾的有多细心了！就是因为雷迈把他带坏了，所以才会这样！如果今天你们不交人，我就……我就把他抓到警局去！别以为他是市委书记的儿子，就可以为所欲为！”女警官夏璐满脸的愤怒。

　　“行啊！你抓我试试看嘛！”一直不吭声的雷迈，此刻也有了怒火，“我敢保证你这小小的警员，要是把我抓进去，不用半天就丢了官帽！”

　　“姑奶奶是吓大的！”夏璐此刻怒气冲冲，已经拿出手铐准备抓人了。

　　眼看情形越来越僵，后面一直没发话的女人伸手拉住了夏璐的手，轻轻摇了摇头。原本怒气冲冲地夏璐立刻泄了气，一脸的委屈：“大姐～～！”

　　葵这时才注意到一直在夏璐警官后面看着自己的女人，她大概三十出头，留着清爽的齐耳短发，五官端正，双目有神。最为引人注目的就是她的鼻子，跟夏璐比较起来，特别的高挺。与身穿警服的夏璐不同，她身上是很普通的一套清凉短袖夏装，让人第一眼就好像看到精明能干的邻家姐姐形象。

　　“你好！我叫夏雨，是她和定男的大姐！”对方伸出手来，声音很温和，与刚才吵闹时候截然不同。

　　“夏岚！”葵伸手随意握了一下。

　　“夏小姐，我们并不是无理取闹，只是想要寻求帮助而已。”夏雨对葵的语气显然比对雷迈要好很多，“大家都是姓夏，也算是一种缘分！定男是我们夏家唯一的男丁，所以一家人对他充满了期望！定男也很聪明，学习成绩一直都是名列前茅。为了让他能够更有前途，父亲把他送到市重点高中。由于离家很远，就由我和二妹代为照顾。要是找不到定男，我们很难向家父交代！还请夏小姐帮帮我们！”

　　夏雨说的很诚恳，让葵感到她作为姐姐的无奈，于是看了一眼雷迈：“小孩真的不在这里？”

　　“真的不在，夏小姐！”雷迈摇摇头，很肯定地回答。

　　葵自然信任雷迈，毕竟对方在幻术影响下，对自己是不会有所隐瞒的，于是转向夏家的姐妹：“我相信他，不过还是让你们自己进去看看好了！”说罢，就当先往公司大楼走去。雷迈随后而至，夏家姐妹也急忙跟上。

　　带着夏家姐妹将整幢大楼翻了一遍，直到几人都一脸疲倦，最终还是一无所获。葵摆摆手：“你们的弟弟真的不在这里，我们也没什么必要把他藏起来！”

　　夏家姐妹都是一脸的失望和疲倦，两人也没了刚开始的盛气。夏璐默然不语，而夏雨则向雷迈道了声谦：“真是打扰你们了！对于我们姐妹之前的无礼，真的相当抱歉！定男不见了，我们都很着急，所以举止有些失当。如果雷先生和夏小姐见到定男，还请一定要联系我，这是我的号码！”

　　“嗯！”葵接过写有号码的纸条，交给了边上的莫心柔，让她收起，“如果看到，我会给你们打电话的！”

　　“那就多谢了！”夏雨点点头，拉着妹妹夏璐黯然离开。

　　葵把雷迈叫进了办公室，自己坐到办公桌前，莫心柔侍立一旁。抬头看着毕恭毕敬的雷迈，随意地问道：“现在事情进展如何？”

　　“夏小姐，我们明里控制了深蓝百货25％的股份，还有5％从散户手里收购的股份分散在我的兄弟手中。实际上已经操控了30％。加上黄助理与周助理的努力，拉拢了腾龙集团的刘腾飞、宏远集团的赵志童、裕鑫集团的郑裕鑫，现在我们能够瞬间集齐深蓝百货股东会40％的股份！”

　　“加上温文雅答应转让给我的5％，也才45％，不够啊！”葵摇了摇头。

　　“黄助理与周助理现在正在游说顺通工业的安顺通和民丰地产的张浩军，不过似乎这两人很硬，一时之间无从下口……”雷迈有些为难道。

　　“安顺通和张浩军？”葵记下了这两个名字，“另外一边这么样了？”

　　“金桥已经成功赢得了目标的好感和信任，并且通过我们的新代理人在楚浩和他妻子中间埋下了火苗！”雷迈回答道，“相信用不了多久，在我们人的煽动下，楚浩和他的妻子就会感情破裂！”

　　“很好！不过新代理人可靠么？”葵谨慎地看着雷迈。

　　“对方已经暗中答应了我们月影电子的邀请，只等完成任务后就跳槽过来担任企划部经理！”雷迈笑道，“足够的利益是最可靠的！”

　　“嗯！很好！”葵嘴角微微斜起，“接下来也应该进一步发展下去了！”

　　“我们的人已经偷拍下了之前金桥那小子跟温文雅搂抱在一起的照片，大概晚上会寄到楚浩手中！”

　　“嗯，接触楚浩的人，知道怎么做吧？”

　　“秦经理是个很厉害的女人，这种趁虚而入的事情对她来讲最简单不过了！而且她还从没有在男人手里吃过大亏，绝对是最适合的人选！最重要的还是，她酒量超好，很会哄别人喝酒，要灌醉楚浩轻而易举！我想用不了多久，在楚浩心烦想喝酒的时候，那份文件就能够生效了！”

　　“这就行了！要是能直接搞定楚浩，安顺通和张浩军两个人就蹦跶不了几天了！很快，深蓝百货，楚氏的最后基业也会在他手里败落！而那个女人，将会失去所有！真想看看她知道自己被骗的时候，是什么样的表情！当她无力回天的时候，会有什么样的反应……”


第51章 遭遇伏杀

　　身穿修身白色短袖上衣的男人，留着一头新潮的韩版刘海短发，只露出鹰枭似的左眼，笑吟吟地走进了隐藏在酒吧楼上的密室。一关上门，外面喧闹的声音就瞬间消失，一点也听不见了。

　　密室内放着一张半圆环形的巨大会议圆桌，桌上整齐摆放着五台最新款的液晶笔记本电脑，全都接通了电源。每台电脑屏幕上都有一个经过处理的3D人物头像，动作栩栩如生，看到男人进来后，正中间带着皇冠的3D人物就用特殊的电子合成音说道：“黑鹰，你太慢了！”

　　“几位大老板，我也要工作的！”被唤作黑鹰的男人无所谓地摊摊手，随手从口袋里取出一盒香烟，抽出一支叼在嘴里。

　　“会议时间，不要这么多多余动作！”最左边的头像发出尖锐的声音。

　　“是、是！”黑鹰“哧”了一声，把刚掏出来的打火机塞回口袋，就这样干叼着香烟，从边上拉过转椅，坐上去翘起了二郎腿，面向五台笔记本电脑里的3D人物，“几位大老板再次召见，是有任务了吗？酬金如何，太低了我可不出手！”

　　“五百万的生意！”皇冠说道，“这个价格是白银的极限了。除去中介费，你还能获得320万的纯利润！对方资料已经入手，并且经过审查。目标只是一个普通人，相信以你的身手根本不需要费多大的力气！干完这一票，你的等级就能从白银升为黄金。黑鹰，你是否愿意接手任务？不愿意的话我们另选他人！”

　　“这么好的活，不接受是傻蛋！”黑鹰轻笑一声，“多谢几位大老板的照顾！不如给个联系方式，有空出来喝茶？”

　　“哼！我们的联系方式只有电脑，组织的规矩你可别忘了！”皇冠冷声道。

　　“是、是！我只是开个玩笑，大老板不要那么激动嘛！”黑鹰举起手陪笑道，看不出他到底在想什么。

　　“等你成功升上黄金，到时候生意就会越来越大！你的实力不错，我们一直很看好你！”皇冠右边额头有颗红星的3D人物声音比较柔和一点。

　　黑鹰笑了笑，吐掉了嘴里含湿了烟嘴的香烟：“那你们看我是不是有可能超越神龙？”

　　“神龙是组织的最强者，恐怕你用枪都不是他的对手！”皇冠嗤笑一声，“还是脚踏实地比较好，黑鹰！”

　　“切！再强也是人，总有一天我要让你们看到我把他踩在脚下！”黑鹰不服气地哼道。

　　“你有这个志气很不错！目标资料很快就会传真给你！那就祝你早日梦想成真……”

　　“嘀～～！”五台笔记本同时关闭了屏幕，变回了正常的电脑桌面，看不到一丝痕迹。

　　“神龙……最强者！”黑鹰走到办公桌班上，伸手从下面抽出了一枝崭新的左轮手枪，放在眼前对比了一下，冷声道，“不要让我知道你的真实身份，不然的话……嘿嘿！”

　　月影葵在新公司只停留了一段时间，雷迈的汇报很详细，新公司业务也已经展开，有黄柯文安排一切都井井有条。只不过让葵不满意的是，调查韩家去向还没有丝毫的进展，他们就好像人间蒸发了一样，完全无迹可寻。

　　出了公司，葵心情不怎么好。温文雅只是她复仇的第一步，也是最为简单的一步。而真正的大敌，是那渺无音讯的韩家！无论是果断无情的韩承嗣，刁钻狡猾的韩雪莹，亦或者大智若愚的韩风，每一个都是人精！更不用说韩家里面其他叔伯弟妹，没有一个是容易对付的！

　　温文雅？出了好学有野心，她所表现出来的才能寥寥无几。也许对比花瓶一样的女人，她是一个女强人级的存在。但是说到心机，恐怕连韩风1％都及不上！所以她才会被自己如此轻松地玩弄在手掌之间……三年过去，如今她已为人妇。再次见到，心里竟然没有一丝波澜，对付她的时候也没有一丝的罪恶感！是被她伤透了心，所以能够如此毫不犹豫地出手，还是因为我已经变得足够冷酷无情了？葵有些迷茫地抬头看着灰蒙蒙的天空。

　　“下雨了！”莫心柔按下遥控器，车子自动支起了车顶。

　　葵感觉到脸上确实有一两滴雨水，稍稍有些感慨：“是啊～～下雨了！”

　　“大小姐快上车吧！一会雨可能会下大起来。”莫心柔打开车门，上了驾驶座。

　　葵上了副座，又开始提炼查克拉。边上的莫心柔现在已经见怪不怪了，也就没有跟平时一样用奇怪的眼神看她，而是认真地开启了车。因为暂时没事，两人决定打道回府，向着九里镇方向驰去。

　　车里过了市区，进入车流量很少的小道，此时雨已经越下越大，不是很平坦的公路上出现了不少水洼，车轮碾过激起一片片的浪花。

　　“啊～～下雨天真讨厌！”莫心柔有些抱怨地控制着方向盘，“回去又要洗车～～”

　　就在这时，前面突然发现一辆横堵在路中间装满货物的重型卡车，把去路彻底阻拦。莫心柔急忙踩下了刹车，使劲地按着车喇叭。可是好一会儿都没有反应，这让莫心柔有些生气。

　　“怎么了？”葵睁开眼睛，疑惑道。

　　“大小姐，您先等一会！前面有车子堵路，我上去看看！”莫心柔取出存放在车柜的雨伞，下车跑到重卡的驾驶室，用力拍了拍门。

　　车窗很快向下打开，露出一个慵懒的年轻驾驶员：“什么事啊？”

　　“什么事？”莫心柔抬头道，“你挡路了！麻烦让让，我们要过去！”

　　“真麻烦……”驾驶员探头看了眼布加迪车子里的葵，而后打开了车门，“车子坏了，启动不了！”

　　“怎么可能启动不了？我看看！”莫心柔也学过汽车修理，于是说道。

　　“行啊！”驾驶员起身往下一跳，就这样站在雨里。

　　这种天气穿风衣？莫心柔突然感觉到不对劲，很警觉地向后一退。那名驾驶员此刻正保持着挥拳的姿势，嘴角浮起一丝意外的笑容：“哦？女保镖！”

　　“你是什么人？！”莫心柔已经可以肯定这人根本不是什么驾驶员，车子估计是他从路上截下来的。拦在这个车辆很少的小路，唯一的可能就是想对大小姐不利。这么闷热的天气，还穿着风衣显然是要掩饰凶器……

　　“确认目标无误！”男人伸手拉开风衣，从腰带部位抽出两柄闪着寒光的匕首，左右各倒拿一柄，直接向着布加迪威龙走去。

　　“站住！”莫心柔急忙上前想要拦截，不料对方根本就不把她放在眼里，直接走向副驾驶座。眼看着男人离大小姐越来越近，莫心柔急忙加速，抬腿一个侧踹。

　　“啪！”男人迅速转身，抬脚与莫心柔对踢，两人各退了一步。

　　男人双手执刀，身子微微低伏。莫心柔收起雨伞，冒着雨把伞当成了武器与对方对峙。

　　虽然是第一次遇到这种情况，莫心柔却意外的镇定。她慢慢地移动脚步，举着伞靠近车子，尽量把男人与车子隔离开来，一边大声喊道：“大小姐，请把车子锁上。然后尽快报警！”

　　“很冷静嘛！女保镖……”男人举刀笑道，“虽然跟情报有点误差，没把保镖算在里面……不过问题不大！奉劝你不想死的话乖乖让开，否则就是脸上划花了也不值得！”

　　“休想！”莫心柔一边思索着应对的方法，一边偷眼看后面的大小姐，却发现她不知道什么时候下了车，竟然也没报警，顿时心里大急，“大小姐！这里很危险，请不要下车来！”

　　“嘿嘿～～”男人看到目标下车，顿时露出了欣喜的神色，“这钱来得可真容易！”迅速向前冲来。

　　看来只能制服他再说了！莫心柔咬咬牙迎了上去，屏住呼吸注视着对手的动作。

　　“唰！”男人右手倒刺过来，被莫心柔用伞格挡，伞被划破，不过匕首被伞骨卡住。莫心柔顺势一转，而后抬脚用力踢中男人的右手，一下子将匕首抢了过来。从伞上取下匕首握在手里，莫心柔的眼神变得更加凌厉起来。

　　“有两下子么！”男人没想到自己的匕首竟然被夺走，稍稍有些意外。将左手匕首移到右手中，这次变成了正握，刀刃向前，“这次我可不会放水哦！小丫头！”

　　“唰！”男人举起匕首径直向前捅来，莫心柔向后退了一步躲过，抬左脚踢向他的手腕。不料对方左手一压，手指紧紧扣住了她的脚踝，而后残酷地笑了一声，匕首猛地刺下。

　　“啪！”莫心柔当机立断，右脚往地面一点，身子腾空而起，一脚踢中对方举刀的手腕，把匕首踢飞。男人收回右手，气恼自己竟然被两次打掉武器，膝盖向上提起，对着还未落地的莫心柔小腹狠狠顶了上去。

　　“唔～～！”莫心柔只觉得腹部一阵剧烈的绞痛，脚下一个站立不稳，摔倒在地。男人乘势上前，抬脚向下落。莫心柔急忙忍痛蹲起身子，双手架住对方的脚，用力向上一抬，把他推向后面。等到男人站稳，她已经举起匕首，向前急扑过去。

　　“别动！”就在莫心柔以为要成功制服对手的时候，一根冰冷的枪管顶在了她的额头。转过身来的男人轻笑了一声，“玩耍到此结束！你的身手不错，可惜我可不是那种专注用刀的杀手！同样是杀人，用枪让我更有快感！”说着，他自己脸上露出了诡异的笑容。


第52章 暗刺

　　被冰冷的枪管指着额头，莫心柔顿时感到浑身一阵寒意。她虽然自小学武，练了一身好功夫，可是并没有什么金钟罩、铁布衫什么的，就算有恐怕也挡不住一颗子弹！

　　黑鹰得意地笑了笑，用命令的口吻说道：“小丫头功夫不错！不过我是一个杀手，不是武夫！之前估计错误，以为对付一个普通人可以节省子弹，没料到你这个变数存在。不过没关系，你功夫再好，能夺得过子弹么？乖乖转过身去，背对着我！别想耍什么花招，我的枪法可是很准的！”

　　莫心柔此刻别无他法，只能按照黑鹰的话转过身去。当看到自己保护的大小姐依然站在对面，面无表情看着这边，顿时心中纠结。这几天一起，莫心柔知道这个夏岚大小姐是个极度聪明的人，而且很喜欢算计别人。可是偏偏这个时候犯什么傻，竟然从车里出来，还不打电话报警。手机就在她自己身边，自己也拖延了那么多时间。本来这个时候警察已经已经到了……

　　黑鹰可不管莫心柔是否纠结，抬手拿枪托对着背对自己的女孩子头上狠狠砸下。莫心柔闷哼一声，便昏倒在地。黑鹰弯腰捡起匕首，插回到腰间，举着枪向月影葵走去：“子弹可是很贵的，能够不浪费的情况下我可舍不得用！这个小丫头不在名单中，杀了没有好处。不过你就不一样了！夏小姐，500万的高价足够我购买好几把最新款的狙击枪了！”

　　“我的命，可不是500万就能买到的！”葵看着黑黝黝的枪口对着自己，可不认为以现在自己的速度，能够避开子弹。于是尽量说话来干扰对方的注意力，“是谁让你来杀我的？只要你告诉我，不但可以拿到500万，我还会另外给你更多！”

　　“我承认你的条件很吸引人！”黑鹰微微笑道，“不过作为一个专业的杀手，我是不会被诱惑的！我要做的很简单，就是确保你的死亡！毕竟这关系着我等级的提升！如果放过你，可是会被他们追杀的！”

　　“他们是谁？”葵慢慢向前移动。

　　“本来嘛，我的确是应该满足一下将死之人的好奇心。不过……”黑鹰瞬间将枪口对准葵，枪口喷射出一道火光。“砰！”火药味瞬间弥漫着潮湿的空气，“你的举止太反常了，让我感觉到危险的气息！”

　　“咣！”子弹没有命中目标，而是打在后面的车门上，立刻多出了一个圆孔。

　　竟然消失了！黑鹰不敢置信地看着前面，可是哪里有目标的影子？除了那辆不知道价值多少的超炫跑车，就只剩下被打昏在地的莫心柔以及一根折断的树枝。不是说目标人物只是个普通人吗？可是这“普通人”为什么会在自己眼皮底下突然消失不见，难不成她是鬼不成？怎么可能？这也太玄幻了吧！鬼怪什么的，根本就是人类臆想出来的，那她又是怎么消失的？去了哪里？难道这都是我的幻觉！

　　黑鹰瞪大了眼睛，企图从幻觉中清醒过来，可是依旧看不到前方目标的影子。这也太邪乎了！他杀过很多人，但是像这样的情景还是第一次见到。难道是被自己杀死的那些人的冤魂回来报复自己？想到这里不由一阵心寒。

　　就在黑鹰胡思乱想的时候，身后突然传来一阵劲风，他很快反应过来，迅速一个俯身，抬头便看到横扫而过的玉腿，让他更是疑惑为什么目标会出现在身后，而且很显然情报有误。她根本就不是普通人，这一脚踢的如此刁钻，不是搏斗高手根本就做不到！

　　没有时间思索对方是怎么出现在背后的，也没有时间抱怨组织给的情报有误，黑鹰转身以半蹲的姿势举枪。

　　“啪！”不料对手一击不中，竟然半空中收腿，又快速向后踢来。黑鹰没反应过来，手里的枪被踢得脱手而出，落到了一边。

　　“该死！”黑鹰心中暗骂给自己情报的家伙，要不是认为要对付的不过是个毫无威胁的普通富人家的大小姐，此刻自己早就以暗杀的方式得手了！不过对方刚才消失是怎么回事？这已经严重超出黑鹰的认知范围了。

　　不过他可不想坐以待毙，急忙起身向落在一边的手枪扑去。他的搏斗功夫也就比一般人强点，杀人靠的都是手里的枪。眼前的目标显然功夫不弱，甚至可能比刚才被打晕的女保镖还厉害点，没有枪在手里，黑鹰心里没底。如果能活着离开，下次就算是对手普通人，也绝对不轻视！一概以暗杀的方式完成任务！他在心里这样对自己说。

　　月影葵以替身术躲过了子弹，并且顺利踢掉对方手里的枪，看到他企图重新捡起武器，岂能让他如愿？她快速上前，抬脚把手枪踢远，顺势用力踢中黑鹰的胸口，使他向后倒去，而后迅速往前，顺手抽出了他腰间的匕首，提起来架在他的脖子上。

　　“谁雇你来杀我？”葵冷冷问道。

　　“我只管收钱办事，雇主是谁压根不知道！”黑鹰没想到自己这么轻易就被制服，急忙在心里寻思脱身之计。他可不是那种完不成任务被擒就自杀的激进分子，对他来说保住自己性命才是当务之急，“如果你肯放过我，并且稍微给点消息费，或许我能够透露一点点……”

　　“不必了！”葵可不是那么好糊弄的，“我很快就能从你的记忆读取出来，所以你可以去死了！”

　　眼看葵眼露凶光，冰冷的匕首就要割破自己的喉咙，黑鹰豁出去，拼着被划一刀，用力屈膝踢开葵，而后迅速捂住来不及割深的伤口，起身快速奔跑，而后向前一蹿抓住了落在边上的手枪。

　　葵没想到黑鹰对自己竟然那么狠，拼着受伤把自己给踢开了。要换做一般人，肯定不会这么做，因为那是一道很难克服的心理障碍，你明明知道不一定会死，却会因为恐惧而无法行动。能够克服的人，都是心性坚定和无比自信的！

　　“砰！”右臂传来一阵锥心的痛楚，瞬间失去了知觉。匕首脱落在地，鲜红的血液顺着滴下。

　　“我知道你想用匕首射我的手，不过没有机会了！”黑鹰松了口气，“我还以为你会再次消失，现在看来并不需要担心！虽然我很好奇刚才你是怎么做到的，不过现在的我很没有安全感，只有死人能让我感到安心！”

　　说罢，黑鹰将枪口对准了葵的头部，快速扣下了扳机。

　　“砰！”手枪喷吐出耀目的火光，黑鹰嘴角浮起淡淡的胜利笑容。

　　就在此时异变突起，毫无动作的葵双眼突然出现了奇特的变化，一对黑色的瞳孔急剧缩小，最终眯成了一条细线一般，就好像发现猎物的猫类，而在细线的周围，出现了一个红色圆球，双眼各有一个蝌蚪状的勾玉在圆球的边缘转动。

　　“嗖！”子弹以肉眼无法捕捉的速度袭来，葵眼中的勾玉如同扇叶急速飞转，竟然清晰地看到了轨迹，身子也提前一步让开，就这样躲了过去。

　　“怎么可能？！”黑鹰大惊失色，眼前的情形让他怀疑自己是不是发生了幻觉。那可是子弹！她竟然躲过去了！！难道是巧合？想到这里，急忙又连开四枪，却不料对方仿佛算好了子弹的轨迹一般，总能提前一步躲开。

　　“咔嚓！咔嚓！”六枚子弹已经用完，黑鹰多扣了几下才意识到，急忙向后退去，左手伸进兜里取子弹。

　　“果然需要极度危险的情况下刺激神经，才能够觉醒写轮眼！”葵此刻垂着右臂，被子弹击穿的伤口已经自动开始缓缓愈合，手臂也渐渐恢复知觉。一步步走进黑鹰，她的手指上释放出了十条查克拉线，“刚刚差点需要使用替身术，不过现在看来不需要了！”

　　“你……你别过来！”黑鹰也注意到了葵快速恢复的右臂以及那一对血红色的诡异双眼，不由得暗自战栗，他从来没遇到过这样的事情，难道对方真的是鬼吗？这个世界真的有鬼吗？

　　“唰！”见到黑鹰刚刚上了一颗子弹，慌张之下想开枪，葵的查克拉线迅速飞出，将他的手紧紧捆住，而后继续延伸，把黑影整个人都束缚起来。

　　“啪！”手枪落在地上，黑鹰惊恐而又迷茫地看着紧紧捆住自己的蓝色查克拉线：“这是什么？！你真的是鬼！”

　　不过葵可没兴致回答，双手用力一拉，查克拉线瞬间收缩，而后伸手按在惊慌失措的黑鹰的头部，查克拉线刺入其中，开始复制记忆。整个过程中黑鹰痛苦万分，查克拉线勒得他喘不过气来，头部被刺入后极度痛楚，喉咙也只能发出“咯咯”的声音。等到记忆复制完毕，他那鹰枭般的眼睛已经无神，仅存的一点生命力也消失了。

　　收回查克拉线，葵皱起了眉头：“真的不知道雇主的消息？”

　　不过也不是全无收获，原来这个杀手是通过‘暗刺’组织接受任务，并且获取酬金。暗刺是一个非常隐秘的地下组织，其实就是一个杀手平台。雇主和杀手都是通过网络与暗刺的人进行联系，没有人知道平台的实际操纵者是谁。在组织里每个杀手都有自己的代号，而死在自己手上的就叫黑鹰。他原本是个黑社会的普通打手，一次意外的情况下获悉了暗刺这个平台的存在，并且得知完成这个平台交付的任务能够获得巨额的酬金。于是他便开始做起了杀手，赚到自己第一笔酬金后，通过平台购买了一把手枪和子弹。之后用枪暗杀了不少任务目标，经验越来越丰富，从最开始的低级杀手，逐步提升到高级杀手、铜牌杀手、白银杀手，而这次是他升级黄金杀手的最后一轮。因为请报上给出自己的资料只是一个普通的富家女，所以使得黑鹰轻视，没有直接以暗杀方式来进行。导致了最终的悲剧结局。

　　想不通是谁会出500万来雇佣杀手暗杀自己，葵稍稍有些郁闷。不过至少以现在的实力，就算黑鹰暗算自己也讨不到好。这次如果不是为了验证写轮眼的觉醒条件，根本可以不费丝毫力气就杀死他。

　　不过一段时间的安逸生活，让葵感觉到非常无聊。这次暗刺的出现，让她稍稍有了兴趣。她决定查明这个暗刺到底是谁在主使，而根据黑鹰的记忆，最高级的神级杀手才能够与平台的主人见面。现在暗刺一共有3位神级，每一个都是手上沾满血腥，人物100％完成的变态人物。成为所谓的神级，应该不会很难吧？葵嘴角浮现出一丝冷笑，胆敢接下暗杀我的任务，你们也要付出代价！


第53章 收尾

　　莫心柔醒来的时候，发现自己正躺在别墅的房间里。整个房间空无一人，慌忙坐起身来检查一遍，发现自己身上没有任何伤痕。杀手没有杀死自己？大小姐呢！难道说……

　　她紧张地从床上跳下来，就看到床边趴着一只懒散的黑白花纹小猫，它抬头看了眼紧张兮兮的莫心柔，又闭上眼睛继续睡觉。

　　“哪来的猫？”莫心柔记得别墅里根本就没有养宠物，难道是从外面跑进来的野猫？不过很快反应过来，现在不是研究这个的时候，必须知道大小姐现在怎么样了！如果大小姐出事，自己这个贴身管家难辞其咎！

　　刚刚来到门前，就看到柳琴推门而入，她的前面是一车热气腾腾的饭菜。

　　“大小姐呢？”莫心柔紧张地上前抓住柳琴的肩膀。

　　“小夏在实验室里，不知道捣鼓什么东西！”柳琴脸色平静，“你昏睡了半天，先喝点清汤，再吃饭吧！”

　　“大小姐没事？！”莫心柔欣喜万分，但是马上又一脸疑惑，“不对啊！但是明明那个杀手有枪……”

　　“你可能不知道，其实小夏很厉害的！”柳琴微微笑道，“小夏打电话叫我去接的你们。车子已经送到帝豪车行修理，他们暂时送来了另外一辆全新的车子，等修好再开回去换。从公安局回来，小夏就买了很多宠物猫和几台电脑，带进实验室不知道搞什么，现在整幢别墅起码有八九只那样的小家伙。”她看了一眼睡懒觉的小猫说道。

　　“大小姐没事就好……”莫心柔稍微心安了一点，“这些先放着吧！我去看看大小姐……”

　　“现在实验室紧闭，没人进得去！”柳琴摇头道，“你还是先坐下来，吃点东西恢复力气。”

　　“这样啊……”莫心柔无奈点头。

　　实验室里，月影葵接通了电脑电源，而后逐个开机。

　　因为这一次遭遇伏杀，葵意识到自己可能已经被某些人盯上。虽然暂时还不知道是谁干的，而且自己也根本不需要担心，因为杀手根本杀不死自己。可是身边的人却挡不住杀手，为而且只要有点心，就能查到自己现在所居住的别墅。杀手要是摸过来，除了自己恐怕都有危险。为了避免这种状况发生，她特意买来了不少宠物猫，利用剩余的修的基因液做了一些异变工作。现在分布在别墅周围的9只宠物猫，全都是成功的实验体。它们拥有与1号相同的能力，在遇到危险的时候能够迅速变成凶猛的巨兽，疯狂攻击入侵者。有它们的存在，别墅就成了一处绝对安全的地方，而普通人进入这些猫是不会搭理的，因此不用担心错误袭击他人。

　　失败的实验体自然承受不住修的基因，被葵聚集在一起火化掉，以免污染实验室。

　　五台电脑全都是刚刚买来，才装好系统的全新机器。连接好网络，葵就选了其中一台，输入来自黑鹰记忆网络地址。

　　很快页面上就跳出来一个画面精美的特效主页。页面时纯红色的背景，让人感觉鲜血淋漓，而正中间是硕大的两个烫金中文字体“暗刺”！在大字下面，则有一个小小的按钮，写着“进入”。

　　葵点下了按钮，页面迅速跳转，变成了古朴的风格，背景是一个手执利刃看不清样貌的刺客形象，左右各有一个不同的图标。左边为一柄宝剑，上面写着“杀手登陆”，右边则是手拿元宝的图案，上面写着“雇主登陆”。

　　葵点下了“杀手登陆”，页面再度跳转，还是出现两个选项“新人注册”和“成员登陆”。

　　注册会员很简单，只要输入一个杀手特有的称号，譬如“黑鹰”、“猛虎”之类的，然后设置自己的密码，填写一些简单的资料，就可以注册成功。但是这并不代表你就能够成功登陆，当你提交资料后，网站就会自动发布一个最为简单的任务。这种任务一般都是难度最低的，包括搜索情报、偷取特殊物品等等。等到成功完成任务，才能正式成为暗刺中的一员，接受组织发布的任务。新注册的杀手可以下载暗刺网站上特有的通讯软件。这款软件可以把让使用者创建一个生动形象的3D头像来代替自己，这样避免了双方情报的外泄。并且也有附带的电子合成音软件，能够把人说的话转换为电子合成音，以防被第三方监听。成功通过考验的杀手就能下载这两种软件，并且可以直接面对平台的五位管理人领取任务。这个过程中，并不是五名管理员面对一个人，他们是同时面对无数杀手，发布任务也是按照各自喜好以及杀手的成绩来衡量交托任务的难度。

　　葵以“月影”的名字注册，得到的任务是收集一个名叫顾兰新的小企业经理的资料。这个任务对葵来说相当简单，到时候叫雷迈委托警局的人查探一下就可以了。提交资料也需要通过网络，而不是传真，对方可为谨慎之极。

　　任务限定时间为3天，完不成的话葵的这个IP就会被封锁，之后除非更换IP，否则就无法登陆网站。3天时间并不急，葵完全不需要担心什么，暂时关闭了电脑，给雷迈打了个电话让他以最快速度把顾兰新的资料发过来，自己则离开实验室回到了别墅。

　　温文雅坐在包房里喝着闷酒，一旁的金桥也默默不语，陪在旁边端着酒杯。

　　“我是不是很傻？”温文雅又灌了一杯红酒，苦笑看着金桥，“当初嫁给他，是因为他家里有钱。而且他也对我很好，什么都依着我，从来都不会对我说不！我开心的时候，他比我还开心，我难过的时候，他会想尽办法逗我笑，我想要什么，他都会买给我。其实那时候我已经有了一个感情不错的男朋友，可是因为一些事情，他被关了起来。我原本打定主意要等他出来，可是最终，还是没能抵挡住诱惑。我原来的男朋友出来那天，我骗了他。后来听说他当天出了事故死了。我还去参加了他的葬礼，心里很是愧疚，或许他在天国，灵魂也无法安息吧？3年过去，我已经把前男友彻底忘了，与楚浩结了婚。我们生了个可爱的小宝宝，由于工作忙，现在由保姆带着。我一心一意跟着楚浩，看到他把家产败光，我特意去学习经商，竭力挽回这个局面。我想帮他重新振作，让楚氏再度崛起。我天天早起晚归，连自己的孩子都看不到几眼，那是多么难忍受的感觉？你了解么！我就是为了他才这么努力！他说他在工作，我很开心！至少他没有以前那样子败家，还懂得要认真工作。可是没想到，一切都是我的一厢情愿罢了！他还是他，一点都没有变！而且现在还变本加厉，已经学会在外面偷偷瞒着我玩女人了！现在想想，他应该已经不止一次这样骗我了……”

　　“你喝醉了！”金桥看着话越来越多的温文雅，放下了手里的酒杯。

　　“我没醉！”温文雅使劲摇头，“你看我的眼睛，像是喝醉的人吗？”

　　“行了，你没醉！”金桥摇摇头，“很晚了，我送你回家！”

　　“不要～～我还要喝！”温文雅紧紧抱住酒瓶，已经有些迷离，“小金，我是不是年纪大了，不好看了？”

　　“没有的事！”金桥已经可以确定温文雅的确喝醉，连“小金”都喊出来了。拜托，我跟你压根不熟，才认识多久啊？

　　温文雅并不知道金桥在想什么，而且此时也迷糊不清，不知道自己在说些什么了。她已经喝了很多酒，度数虽然不高，喝多了还是会醉。

　　眼看着因为丈夫欺骗自己而大受打击，借酒浇愁对自己毫无防备的温文雅，金桥感到有点索然无味。如此简单就达到了目的，让他没有一点的成就感。虽然嘴里劝着温文雅，但是其实他根本就没有任何动作，坐在一边只是看着。

　　等到温文雅已经喝得烂醉如泥，他才拿起了手机，拨通一个号码：“这边已经就绪，那边的准备工作如何？”

　　“照片已经寄给了楚浩，相信现在他已经看到了！就等第二次刺激，然后我这边就开始行动！”对面传来秦淼柔媚的声音。

　　“嗯！接近收场，一切都要小心才是！千万不能出现任何破绽。”

　　“安心吧！一个纨绔子弟而已，对我来说没有多大的难度！”秦淼轻蔑道，“不过你今晚可有的玩了，金公子！”

　　“切！这种残花败柳我才没兴趣！”金桥看了眼昏睡在桌上的温文雅，完全没有了之前温和的笑容，“随便拍些照片就可以了！抓紧把转让财产合同落实，等楚浩签下字我们就圆满，可以得到大老板的奖赏！还有，演戏归演戏，千万不要吃亏！”

　　“知道了！我可闻到了好大一股酸味～～我的金公子！”秦淼嘻嘻笑着挂断了电话。

　　“那么，该布局了！”金桥收起手机，过去抱起了烂醉如泥的温文雅，走进了贵宾休息室。


第54章 遗产转让书

　　温文雅起床的时候，已经是早上。外面阳光透过窗户投射进来，把整个房间映得温暖非常。

　　宿醉后头还有点痛，拉开被子坐起身来，突然惊觉自己竟然身无片缕，急忙惊慌地缩回了被窝，只露出一个脑袋来。目光看到凌乱地丢了一地的衣物，顿时有些混乱。

　　这里是帝豪酒楼的贵宾间休息室，根本不是自己的家里。拍了拍疼痛的头部，使劲回忆昨天的情形，突然间感到一阵晕眩。她隐隐记得昨天自己因为楚浩的事情，而气愤地离开。然后来到帝豪酒楼喝闷酒。那个时候并不是自己一个人，刚刚认识的太子金桥似乎也在一边安慰自己。然后喝着喝着自己意识就开始模糊，之后也都记不得了！自己根本没有裸睡的习惯，而且喝醉酒以后肯定也没有意识来自己走到休息室，并且脱衣睡觉，还把被子盖得好好地。这么说来，肯定是金桥把自己送进房间，放到了床上。可是为什么自己身上一点衣服都没有，难道说他趁着自己睡着……

　　温文雅想到这里，不由得更为慌乱起来。她虽然对金桥并不反感，而且也感激他救了自己，可是才认识不久就做出这样的事情，到时候自己该如何面对他？更重要的是该如何面对外遇的老公？自己还有什么脸面去斥责他？心乱如麻的她一时间都忘记了自己久未与丈夫亲热，如果真的跟金桥发生关系，身体应该会有异样。只不过混乱状态之下，她已经无法冷静下来。

　　房间里只有自己，没有金桥的影子。温文雅试着叫了几声，没人应声，于是迅速起来从地上把自己的衣物捡起来，一件件穿好。头发还有些散乱，不过她完全没有心思去照镜子梳理。在整个房间转了一圈，只在桌面上看到一张纸条，字写得挺好看，应该是金桥留下的。温文雅看了一眼，立刻羞红了脸，做贼心虚般将纸条撕成碎纸，而后一脸迷茫地瘫坐一边：“完蛋了！以后叫我怎么见人……冷静下来……冷静下来！现在楚浩还不知道这件事情，金桥应该也不会到处宣扬这种事情？他好像不是这样的人……只要我不说，就不会有事……镇定一点！昨天只是一场噩梦，忘记它，一定要忘记它！再说了，是楚浩先对不起我，都是他的错……”

　　好不容易劝服自己的温文雅，决定把昨晚发生的事情彻底忘记。她决定回家，然后装作什么事情也没发生，继续上班工作。殊不知现在楚浩正拿着一叠照片，坐在沙发上沉默不语。这些照片在他早上别墅门口信箱里取出来的信封中，也不知道是谁寄过来的。

　　楚浩原本想好了要跟妻子温文雅坦白，然后向她道歉。他虽然并不觉得自己这样做有什么不妥，毕竟只是在外面逢场作戏而已。而且楚氏现在也离不开温文雅，没有她的话可能自己连最后的基业也保不住了。所以他决定妥协，坦诚错误并且发誓以后不再犯了，至于做不做得到不管，至少要让妻子先高兴起来。

　　昨天妻子没回家，他知道肯定在生自己的气。他也知道只要过一晚，她就会回家来，因为每次她生气都不会超过一个晚上，所以并不是很担心。而当天晚上收到一些妻子跟另外一个陌生男人搂抱的照片时，出于理智他还是忍住没有爆发，那个男人似乎白天见过一次，就在妻子身边。也许是事出有因，或许是有人在设计自己的妻子。于是他想要第二天妻子回来的时候问清楚缘由。

　　可是等到第二天早上，妻子没有回来，却收到了又一个装满照片的信封。而这次的照片让他彻底地失去了冷静！照片的背景一眼就能看出是妻子经常去的帝豪酒楼贵宾间，她累的时候也经常在那里休息。可是此时在照片里的妻子，正躺在一个男人怀里，两人都一丝不挂地睡在一起。而那个男人虽然被处理掉了头部，很明显就是白天看到的那个。楚浩瞬间感觉到自己头上绿油油的。

　　刚开始对妻子的一点愧疚，很快就化作灰烬。而他的心情也越来越糟……一瞬间心里一片混乱，也稍稍体会到了妻子看到自己抱着其他女人的心情。难道她是要报复自己？可是竟然用这样的手段来报复，为难太过分了！该死的贱女人！

　　楚浩已经彻底忘记是自己先背叛的对方，对温文雅的歉意也转变为了强烈的怨念。他提不起一点心思，脑子里除了那些照片，就只剩下印象中那个男人看着自己时候的那一脸笑意。

　　“笑你MD笑！！”楚浩突然爆发，把一整叠照片用力丢得满房间都是，用力踹开椅子，冲了出去。他已经被怒火刺激得失去了理智，完全把臆想的男人笑容当成了对自己的嘲讽。

　　既然你都做得出来，我又何必顾及你的感受？楚浩心中愤怒无比，离开房间后就上了自己的车，而后拨通了一个号码：“淼淼！我现在心情很糟，能出来陪我喝酒吗？”

　　“你不怕你老婆？”秦淼嘴角微微弯起，心里暗道目标上钩。

　　“就是因为她才心烦！我已经受够了，我要跟她离婚！”楚浩此时已经口不择言，“你能出来吗？”

　　“出来倒是没问题……那你来接我好了！”秦淼说着，拉开边上桌子的抽屉，抽出了一个文件夹，夹在手臂下。

　　“我马上到！”楚浩挂断电话，咬了咬牙，“温文雅！是你逼我的！”

　　温文雅回家的时候，一个人也不在。孩子前几天被她父母接走，因此保姆也暂时休息。开门回家看不到楚浩，以为他已经上班去了，温文雅松了口气，应该没有问题了。

　　放下心来的她，发觉身上衣服皱巴巴的，头发也有些凌乱，于是回到房间准备换身衣服，在梳理一下头发。结果一进门，就看到了散落一地的照片：“楚浩搞什么？弄得乱七八糟！”俯下身来刚要收拾，却发现一张正面朝上的照片及其眼熟，拿起来一看顿时如遭雷击。照片上一男一女搂抱在一起，身上一点衣服都没有。男人头部被处理过，看不到样貌，那个女人却清清楚楚就是自己。而后面的背景就是帝豪酒楼的休息室。

　　“嗡嗡～～”脑子里如同无数蚊蝇齐鸣，她的身子也软了下来，瘫坐在地上：“怎么会这样……这么会这样……”她感觉天旋地转，整个世界都仿佛一片昏暗。从照片散落的程度，可以看出楚浩心中有多么的愤怒。

　　他为什么要这么做！金桥为什么这么做？！温文雅突然反应过来，急忙拿起手机，播出了金桥的号码，可是里面却传来一阵让她心寒无比的声音：“你所拨打的电话已关机……”

　　对了！楚浩！他看了照片，现在一定很生气，我要跟他解释！温文雅心乱如麻。自己虽然撞见了楚浩与其他女人约会，亲密的场面，可是却没有现场抓到对方上床的证据。而自己的照片却清清楚楚地摆在这里。她知道楚浩虽然平时对自己唯唯诺诺，可是一旦遇到这种大事，肯定会变成另外一个人。他一定会跟我离婚！温文雅很清楚下场，自己不能离婚，因为一旦离婚了自己什么都得不到。自己努力的一切都没有了意义，而且还会被父母及周围的人的嘲笑。绝对不能离婚！而且都已经有孩子了，就算为孩子着想，也不能离！

　　想到这里，她急忙给楚浩打电话。可是连续几次对方根本就不接，最后竟然索性关机。这让温文雅更为紧张。她往公司里打了电话，结果证实楚浩根本就不在，于是吩咐公司里的人今天自己不会回公司，让他们先把企划案赶出来。挂掉电话后，就急匆匆打扮一下，出门开车去楚浩常去的地方寻找。

　　楚浩此刻与秦淼在一起，两个人来到了秦淼找的一家西餐厅。楚浩没来过这里，只不过因为秦淼说想吃西餐，所以才一起过来。两人在没人打扰的边缘雅座，秦淼把文件夹放在一边的动作引起了楚浩的注意。

　　“淼淼，那是什么？”楚浩心情有点低落，说话也有气无力。

　　“没什么，我的要处理的文件而已！”秦淼笑道，“不说这个，浩哥难道不怕你的老婆了？我可记得昨天她那一巴掌打得够响亮的。”

　　“想起来就气！”楚浩咬咬牙，“淼淼，如果我跟她离婚。你愿不愿意跟我一起？”

　　“我啊？”秦淼眨眨眼，看着楚浩露出调皮的表情，“考虑考虑咯！浩哥你条件那么好，的确是我的菜没错啦！只不过我怕那只母老虎……”

　　“哼！她现在有把柄在我手里，我不怕她！”楚浩说这话的时候，心里隐隐作痛。

　　“哦～～如果浩哥真的能搞定那只母老虎，我就答应先交往一下啦！我们又没什么感情基础，你一下子叫我嫁给你，怎么可能嘛？”秦淼白了他一眼，“先不说这个，我们点餐吧！”

　　“嗯！”楚浩闷声点头，脸上看不见喜色。

　　服务员过来后，秦淼随便点了牛排红酒。楚浩心里不快，没有胃口，所以只点了几瓶烈酒。秦淼看在眼里，没有说什么。

　　两个人就这样安静地在角落，一个吃牛排喝红酒，一个猛灌烈酒。

　　楚浩是想一醉解千愁，而秦淼也是另有图谋。等到喝多了，楚浩的话也开始多起来，这一点跟他的妻子温文雅很像。他从自己与妻子相遇和相识，然后到结婚生子，就好像讲故事一样滔滔不绝地讲个不停。而秦淼含笑不语，就在对面静静地听着。

　　楚浩边讲边喝，渐渐地意识已经渐渐模糊起来。

　　“浩哥！你还好吗？”秦淼柔和的声音在耳边响起。

　　“没……没事！我……还能……喝……”楚浩傻笑一声，只觉得昏昏沉沉。

　　“浩哥，你能看见这份文件上的字吗？”秦淼把一张纸放到楚浩面前。

　　“都说了……我……没醉！”楚浩哈哈笑着，手指在纸张上划过，“这个是……嗝！遗……遗……遗什么来着……？”

　　“你还说没醉，这个是婚姻契约书！”秦淼嘴角露出意思冷笑。

　　“婚姻……契……约……书？1、2、3、4、5……真的是……5个字！”楚浩眼睛已经看不清眼前的景物，桌上还摆着他喝完的4个烈酒空瓶，“啊～～对了！这个……是书字！”

　　“只要你签了名字，等你离婚我们就结婚好不好？”秦淼贴近楚浩轻轻问道。

　　“结婚？和淼淼你……好！好！”楚浩醉醺醺地抬起头，“我跟……那个……贱女人离婚！跟你……结婚！”

　　“那你就签上名字吧！”秦淼伸手递过来一支笔。

　　“我……我签……”楚浩拿着笔，找了半天，然后抬头，“签哪？”

　　“这里！”秦淼把楚浩的手移到了姓名一栏。

　　“哦～～哦～～对了！是这里……”楚浩刷刷写上自己的名字，“写好了，以后你就是我的老婆……不是那个贱女人……呵呵……我的字……怎么样？”

　　“很好看！”楚浩虽然喝醉了，但是字的确写的很好。秦淼拿起来，仔细看了一遍，而后打了个响指，“搞定！”

　　“搞……搞定……什么？”楚浩眯着眼睛，醉醺醺的问道，“淼淼～～我好晕～～咱们……去哪睡觉？”

　　“你先等着，很快就有人带你去睡觉的！”秦淼冷笑一声，看了一眼手里的遗产转让书，“没错！很快……”


第55章 猛鬼韩云？

　　金桥坐在窗边，回头看着走近房间的女人：“事情办成了？”

　　“当然了！”秦淼笑着拉了一张椅子盘腿坐下，“那小子还向我求婚来着，真是搞笑！”

　　“楚浩是出了名的二傻子，不然也不可能把楚家那么大的基业败落成现在这样！”金桥不以为意地嗤笑一声，“股份到手没有？”

　　“何止股份，我连他的所有财产都接手了！”秦淼把文件夹丢给金桥，抛了个媚眼，“怎么样？我的金公子，干得漂亮吧？”

　　金桥接过文件看了一眼，不由皱了下眉：“这不在计划之中，你就不怕大老板怪罪？”

　　“反正说了叫我们全权处理，稍微收点报酬应该没问题吧！反正大老板也看不上这么点东西，但是对我们来说可是巨款了！”秦淼微微笑道。

　　“遗产转让书，你为什么不直接叫他写遗书算了？”金桥瞥了女人一眼，摇了摇头。

　　秦淼不以为意：“拜托！楚浩年纪轻轻就写遗书，这不是很奇怪么？”

　　“那倒也是，不过你这个也很奇怪啊！而且，根本没用的吧！这东西……”金桥随手丢到一边。

　　“谁说没用的？”秦淼起身把文件拿了过去，轻声笑道，“我早就买通了楚浩的秘书张楠和律师杨湛，能够证明契约书的有效性！再者说了，有我们金公子和雷公子在，一句话的事情就能让这个合法了吧？”

　　“你这是在玩火……”金桥叹了口气，“楚浩怎么样了？”

　　“那可怜孩子因为老婆出轨，所以借酒消愁！可惜最后还是想不通，于是买了很多安眠药吃了下去。听说送到医院抢救的时候，已经太迟了……”秦淼好像在述说一个故事一样，丝毫没有一点的情绪波动。

　　“这样做太明显了！”金桥无奈摇头。

　　“那又如何？”秦淼轻笑道，“咱们有金公子和雷公子，打官司还有马律师顶着，怕什么呀？嚣张跋扈，不就是咱的代名词么？”

　　“有时候，我会觉得你很可怕！”金桥抬眼看着秦淼。

　　“我的金公子，你怎么可以这么说呢？”秦淼起身来到金桥身边，倚着他坐下，笑颜如花，“我可是为了咱们两个人在考虑呢！”

　　“希望你这句话是真心的！”金桥伸手搂住秦淼，轻叹一声。

　　温文雅有些发懵，从医院出来后她就一直出于茫然的状态。她到处寻找楚浩，已经整整一天，可是一无所获。当接到一个陌生电话，说她的丈夫因为安眠药服用过量，经抢救无效死亡后，她起初以为只是个恶作剧。可是当亲眼看到已经没了气息的楚浩，才知道这一切都是真的。她感觉一阵头晕目眩，就好像世界突然间崩垮了一般。前面还好好的，他怎么可能会突然就死了！温文雅不相信，她了解楚浩的为人，他很怕死，不可能因为这样的事情就自杀！她开始意识到这时一个很大的阴谋，然后开始回想之前的种种，最终开始慢慢的理清了头绪。

　　冷静下来的温文雅，说实话并不是很笨。否则也不可能把深蓝百货搞得井然有序。她很快就把目标锁定在了金桥身上，可是她也不明白。那个太子爷为什么会这么做？他又会有什么意图？难道仅仅是为了得到自己？不太可能，像他那样的人，身边肯定不会缺少女人，一定另有原因！报警？谁都知道金桥的背景，再加上他的好友各个都不简单，警方肯定也会对自己置之不理。

　　可是明明知道这是个阴谋，温文雅无法忍受丈夫被害。就算他外遇找女人，就算他欺骗自己，终究还是自己的老公！温文雅暗暗发誓，一定要向金桥报复。

　　就在她下定决心为老公报仇之时，却接到了来自公司的电话。身为深蓝百货的副总裁，她竟然被告知参加临时股东会议。平时都是楚浩与她发起的会议，今天竟然情况突变。这让她更加感到压力。原本深蓝百货有30％掌握在楚浩手里，后来楚浩赠送了其中1％到自己手上。现在楚浩身死，剩下的股份理应由儿子继承，只是他才一岁，自然得由自己代理。这个时候，股东会理应自己说了算，她想推迟会议，先处理老公的身后事，却不料遭到了拒绝。这让她十分恼怒。楚浩已经没有家人，自己的父母也不在B市，无奈只好跟那边说好自己迟些才能到。一边立刻跟医院联系，把丈夫的尸体带走。

　　深蓝百货会议室。

　　大部分股东都已经到齐，只不过缺了总裁和副总裁，以及多出了一个陌生的女人。股东们窃窃私语，充满了疑惑。他们全都接到通知，急急忙忙赶来参加股东会议。可是正主楚浩和温文雅却没有出现，让他们感到有些不安。

　　“相信大家都很疑惑，也不知道我是谁！”秦淼慢慢走到主位，脸上洋溢着淡然的微笑，“请容许我先自我介绍！本人秦淼，秦始皇的秦，三个水的淼！这次股东会议，其实是由我发出通知的！”

　　下面立刻一阵纷乱，安顺通与张浩军对视一眼，同时把目光投向了代替月影葵出席这次股东会议的代理人金桥。不过对方眼观鼻，鼻观心，正襟危坐压根没有什么反应。其他被拉拢的股东也都看着金桥，隐隐有些不安。

　　秦淼看了眼金桥，以及旁边一字排开的雷迈、黄柯文以及周婉仪，而后说到：“我现在两个消息，大家都注意听好！首先，深蓝百货的大老板、大股东楚浩先生，因为一些私人事情情绪不稳，而后服食大量安眠药自杀。经医院抢救无效，已经不幸去世！”

　　“哄～～！！”除了早就知情的一帮人，其余股东都一阵混乱，包括安顺通以及张浩军也是面露惊色。

　　秦淼等到混乱过去，拿出一份文件：“楚浩生前曾经签署过一份遗产转让书，声明若其死亡，将会把自己的所有财产以及公司股份，转让与秦淼，也就是本人！”

　　“哄～～”下面又是一阵混乱。所有人都面露不信，秦淼是谁他们没人知道，可是楚浩的老婆是温文雅，这时毋庸置疑的。而且楚浩还有个1岁的儿子，再怎么说也不可能转让给他人啊？

　　疑惑归疑惑，这毕竟是别人的事情。大家都闭着嘴，没有乱发表意见。安顺通和张浩军两人虽然和楚浩关系不错，但是也只是在公事上而已，私交也不算深。此刻明显公司的构成发生了巨大变化，他们都很明智地选择了闭上嘴巴。

　　秦淼很满意现场的情形，而后点头拿出了一份企划案：“这是楚浩生前让下属制定的企划案，我仔细研究过，对公司很有益处！对方似乎也有意愿接手企划，所以我希望继承楚先生的遗志，把企划案顺利完成！现在请大家表！”

　　“赞成！”第一个说话的是之前默不作声的金桥，他代表的自然是月影葵现在控制的恒河集团。

　　“我也赞成！”雷迈随后开口。

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　黄柯文与周婉仪随后开口，看到自己投靠的人都开口了，其他的小集团股东也开始纷纷出声表示赞成。很快，现场就只剩下安顺通与张浩军，两个人对视一眼，已经感觉到大势已去，于是也点头应和。

　　“很好！”秦淼露出欣喜的表情，“这次股东会议大家的意见出奇的一致，既然100％通过，那么企划案将会呈交给恒河集团！”

　　温文雅开着车，后座上是被包裹得很严实的丈夫的尸体。她怀疑丈夫是被谋杀的，所以从医院中把他带出来，想要送到专业的法医那边检查。她认识一名较有名气的法医，跟楚家的关系不错，肯定不会被别人收买，是能够信得过的人。

　　天空阴沉沉的，让人感觉无比压抑。天空已经暗了下来，两边的路灯放射出的光线，照亮整条道路。一路上温文雅想起过往的种种，精神稍稍有些恍惚，车子一直在前进，再绕过几个弯道就能到达目的地。

　　也不知什么时候起，两边的车子越来越少，最后渐渐只剩下温文雅一辆法拉利还在路上行驶。当转到一个弯角时，突然前面有一个身穿黑色风衣的男子迎面走来。风很大，男子飘散的头发遮蔽了面孔，看不见容貌。温文雅莫名的感到一阵心悸，急忙踩下了刹车，拼命按着喇叭。

　　黑衣男人没有理会，还是慢慢走向温文雅的车子，越来越近。她感觉到黑衣男人有点面熟，还以为是哪个熟人，于是打开车门，走下车来：“喂！站在路中间干什么？麻烦让开一下，我有急事……”

　　声音戛然而止，因为温文雅此刻看到了男人的脸。她的瞳孔急剧收缩，一点声音也发布出来，手指指着男人，浑身颤抖起来：“你……你……”

　　“真是好久不见啊！”男人面色冰冷，伸手把头发向后拨开，与温文雅站立于一步之遥。

　　“韩……韩云！鬼啊～～！”温文雅惊慌地叫了起来，迅速钻回了车里，拉了倒档想要逃离。谁知道车轮发出刺耳的摩擦声，车子却停留在原地一动不动。温文雅抬眼看去，发现韩云此刻双手抓着车头，手指硬生生扣入了铁皮中，就这样固定住了车子。这更令她惊恐万分，惊声尖叫起来，“你死了不关我的事！不是我害死你的！你不能来找我！！不关我的事啊！！”

　　“你准备去验尸……？”韩云嘴角微微斜起，“不用去了，我可以告诉你楚浩是我找人弄死的！”

　　“什……什么？”温文雅惊恐地看着眼前的“鬼”。

　　“现在，你们的深蓝百货也落入了我的掌握！”韩云哈哈大笑，“你失去了楚浩，也失去了深蓝百货！一切都回到了原点，你再次一无所有！”

　　“真的不是我害死你的，你为什么要这么对我？！”温文雅此刻也忘记了恐惧，对着眼前的“鬼”大声咆哮起来。

　　“因为你背叛了我！！”韩云愤怒地双拳往车前一锤，车子立刻发出震耳的声音，凹陷下去一大块。车上的温文雅吓得尖叫一声，蜷缩成一团。

　　韩云不断冷笑：“因为你的背叛，因为韩家的背叛，所以我才会变成这样啊！你们知道这几年我经历了多少事情，经历了多少次生生死死？有没有想过我的感受？！我没有死啊，温文雅！可是我现在比死了还要难受！你知道为什么吗？因为我失去了所有！！不过今天，一切都要结束了！你也不需要为楚浩洗冤，因为你将跟着他一起走！！温文雅，一切都结束了！！”


第56章 失落的复仇者

　　为什么没有一点复仇之后的喜悦？用变身术变化成自己最初面貌的月影葵，茫然地站在已经成了一堆废铁的法拉利前。车上楚浩与温文雅躺在一起，他们再也不会分开了。一直以来，自己都以复仇为动力，经历了那么多次生死，每次都挺了下来。可是当复仇成功，看着这曾经背叛了自己的女人，为什么会心中有一种酸楚的感觉？

　　无辜？也许是对的！温文雅所做的一切，都只是一个女人面临那种情况会做出的而正常反应。可是就算如此，葵还是毫不犹豫的下手了。无辜的人她杀的太多了，在火影世界接受忍者任务，很多死在手里的都只不过是没有威胁的老人小孩，她早就习惯了这样的杀戮。可以说，在那个世界里，她每天都活在杀戮之中，而今回到这个世界，反而开始有些不适。

　　当经历了几次背叛后，葵把这种行为当做了最大的原罪。当她第二次爱上的人背叛之后，哪怕只是被写轮眼控制造成的，她也没有制止，看着她被人杀死没有反应。葵对背叛者的定义便是十恶不赦，刑罚甚至比死还要残酷，这也是因为她经历了太多杀戮，复制了太多黑暗面的记忆，使得整个人心理偏于黑暗。

　　然而纵使如此，她还是体会不到复仇的快感，到底……是哪里出了问题？明明是她的错……明明是她背叛了我……

　　葵看也不看车上的那对夫妻，茫然地走在狭长的道路之上。有车子偶尔经过身边，她也完全不去在意，就这样默默向前走着。也不知过了多久，她终于有些疲倦，看了眼昏暗的天空，一跃而起消失在月光之下。

　　“停车！快停车！”就在葵消失一瞬间，经过身边的一辆车子上，身着名贵貂皮大衣，带着钻石耳环、项链，长发烫染微卷的贵妇人突然对着司机大喊，等车子停下来后急匆匆地下来，可是却无法在夜幕中找到刚才无意看到的人影。

　　“夫人，您怎么了？”司机下车来奇怪地问道。

　　“你刚才有没有看到一个短发男人？就是在车子左边走过去的！”贵妇人着急地问道。

　　司机想了一下，点点头：“有，咦！怎么不见了？”

　　“你也看见了，就是说刚才的不是幻觉？”贵妇人迷茫地看着那条空旷的道路，“可是……他到哪里去了？为什么世界上会有这么相似的人！我肯定不会看错的，他们竟然长得一模一样……”

　　“夫人，我们还要赶着去参加晚宴呢！”司机看了下手表。

　　“哦、哦！”贵妇人点点头，皱眉又看了一眼空地，这才上车。

　　车子向前又行了一段路程，却突然间被堵住了。前方好几辆车子停在前面，没有一点出路。

　　“怎么回事？”贵妇人疑惑道。

　　“我下去看看！”司机踩下刹车，过去前面一会，回来后说道，“夫人，有点麻烦！前面好像有车子出了事故，车上一男一女都已经死了！现在那些司机正在报警，凑在一边看热闹。”

　　“这样下去不行，今天的晚宴不能缺席！”贵妇人有些焦急，“这样吧！我去跟前面的司机交涉一下，看看能不能让他们开一条道！”

　　“好的！”司机帮贵妇人拉开车门，扶她下车。两人一前一后走到了前面围成一圈的出事地带，果然那里有一辆已经不成形的法拉利。周边则都是看热闹指指点点的司机，却没人去把车上的人取出来。

　　“大家能不能帮个忙？”贵妇人大声说道，“麻烦把车动一动，我有急事需要过去！”

　　“死人为大，有什么急事都先放着吧！”人群中一个司机回应道。

　　“对啊！话说这车子是怎么撞成这样的，想不通啊！”另外一个司机语气带着疑惑。

　　“你们不觉得车上的男女有点面熟吗？”旁边的又一个人插嘴道。

　　“面熟的人多了去了，话说你能认出来吗？是不是你的朋友家人？赶紧弄走啊！”

　　“别乱说！我只是觉得面熟而已，又不认识……”

　　见到大家都无动于衷，围着车子七嘴八舌，贵妇人有些急了：“嗳！你们帮帮忙，动一动车子用不了多少时间的！”

　　然而依旧没人搭理，贵妇人不由气急。喊了几声后，只好凑了上去，希望警察可以快点来，把失事车子拉走，让车子重新通行。可是当她一上前，看到车上那对男女的面孔时，顿时惊慌失色，扑上前去仔细辨认：“怎么是温家的丫头和她老公！”

　　“大婶，你认识车主？”边上的司机奇怪道。

　　“认识……当然认识……”贵妇人眼神复杂地看着车上的两人，突然想起了什么似的，惊叫道，“是了……我知道了！刚才我没有看走眼！那不是幻觉、不是幻觉！刘悦，赶紧回去！他回来了，一定是他回来了！”

　　“他是谁啊？夫人！”被叫做刘悦的司机一脸疑惑。

　　“是他、是他回来了！这不是意外，这绝对不是意外！是他回来索命了！”贵妇人突然哈哈笑了起来，表情相当诡异。

　　“夫人，您怎么了？不要吓我啊！”刘悦感到有些毛骨悚然，看着眼前丝毫没有了贵妇形象的女人。

　　“快！快开车回去，是他回来了！我要找到他！”贵妇人急匆匆地拉着刘悦的衣袖，快步往后跑去。

　　“什么啊？只是个疯子！”边上的司机目视贵妇人的背影，纷纷在心中腹诽。

　　刘悦有些莫名其妙，今天的夫人好像有点不正常，不过毕竟自己只是打工的，当然不能违抗雇主的命令。回到车上，又倒回去开了一段路，却始终没有发现那个男人的影子。

　　贵妇人也渐渐变得沉默下来，刘悦见状，出声问道：“夫人，晚宴……还去不去？”

　　“我有点累了！”贵妇人伸手轻柔太阳穴，也渐渐恢复了平静，“回去吧！等会我自己给那边打电话……”

　　“是！”刘悦点点头，顺着原路返回。

　　月影葵回到别墅的时候，已经解除了变身术。她拖着疲倦的身体，在保安和女佣接连不断地招呼下，回到了房间。

　　莫心柔正在睡觉，觉察到有人进房间，立刻醒了过来。当看见葵以后，立刻起身，一脸严肃：“大小姐，您又瞒着我一个人偷跑出去！身为您的贴身管家，这对我来说是严重的失职！请您下次要出去，务必带上我！要是再有上次的情况发生……”

　　“知道了！”葵没有兴致，默然坐在床沿。

　　“大小姐？”莫心柔看到葵一脸的黯然，不由奇怪道，“您怎么了？”

　　“没事！就是心情有点低落……”葵叹了口气。

　　“夏姐终于回来啦！！”门口出现了婉仪调皮的小脑袋以及后面一脸无奈地柳琴。

　　“夏姐我想死你了！”婉仪一进门就扑进了葵的怀里，撒娇道，“你不知道这几天工作多累人，我都廋了一圈了！”

　　“哪有那么夸张？”柳琴在后面直接揭穿她，“明明胖了一点点……”

　　“琴姐你怎么能拆我的台呢？”婉仪冲着柳琴吐了吐舌头，“人家这几天真的累嘛！不过其实也很开心，嘻嘻～～那个黄柯文超好玩的！而且懂的又很多……”

　　“哦～～难怪你老粘着他，小妮子发春了哟！”柳琴笑道。

　　“哎呀！琴姐你别乱讲，我才没有！”婉仪翻翻白眼，“我可是很用心公事哦！”

　　“是、是！你最用心了！”柳琴轻笑道，“不过你不要打扰小夏休息，没看到她现在很累么？”

　　婉仪看了眼一脸疲惫的葵，眨眨眼睛：“夏姐，你好像比我还累的样子哦！呜哇～～还是第一次看到这样的夏姐呢！夏姐你怎么了？是不是公司的事太忙了啊！你可以交给手下人干嘛！干嘛要事事亲力亲为呢？要多招点人手，就可以轻松下来啦……”

　　“婉仪！”柳琴又出声提醒了一句。

　　“知道啦～～！”婉仪离开了葵的身子，从边上拿来一个资料袋，“夏姐，这是你要的资料啦！雷先生叫我带给你的，我可没有打开来看哦！我知道商业机密不能随便看的，懂事吧？”

　　“嗯！”葵接过资料袋，勉强露出一丝笑容，“谢谢婉仪！”

　　“嘻嘻～～夏姐可是我的大老板哟！我还靠着夏姐吃饭呢，当然要使劲巴结！话说夏姐这么有钱，干脆琴姐也给夏姐打工算了！琴姐做饭那么好吃，就专职做夏姐的御用厨师，多好啊！”婉仪又嘻嘻笑道。

　　“婉仪～～你又乱说话！”柳琴无奈地摇头，“我还在学习阶段呢！专职厨师什么的，还是算了！”

　　“不啊！琴姐做菜那么好吃，而且花样也多，比那些大厨厉害多了！夏姐你说是不是？”婉仪转向葵问。

　　葵看了眼柳琴，微微点头：“琴姐这段时间天天在家里做饭，其实也跟专职厨师差不多了！这样吧，一切照旧！琴姐就按照专职厨师的薪水，我会支付的！我有些累，想要休息了！你们先回房去吧！”

　　“好嗳～～琴姐，要不要感谢我啊？夏姐的酬劳可是很丰富的哦！”

　　“婉仪，你什么时候能够稳重一点啊……”

　　婉仪和柳琴说着话离开房间，留下了一脸严肃地莫心柔和拿着资料袋的葵。

　　能够压抑这种难受的感觉，只有杀戮最合适了吧？葵看着手里的资料袋，慢慢站起身来：“心柔，你先休息吧！我去一下实验室……”

　　“大小姐，这么晚了您还去实验室？”莫心柔疑惑地看着葵。

　　“嗯！有点事……”葵拿着资料袋，推门而出。


第57章 加入暗刺

　　月影葵在实验室把资料传真给了“暗刺”给出的地址上，她仔细查看过，这份资料相当详细，连很多细节都记录在内，包括目标的生活习惯、身体特征之类的。不得不服雷迈的情报网，竟然可以在这么短时间内调查这么清楚。不过也正是因为这样，葵才觉得控制住雷迈是相当明智的行为。

　　暗刺的审查速度很快，葵很快通过了最初的测验，注册成为暗刺的杀手。一注册成功，网站就自动跳转到通讯器下载的网址，上面密密麻麻写满了通讯器下载和使用的步骤，并且还有一份保密协议，不得随意泄露暗刺的联系方法，否则将会遭到暗刺的无限制追杀。暗刺的保密措施做得很好，他们只通过特殊的渠道与雇主联系，而招募杀手也是在固定的时间开放网站，然后由早已经加入杀手组织的上限来发布地址和网站开放时间，吸收新的血液。这样避免了误打误撞的人进入，虽然有还是有的，但是几率小到可以无视。

　　软件并不是很大，一分钟左右就下载完成。葵用自己的注册名登陆，眼前就跳出一张登记表格，随即耳边响起一个机械的声音：“欢迎你，新手！首先祝贺你成为了暗刺的第327位战士！你目前的等级是低级，信誉度为1。你可以通过完成各种平台交付的任务来升级你的杀手级别。每完成一次任务，信誉度+1。每失败一次，信誉度—1。因为测试之时的任务也算是低级任务之一，你已经获得了1点信誉度。当你的信誉度达到10点，就可以升级为高级杀手，达到20点升为铜牌杀手，达到40点升为白银杀手，达到60点升为黄金杀手，达到100点为钻石级杀手，而当你达到1000点信誉值的时候，恭喜你成为千人斩——神级杀手！钻石级之前升级较为简单，而想要升为神级可以说没有绝对的实力跟过人的资质，是不可能达到的！目前暗刺总共只有3名神级杀手，就算是至强者‘神龙’达到神级也足足用了7年时间。

　　低级杀手可以接取资料收集、特定物品盗取、特殊寻人任务来获取信誉度，当然也可以越级接受刺杀任务；高级杀手以上只能通过暗杀来获取信誉度，普通任务只能获得金钱奖励；另外提示，当你失败任务过多，信誉度降为—10之时，将会被暗刺永久除名！除名后若泄露暗刺秘密，将会遭到无限制暗杀！

　　暗刺杀手接取任务，信誉度最为重要！再次也希望新手可以踏踏实实完成手里的工作，不能好高骛远！现在请新手设定自己的3D形象，之后通讯期间其他人都会看到你所设置的3D形象。暗刺平台的任何一方都属于机密，互相之间不得随意刺探调查。否则将会受到暗刺无限制暗杀！”

　　“还真是谨慎过头的组织……”葵皱眉移动鼠标，在跳出来的一个设定框里，开始组装自己的形象。没错！就是组装。

　　平台自动跳出一个人物形象设定框，就跟很多3D网络游戏一样，先是出现一个人物模型，然后边上有上千种的装饰，分别为身型、脸型、发型、眉毛、眼睛、鼻型、耳朵、嘴巴、纹身、配饰等等，每个类别都有好几百种选择，只要有耐心就能打造出一个完全属于自己的形象。

　　葵犹豫了一下，选择了男人的体型，而后根据记忆来组装，很快眼前就出现了一个“韩云”，然后又稍作修改，在脸上贴上猫型的面具，只露出鼻子以下，并且在面具中心，额头的位置贴上了一个“月”字。完成之后，眼前的人已经看不出原来的样貌，而变成了戴着面具的神秘男子。在暗刺成员里面，选择异性体型塑造自己的形象，也是一个掩饰身份的很好方法。

　　设定完成，按下确定后，那个机械的声音再度响起：“低级杀手月影，是否确认你的形象为当前模型？确定之后，在通讯器中将会显示该模型，不能再进行任何改变！”

　　“确定！”葵按下了按钮。

　　“恭喜低级杀手月影完成了形象设置，接下来请详细填写你的特长。这将会成为平台发布任务时搜寻适合杀手人选的前提条件。例如你的特长是枪械狙击类，被选中暗杀任务的机会远大于同等级的其他杀手！现在请在表格内填写……”

　　“真麻烦……”葵想了一下，自己的特长是忍术、幻术，可是写进去肯定没人信这玩意。但是填写体术，别人也看不懂你那是什么东西！于是干脆把从黑鹰那里复制的枪械精通、初级散打，再加上自己的剑术写上，之后选择提交。

　　“资料确认完毕！低级杀手月影被允许进入暗刺平台。”机械声音消失后，平台自动启动，很快五台笔记本电脑屏幕都闪动一下，呈旋涡状跳出一个方形界面，五个形态各不相同的3D形象出现在屏幕中。

　　“欢迎我们的新成员月影加入！”正中间皇冠开口说道，“由于之前白银杀手黑鹰被确认任务失败，并且已经死亡。我们暗影损失了一名优秀战士！但是身为杀手，必须要有随时任务失败死亡的觉悟！新手月影，你要牢记着一点！好了，闲话少说。现在我来讲解一下暗刺的酬劳制度，低级杀手为刚入门，可以做一些简单的任务来获取启动资金，大约为3000—8000人民币；高级杀手以上通过接受暗杀任务来赚取赏金，高级阶段为20万—100万；白银杀手赏金金额为100万—500万；钻石杀手赏金金额为500万—800万！赏金金额越高，任务难度想对也就越难！从刺杀平民、到武者、官员、军官、知名人物、甚至于别国将军、首领！只要你能够完成，赏金也会让你满意！而若是达到神级杀手，那么就能拥有暗刺最高权力，每次出手至少千万，最高无上限，主要看雇主是否够大方！而且神级杀手也拥有得知本部基地所在的权利，正式成为我们中的一员！现在暗刺总共有三名神级杀手，希望新手月影能够以此为目标，向着神级进军！那么接下来，我还有其他任务需要发布，就有红星负责接待新人吧！”

　　“OK！这位月影小弟就交给我了！”额头有一颗红星的影像笑道，“新手，接下来我会教你一些暗刺平台的常识，你可要记好哦！”

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！”除了红星这个屏幕，其他几个全都瞬间消失，回归了电脑桌面。

　　“不要奇怪！”红星看着葵的3D影像道，“我们五个人平时都要负责各自的下线，暗刺327名杀手，都要一一分配任务！当然有时候会很闲，毕竟杀手不可能天天杀人，否则造就世界大乱了！而在我们很闲的时候，偶尔会一起接待一些新手或者等级不低的杀手。以后你就是我的下线，我将会负责发布任务给你，并且包揽赏金的分发！啊，对了！无论哪个等级的杀手，接受何种难度的任务，我们暗刺平台都会从中抽取一定量的中介费！到时候别小白地到处问你的钱怎么少了！那么新手月影，来了解一些常识吧！刚开始你的启动资金为0，当完成任务后你的资金就会增加，这些资金是现金，你可以随意取出来使用！当然，除了可以取出来之外，你也可以把这些资金放在平台作为某种流通货币！你看到屏幕最下方的按钮了吗？”

　　葵把实现移动到下面，果然看到3D人物形象最下面，有一条横框，里面有好几条选择按钮：“这是什么？”

　　“现在我给你说明一下！”红星笑道，“第一个红色按钮，是资金投资选项。你可以点击它，然后设定要投资的金额，而这笔金额将会成为我们暗刺的投资资金，用作各种项目的投资。虽然不保证一定会赚很多钱，至少能够让你的资金一点点增加起来。这时很多新手都喜欢用的项目。平台和杀手都能同时赚钱，互惠互利！”

　　“说白了就是用我们的钱来赚钱，你们只是操作一下！”葵冷笑道。

　　“聪明！”红星并不生气，“平台要生存，就要抓住任何可以赚钱的机会！那么接下来将第二个，那个蓝色按钮是暗刺交易平台。所谓交易平台，就是暗刺的杀手们在任务途中缴获的各种战利品，把它们放到平台来流通。其中包括新手最需要的冷兵器及枪械、防弹衣、炸药等，当然也有名贵首饰、名烟名酒之类的享受品，都是价廉物美。当然其中也有我们平台提供的一些新式武器，不过价格极其昂贵，是高手们最喜欢的东西！有空你可以去随便转转，现在我们来说说第三个按钮，黄色按钮！黄色按钮是平台的信息中心，存放着来自各种渠道的详细信息，当你们接受暗杀任务，可是却不认识目标时，没有关系！平台有最详细的目标资料，可以使用资金购买。当然，资料不一定是真实的，就好像之前的黑鹰，就是因为资料有误而遭遇反杀！当然新手你也不用害怕，资料库资料准确程度达到81％，你有五分之四的机会，胜算还是很大的！最后的紫色按钮，是最为重要，关乎你性命的按钮！刚才注册时候应该听到信誉值的讲解了吧？当你的信誉值为负数的时候，达到负10点就会被暗刺强制除名！而据我所知，从暗刺除名的杀手，目前还存活的人一个也没有！所以为了抱住你的小命，当负值到达9的时候，就可以使用紫色按钮！我们会安排一位老牌杀手与你实际接触，成为你的教官，手把手帮你提升实力，然后完成任务！但是这种情况下，你的资料就会被载入暗刺的记录中，对你来说是相当不利的！我们当然不希望碰到这种情况，希望你可以成为一名没有负值的优秀杀手！以上就是暗刺的基本常识，那么接下来由我向你发布任务！首先，新手最好接受一些简单的任务来存够资金。赤手空拳想要暗杀别人是很难的，除非你是拳法高手！所以武器是一个杀手必备的装备。当然，如果你自己有武器，而且急不可耐想要接受暗杀任务，我们也是不会反对的！那么新手，你是要先做普通任务呢？还是直接接受暗杀任务？我推荐你选择前者，慢慢来，一步一步才稳妥！”

　　葵冷笑一声：“我就是冲着神级杀手的头衔来的！直接给我暗杀任务！”

　　“又是一个性情很急的新手，说实话我比较不看好你这种类型！”红星笑了笑，“不过我只负责发布任务，你是死是活不在我考虑范围！希望你有命坚持到神级，好高骛远的新手！资料很快就会过来，那么希望下次能够看到活的你！”

　　“嘀！”红星也消失在屏幕上，而此时传真机已经开始接收资料。


第58章 那是我的小弟

　　月影葵接到的第一个任务是找到并杀死叛离组织的高级杀手单飞，任务资料是相当简单的一张照片，然后附上对方经常会出没的场所。有资金的可以去交易平台购买更为详细的资料，例如他擅长的技能什么的。叛逃的杀手会被暗刺通缉并且仔细调查，这也不算违背双方的保密协议，毕竟对方已经不算是组织的人。

　　不过这个组织的等级制度设定相当无力，前面那些等级只要是个有实力的杀手就能轻松完成，那只是时间的问题而已。等级根本不能代表杀手的实力，除了最后的神级。说是神级，其实也不过是这个组织在刻意神化那三名至强杀手。他们的确刻意称得上非常人，手里至少有着上千条人命，却依然能够安然活在黑暗之下，不被警方发现。只不过就算如此，他们也仅仅是杀人如麻的杀手罢了！对于葵来说，完全不必担心自己仍被挂在那里的暗杀任务。

　　刚开始发现暗刺用传真传递资料时，还以为可以通过传真地址来找到对方，可是后来根据黑鹰的记忆发现，他们每次的传真号码都不一致，很显然是不断借用各个地方的传真机来传送资料，而不是从他们自己的总部传出来的。也就是说，这一条线索也已经断了。那么剩下的，也就只有升级为神级这一途了。

　　杀人对于葵来说，已经跟家常便饭一样普通，在火影世界她杀的人何止上千？不论是下忍时期剿灭强盗，还是追杀叛忍，甚至自己叛逃之后也不短从地下接取任务杀人赚取赏金，还要除掉那些企图抓自己回去的木叶忍者以及贪图自己赏金的其他忍村忍者。唯一不同的是在火影世界杀人，顶多被其他忍者追杀，但是实力够强也可以反杀回去。现实世界却不同，如果葵敢明目张胆地大肆杀人，肯定会迎来警方的全力追捕，甚至可能调动军队来围杀自己。若是全盛时期，自然无所顾忌。可是现在还在虚弱期，一个还好，真要有几十或者上百只枪对准自己，硬抗的话只能被射成马蜂窝。所以保险起见，在恢复自己实力之前，还是低调为妙，尽量不引起警方注意。只可惜修的基因已经使用完毕，不然的话只要造出更多的变异猫怪，战力也能提升很多，顾忌自然少点。看来再过一段时间，等可以使用通灵术要想办法试试能够把在火影世界的猫妖召唤过来……

　　因为单飞经常去的地方一共三个，所以葵带了两只强化后的小猫。用幻术催眠了莫心柔，让她假装自己在房间休息，不然其他人进入，然后穿上了战斗服，向着市内进发。

　　暗刺发布的任务是按照地域性划分的，不会说你在A省，却给你远在地球另外一端的C国做任务。如果你非要的话，可以自己酌情选择。有时候紧急任务倒是会召集杀手远程剿杀某些人物，那个就不同了。

　　两只小猫各去了一个地方蹲点，它们在黑夜里都很不起眼。城市里有很多流浪猫到处乱窜，所以人们也不会特别在意。葵自己则在单飞经常出没的舞厅附近阴暗处潜伏，全神贯注地等待着单飞的出现。

　　等待时间很枯燥的事情。尤其是等一个被通缉的杀手，对方肯定也知道自己被通缉的事，一般情况下就会极力减少外出的次数，窝藏在某处隐秘的地方。亦或者想尽方法离开本市，或者干脆出国。单飞不是B市的人，可能是因为私事来到这里，既然给的任务说明他在B市，证明他暂时没有离开这里以及出国的念头。在这里的话，就不怕找不出来！虽然通缉任务限定时间很长，不需要担心时间问题，不过葵有自信在最短时间内完成任务。只要他还在B市，总会被自己找出来的！

　　四个多小时的时间，并没有发现单飞的踪迹。两只小猫那边也没有任何异常，看来今天等到单飞的可能性很小了。还是等明天让雷迈发动手下全城搜索吧！原骷髅党成员在B市的情报网不容小视，找个人非常简单。

　　就在葵准备离开的时候，意外发现了夏家最近一直在找的那个小鬼夏定男。此时他正在舞厅门口角落里，跟着几个看样子就是小混混的家伙在一起，蹲成一团不知道在说些什么。

　　葵原本不想管闲事，可是看到那边不知道夏定男说了什么，其余的小混混突然对他拳打脚踢，竟然围殴其他来。夏定男虽然也有还手，却显然不是这么多人的对手，很快被打得倒在地上，失去了还手的能力。而那些小混混显然也不准备放过他，使劲地抬脚往他身上踩去。

　　脑子里浮现出夏雨和夏璐那焦急的神情，葵不免暗叹一声：“真是一个身在福中不知福的小鬼！有家人相信着你，关怀着你，为什么还要辜负她们，自己在外面受这种气？有些人，可没有你这么好的家人啊！”

　　夏定男满头是包，身上也全是脚印，浑身感觉到痛楚。他抬起头，倔强地看着这群小混混的首领——光头森。光头森有一颗油亮反光的光头，外号也是由此而来。他只是个不入流的小混混，手底下带着十几个小弟，天天混在市内的舞厅迪厅，专门做一些诱骗少男少女吸毒，把无知女孩推入火坑的勾当。不过这家伙把自己包装得很好，以至于很多人上当受骗了还不自知。

　　夏定男从家里跑出来后，料定姐姐会去雷迈哪里找自己，所以干脆暂时不去找骷髅党，而是厮混在舞厅和网吧，结果他遇到了很“威风”的光头哥，然后又被他礼贤下士一番，以为自己找到了知音，于是便决定暂时跟着光头哥混一段时间，等过了风声再把光头哥推荐给mack哥。可是没想到，这个光头哥竟然是搞毒品生意的，而且还跟一些风月场所有联系，经常会诱骗那些未知少女去当小姐，这让夏定男无法认同。他跟着mack哥的时候，虽然也做坏事，可是骷髅党还算有原则，没有碰毒品这方面的。至于逼良为娼，雷迈也不屑与做，偶尔调戏调戏美女，已经算是极限了。相对于还能承受极限的骷髅党，这个光头森的做法就让夏定男无法同意。光头男很有气度地说没关系，反正还是朋友，出来聚聚。夏定男相信了，结果出来后就被围堵在这里，被光头男一通臭骂然后威逼他替自己做事。夏定男当然不乐意，因此也就遭受到了这顿毒打。

　　现在想想，他有点后悔自己的行为。如果不是任性跑出来的话，此刻应该在家里享受大姐做的丰盛晚餐，然后跟二姐抢电视遥控吧？可是看眼前的情形，自己似乎不同意就会被继续毒打，甚至有可能被关起来，夏定男想起来就有些害怕。

　　“MB的！你真当老子的前世风刮来的不成？这几天把你当小爷供起来，你还真当自己是块料！我告诉你，前前后后你一共花了本大爷好几千人民币了！不给大爷办事，你还想怎么样？”光头森恶狠狠地踩着夏定男的背，“给你两个选择——要不就给大爷去卖面，到时候你好我也好！大家赚了钱可以分，还是好兄弟！要不就让大爷的手下把你打残了丢到垃圾堆里，运气好有人送你去医院，运气不好就死在里面！你自己看着办吧！”

　　“你好卑鄙！”夏定男咬牙切齿地瞪着踩着自己的光头森，“要是让mack知道，你一定吃不了兜着走！”

　　“mack哥？嘿嘿！”光头森轻笑一声，“不说雷迈已经解散了骷髅党，早就退出江湖。就算骷髅党还在，我把你处理了也没人会知道！而且知道又如何？他是地头蛇，我也不是省油的灯！大不了转移根据地，他还能为了一个小赤佬全国追杀我？笑死人了！给你个机会，赶紧选择！否则我就要动手了！”

　　“我是不会助纣为虐的！”夏定男直接闭上眼睛，“你有种就杀了我！我告诉你，我二姐是警察！要是发现了我，一定会顺藤摸瓜找到你！到时候不管你跑到天涯海角，她也不会放过你的！”

　　“嘿！我好怕怕哦～～”光头森冷笑一声，“不识抬举的小赤佬，给我打断他的手脚丢到垃圾堆里去！”

　　“是！”一群小混混立刻又围了上来，活动手脚筋骨，准备动手。

　　这下完了……夏定男紧闭着眼睛，心里默默懊悔：大姐、二姐，要是早听你们的话就好了！可是现在看来没机会了，这回估计我死定了！早知道不这么任性，非要跟你们对着干气你们。要是老爸知道，一定会被我气得半死吧？虽然我最初的目的就是为了气你们和老爸，但是这一次玩得太过火了……算了！都是我自己自作自受。别了，老爸老妈，大姐二姐还有mack哥……

　　就在夏定男万念俱灰之时，耳边响起了一个让他惊喜万分的声音，声音冰冷无比，却让他感觉到了生的希望。

　　“喂！那是我的小弟，给我移开你的臭脚！”月影葵已经变回了自己的休闲装，一脸冷意地站在光头森的后面。


第59章 小鬼夏定男

　　小混混对于葵来说，根本就不堪一击。也就一会时间，包括光头森在内的小混混都已经趴在地上。因为这里是闹市，葵并又有下杀手，只是稍稍教训一下，把他们打晕了丢到垃圾堆旁。

　　“夏……夏姐！”夏定男看着一只手就能把像光头男这样壮硕的男子拎起来，并且丢到垃圾堆的月影葵，不由得目瞪口呆，“不愧是夏姐！太厉害了！”

　　“哼！”葵看了眼狼狈不堪的夏定男，仿佛看到了某个傻气男子的影子，“你太弱了！”

　　“嘿～～”夏定男不好意思地抓抓脑袋，像个接受教训的小学生，“夏姐，你刚才说的话算数么？”

　　“嗯？”葵疑惑地转头看着眼前的小鬼。

　　“小弟啊！你说我是你的小弟啊！”夏定男兴奋道，“夏姐那么厉害，连mack哥都服你！要是能够带带我，我就不会像现在这样了！”

　　“你还没受够教训么？”葵皱了下眉头，“雷迈都已经改邪归正，不搞骷髅会了！”

　　“就是换了个形式罢了！”夏定男嘿嘿笑道，“夏姐别欺负我小，就以为我不知道！其实夏姐才是真正的厉害，远比mack哥摆在明面上搞骷髅会要强！说是解散了骷髅会，可是实际上弟兄们一个都没有散，而且都得到了专门的导师指导。夏姐这一招很厉害啊！虽然时间久一点，但是我们的弟兄很快就会渗入到全市各行各业中去，甚至扩张到其他城市。然后形成更加巨大的情报网和势力网！等到这张网络成形，夏姐就能掌控一个无比强大的地下帝国！”

　　“哦！”葵看着夏定男，眼睛亮了一下。至今骷髅会里面，能够看清自己想法的，也就雷迈一个人而已。其他骷髅会成员只知道奉命行事，想法都固化了，不知道变通。而不断新吸收进来的成员，也没有这么好的眼光，只以为自己是在给他们安排一个好的前程，所以感恩戴德罢了！现在这个小鬼竟然一言就道出了自己的计划，竟然比那些年纪是他两倍的骷髅会成员还要看得深远？

　　“夏姐，让我也跟着你干吧！我不是自吹，就我这有智力特高的天才，打着灯笼都很难找！”夏定男嘿嘿笑道。

　　“哦？”葵伸手在小鬼脸上拧了一下，正好弄到了他脸上的伤口。

　　“啊～～！痛、痛、痛～～！”夏定男立刻哀嚎起来，一脸可怜相。

　　“那么天才先生，请问你怎么会沦落到被小混混骗，差点被打断手脚呢？你的高智商告诉你，被打断手脚是很好玩的事吗？”葵毫不犹豫地揭出了对方的丑事。

　　“那是意外……意外……”夏定男立刻羞红了脸，变得扭捏起来。

　　葵摇头看了眼眼前的小鬼，毫无疑问他的潜力的确不错。而且刚才经过触碰，发现他的体质竟然非常适合修炼忍术，如果经过培养，的确能够成为一个不错的属下。不过现在对方还没定下心来，必须先把他的性子磨一磨才堪大用。于是说道：“小鬼，你真的想跟我？”

　　“小鬼……貌似夏姐比我大不了多少吧？”夏定男小声嘀咕。

　　“你说什么？！”葵耳朵好得很，连蚊子飞过去的运动轨迹也能听得清清楚楚，何况夏定男的嘀咕声。

　　夏定男缩了缩脖子，忙露出无辜的笑容：“没！我什么也没说！夏姐肯带我这个小弟么？我什么事都能做好的！”

　　葵看着这个机灵的小家伙，不由得微微一笑：“真的什么事都能做好？”

　　“我保证！”夏定男急忙举手发誓。

　　“那好！要做我的小弟，不仅要有出众的武力，还需要冷静的头脑和充足的知识！等会我会打电话给你的两个姐姐，让她们领你回家！回去以后给我好好回学校学习，争取考入名牌大学！最好是商业管理方面的，毕业以后就到我公司帮忙！每个学期我会检查你的成绩，还有考核你的商业见识，如果让我满意，我便会教你一些防身的本领！”葵边说边取出了手机，翻找存在里面夏雨的电话号码。

　　夏定男愣了一下，而后忙说道：“不是吧！夏姐你要把我送回去？”

　　“废话！”葵一边听着耳边的音乐，一边瞄了眼身边的夏定男，“现在的你，还不够格帮我做事！所以我给你一个任务，就是努力充实自己的知识，尽早达到我所期望的高度！或者说……你害怕自己达不到我的要求？”

　　“怎么可能？！”夏定男毕竟年纪轻，禁不住激，“夏姐，不就是商业管理大学吗？信不信我能进哈佛？”

　　“得了吧！好高骛远不是好事，国内知名商业大学你随便考进去一个，学些本事就可以了！”哈佛大学是世界上最好的商业学校，哪里是那么容易进的？再说了夏定男这小鬼老是在外面跟着小混混鬼混，学习进度跟得上才怪！按着葵的想法，先让他完成高中学业，然后随便考个商业大学也学习管理理论，再放到自己公司里面历练历练，应该能独当一面。并不需要去国外知名大学深造了！当然若是他真的能考上，自然也是好事。毕竟在哈佛学到的东西，国内那些商业大学未必学得到。

　　“那我们来打赌！夏姐，我一定会考进哈佛大学的！”夏定男信誓旦旦地挺起胸膛。

　　葵不想打击这个自以为是的小鬼，于是干脆充耳不闻，正好对方也接了电话。夏雨好听的声音从对面传来：“喂！请问您找哪位？”

　　“我是夏岚！”葵直截了当报出自己的身份。

　　“哦！是夏小姐！”夏雨愣了一下，随即反应过来，“请问是不是有我弟弟的消息了？”

　　葵看了眼因为自己没有搭理他，而显得郁闷的夏定男，笑着回应：“小鬼现在就在我身边呢！今天偶然遇到了，正好给你打个电话！”

　　“真的吗？！”夏雨立刻激动起来，“定男找到了？他在哪？！啊，对不起！夏小姐我太担心我弟弟了！请问我该去哪里接他？”

　　听到夏雨焦急的语气，葵免不得叹气。自己要是也有这样的亲情，该多好啊？可是那些人都不信任自己，一个都不愿意相信自己！更可恶的是那个身为自己亲大哥的人，一切的源头，都是从他开始……我这也只有，羡慕别人的份了……葵心情变得低落，脸上的笑容也不见了：“迪拜舞厅，你来这里就可以了！”

　　“哦！我马上就到。谢谢！真的是非常感谢！夏小姐……”

　　“嘟～～”这边葵直接挂断了电话，将手机收起。

　　“现在呆在这里等你的姐姐，她应该很快就到！”葵轻叹一声，“我先回去了！”

　　“夏姐，你好歹陪我到姐姐来为止嘛！”夏定男立刻转到了葵的前面，“我一个人在这里，万一……”

　　“男孩子这么扭扭捏捏干什么？”葵有些不快，伸手推开拦在前面的夏定男。正要丢下他离开，眼前却出现了一个身穿褐色长袖衣裤，头戴鸭舌帽故意压低，还带着口罩的可疑男子。第一眼看到她下意识以为是温榆河那个家伙，但是很快察觉到不可能是。因为两个人体型相差很多，眼前的这个男子身材壮硕，上半身肌肉紧绷，一看就知道力量过人。而温榆河身材偏瘦，不存在这样的傲人身体。

　　这么热的天气，一般人都穿的短袖，可是他却捂得严严实实，而且还压低帽檐遮挡眼睛，戴着口罩看不见容貌，除非是当红巨星，害怕被很是包围才会采取这样的措施。可是现在随着气温的升高，恐怕那些明星也不会这样打扮，而考虑在身边多加保镖了！

　　可疑男子在葵的眼皮底下走进了一家小超市，购买一些日用品以及食物和水。店员虽然诧异，却不会打探客人的隐私，只是注视他的目光紧随，生怕他是小偷。

　　葵心里动了一下，看着可疑男子轻声说道：“小鬼！”

　　“夏姐有什么吩咐？”夏定男立刻来了精神。

　　“现在给你一个临时考试！”葵伸手指着超市里的可疑男子，“想办法在他不发怒的情况下，弄掉他的帽子，并且让我看见他的样貌！”

　　“啊～～我还以为夏姐考虑好不把我交给大姐了呢！”夏定男一脸失望。

　　“别想逃避，该面对的还是要面对！”葵淡淡道，“现在，证明你是个有头脑的小弟吧！不能的话，以后就别想跟着我混了！”

　　“小意思啦！”夏定男不以为意，露出了一副小流氓的模样，“夏姐您就看好了吧！”说罢就大摇大摆地走进了超市，装作一副选购商品的样子，左看看右看看。慢慢绕到了可疑男子的身后。

　　“咦！大熊哥，好久不见！”夏定男趁着可疑男子放下戒心的一瞬间，突然伸手拿掉了他的帽子，而后装作打量他的衣服，把他转了一圈，“大热天你穿这么多干什么？咦！你是哪位？”他抬起头，装作惊讶的样子。

　　“我还要问你呢！”可疑男子“啧”了一声，“你小子骨头痒痒了是吧？”

　　“啊！抱歉大哥！那个……你的背影跟我大熊哥一样，我还以为……”夏定男立刻露出一个无害的表情，连忙鞠躬，“对不起！真对不起！”

　　“切！毛病。”可疑男子没有怀疑，赶紧把帽子戴上，拿着一筐货物去结账。他的身后，夏定男对着外面的葵竖起了食指和中指，比划着胜利的姿势。

　　“竟然还耍宝……”葵被逗得笑了一声，“不过这小子果然有点机智！经验丰富点的话，也是个好部下！最重要的是……我运气出奇的好呢！这种情况下也能遇到目标人物……”


第60章 杀手单飞

　　在夏定男进超市后，葵就招来了两只小猫。并且在其中一只眼中用写轮眼设入了一个初级幻术。而后让两只小猫悄悄跟随目标人物，以免他离开自己的控制。小猫未变形前，不过是极其普通的宠物猫模样，丝毫没有引起路人的注意。于是前暗刺杀手单飞拿着好几袋生活必需品在前面走，后面两只小猫鬼鬼祟祟地跟随在黑暗之中。

　　葵原本准备让夏定男自己在这里等的，不过这小鬼苦苦哀求，说是怕光头森的其余几个手下过来时候发现，于是葵只好暂时留下来一起等夏雨过来。

　　大概15分钟左右，一辆绿色出租车很快停靠过来，门打开后就见衣着朴素的夏雨以及身穿警服的夏璐姐妹俩同时下车，看到夏定男后立刻跑了过来。

　　“唉～～你们还没付车钱！”司机急忙按喇叭，头从车窗探出来大喊。

　　“抱歉、抱歉！”夏雨急忙停住脚步，慌乱地从身上摸出一百，交给了司机。

　　“喂喂！找你钱啊！”出租车司机看到对方拿了钱就又转过身去，急匆匆的样子。仔细辨认是真钱后，无奈的继续喊道。

　　“啊……谢谢！谢谢大哥！”夏雨转过身来接过零钱，忙不迭地道谢。

　　司机摇摇头，开着车调转方向离开。

　　夏璐快步走了过来，眼疾手快，一把就揪住了想躲到葵身后夏定男的耳朵，生气道：“你小子能耐了啊？你知不知道我和大姐这两天有多担心你！又不敢告诉爸爸，大姐都偷偷哭了好几次了！你为什么会变成这样样子？你这样对得起爸爸，对得起大姐，对得起我吗？！我们一家人辛辛苦苦努力，大姐为了照顾你都26岁了还没找男朋友，还不是为了让你有出息？你说说你干的这叫什么事……”

　　“小璐！别扯上我的私事啊！”夏雨过来在妹妹头上拍了一下。

　　“大姐，我这不是替你不值嘛！”夏璐转头委屈道。

　　“大姐、二姐，我知道错了！”夏定男哀求道，“痛、痛、痛！二姐放过我的耳朵吧！再揪下去就变成猪耳朵了！”

　　“你就是猪！”夏璐咬牙切齿地骂道。

　　“是、是！二姐说我是猪，我就是猪！”夏定男知道二姐脾气冲，要不顺着她自己还有大苦头吃，急忙讨好道。样子要多谦卑，就有多谦卑。

　　“就知道耍滑头！”夏璐“哼”了一声，松开了手。

　　“好啦！定男知道错了就可以！”夏雨表情温和，过来伸手捧着弟弟的脸，仔细看了几眼，“怎么都是伤，跟人打架了吗？痛不痛？”

　　“大姐，是别人打我！我没还手，那些人好凶的！”夏定男急忙说道，“他们逼我卖毒品，我不肯就被打成这样。要不是夏姐恰好路过，恐怕你们再也见不到我了！”

　　“没事了……”夏雨轻叹一声，把弟弟搂在怀里，“以后不要这么傻了！外面社会很乱的，经过这一次你应该学乖了！”

　　“嗯！我以后一定不敢不听大姐……”夏定男看到夏璐一脸凶恶的样子，急忙补充道，“和二姐的话了！”

　　“这就对了！”夏璐满意地点点头。

　　夏雨则轻轻摸了摸弟弟的脑袋，欣慰地笑了下。

　　一个唱红脸，一个唱白脸……葵无语地看着这对姐妹花，不知道她们是天生就这样的性格，还是故意在弟弟面前表现出来，为了让他听话而分工合作。不过这并不关她的事，人等到了，自己也要去办更重要的事情了。

　　“既然你们姐弟团聚，我也要走了！”葵已经通过两只猫怪找到了目标人物的落脚地点，接下来就是完成自己第一个杀手任务的时候了！她要尽早达到神级，然后找到暗刺的幕后操控者，查出雇佣杀手刺杀自己的主谋，并且将整个暗刺平台毁灭。胆敢冒犯自己的，葵都不会放过！暗刺的传真地址全是临时借用的，而且行动非常隐秘，没有露出一点蛛丝马迹。就算雷迈的情报网也得不到一点消息，否则的话，葵早就亲自杀上门去了！

　　看到葵要走，夏雨急忙放开了弟弟，稍稍有些不好意思道：“夏小姐，这次真是多亏了你。我要为前次的误会向你道歉！您能不计前嫌，及时通知我们姐妹定男的位置，还亲自在这里等，让我为之前怀疑您而感到惭愧！”

　　“无所谓，我还有事先走了！”葵面无表情地应了一句，而后看了眼夏定男，“再见！”

　　“等一下！”夏雨急忙把一脸尴尬的妹妹夏璐拖到身边，然后说道，“小璐之前就被夏小姐救过一次。但是她还没有好好道谢，这次定男又被夏小姐救了一次，夏小姐可以说是我们夏家的恩人！父亲一直教导我们，得人恩惠千年记！现在我们没有什么可以报答夏小姐的，只能让小璐在这里真诚地道谢！”

　　“是啊！夏小姐这次一定要接受我的道谢！”夏璐也神情严肃起来，用力地鞠了个躬。

　　“……”葵看了眼固执的姐妹俩和在边上一脸期盼的夏定男，缓缓说道，“我接受你的道歉！”

　　“太好了！”夏雨开心地笑道，“夏小姐心胸宽阔，真是有大家风范！如果有空，不如来我们家做客？我对自己的手艺还是蛮自信的。”

　　“再说吧！”葵摇头拒绝，“我真有急事！”

　　“那真是遗憾呢……”夏雨稍稍有些失望，不过很快又笑道，“不知道为什么，我从第一眼看到夏小姐，就感到非常投缘！”

　　“我也是耶！”夏璐在旁边应和道，“我第一眼看到夏小姐，也是感觉……感觉……对！感觉很亲切！”

　　“我也是！我也是！”夏定男在边上急忙应道。

　　“我们女孩子说话，你插什么嘴？”夏璐白了弟弟一眼，不顾他一脸尴尬，继续转过来说道，“夏小姐你家里有兄弟姐妹吗？”

　　“没有！”葵漠然道。其实算起来，自己有一个哥哥，一个姐姐。而夏岚也有两个姐姐，自己占据了这个身体，那大概也是自己的姐姐。只不过夏岚也是跟自己一样，都是被抛弃的人啊……犯下这种罪行的，不能再算是亲人了！亲情？多么可笑的东西……葵在心中暗自冷笑。

　　“那真是太可惜了……”夏雨在旁边说道，“不过现在国家推行计划生育，单生子女越来越多了！像我们这样热闹的家庭还真的很少有了呢！”

　　“说的也是！”一旁的夏璐也笑着应道。

　　葵不想再跟她们闲聊，于是直接转身，一脸冷漠地向着目标人物的落脚地点走去。

　　直接被无视，看着葵慢慢离去的背影，夏璐张大了嘴巴：“好没礼貌……”

　　“小璐，怎么可以这样说我们的恩人？”夏雨急忙在身边不满道，“夏小姐看起来只是性格冷了一点，不善于跟人交际罢？”

　　“总而言之就是性格怪怪的……”

　　“你这样也很没礼貌哦！在背后议论救了自己和定男的夏小姐！”

　　“对不起，大姐！我不敢了！”夏璐急忙求饶。

　　单飞回到房间，反锁上门后把几袋必需品丢到还没叠起来，皱巴巴的被子上，摘下帽子和口罩松了口气，拧开一瓶矿泉水猛灌了几口，然后打开电脑。在这个狭小的房间里面，堆放着凌乱的家具和几样有些发旧的健身器材，平时很少露面，隐藏在这里的单飞，除了天天训练自己的肌肉外，就只能靠着上网来打发无聊的时间。

　　躲在这里是权宜之计，他在B市有一个很好的哥们，这次过来就是为了筹集跑路的钱。他不敢擅自露面，就委托他的哥们帮忙，只不过筹钱不是件容易的事。以前在暗刺时候存下的钱，为了买下手里的沙漠之鹰和子弹，都花的差不多了。他完成的任务不多，所以资金较少。背叛暗刺是因为好几次接到的任务，目标都是一些无辜的平民。那些雇主要不就是有恶趣味的富人，想通过暗刺来实现自己的变态欲望；要不就是想惩戒不服从自己的人；又或者是因为有一点点冲突，就要杀对方全家！这让刚开始加入暗刺，想以杀手身份劫富济贫的单飞的理念不合，于是他接手了十几次任务，只完成了其中几次。下不了手的时候，就会被扣除信誉值，直到最后信誉值快达到极限，他毅然背叛躲了起来。他打算筹集一笔钱去国外，然后在那边继续杀手的工作，而现在他见不得光，因为黑白两道全在通缉他，警察要抓他，暗刺也要杀他！谨慎起见，他甚至连家都没回，反正也没有家人，除了那一幢老宅子，也没什么可留恋的。

　　只要再等几天，小高回来以后应该就能离开这该死的地方，不用再过像老鼠一样的日子了！单飞狠狠咬了一口开封的火腿肠，在心里鼓励自己。

　　“喵～～喵～～”门外突然响起了两只小猫的叫声，单飞吓了一跳，急忙起身来到门后，透过小孔往外看。当看到门口徘徊着两只长相极度可爱的斑点小猫时，不由得松了口气。确认没有人后，轻轻拉开了门：“这是谁家的小猫啊？好可爱……喵！过来……”他的眼中流露出欣喜的神色，蹲下身用手里的火腿肠摇晃着诱惑。

　　如果被外人看到，一定会耻笑单飞。这么一个虎背熊腰的大汉，竟然对着两只小猫做出这么小孩子气的动作来，而且从他欣喜的眼神中可以看出有多喜欢小动物。一个杀手竟然富有爱心？说出去也没有会信。

　　然而喜欢小动物的单飞并没有意识到自己此刻的危险，两只小猫一左一右，目光紧紧锁定着眼前的男人，当单飞以为自己成功用食物诱惑到两只可爱的小家伙，想要抱在怀里的时候，两只斑点猫突然身体迅速膨胀起来，变成猛虎般大小，咆哮着扑了上来！


第61章 奈落见之术

　　“该死！这是什么东西？！”单飞虽然看上去身材像笨熊一样，但是动作却是出奇的敏捷，且反应超快。第一只猫怪扑过来的时候，他已经反应过来，身子迅速向后一退，侧着身子右拳直拳挥出。

　　“砰！”硕大的拳头准确无误击中猫怪的下颚，猫怪巨大的身子立刻在空中打了个转，扭曲成诡异的弧度，轰然落地。然而它很快摇摇晃晃站了起来，抖了抖脑袋，又恢复了精神，再度扑向单飞。

　　单飞受过专业的拳击训练，他单手的爆发力最强可以达到800千克。如此强大的攻击力，连牛都能一拳打昏。可是眼前那只小猫变成的巨兽，竟然在中了自己全力一拳后，还能够站起来而且看上去并没有受多大的伤，这让单飞隐隐感到毛骨悚然。

　　可是由不得他犹豫，另外一只猫怪也已经扑上前来，呲牙咧嘴露出锋利的爪牙，向着他的咽喉咬来。

　　“砰！”单飞急忙一个左勾拳将猫怪的脑袋打得偏过一边，而后右直拳立刻补上，将它击飞出去。身体迅速后退，猛然将门关山。

　　“咣咣咣～～”两只猫怪在外面撞击房门，门沿不断可以看到大量灰尘以及水泥掉落，发出噼里啪啦的声响。

　　“见鬼！这到底是什么东西！！”单飞咆哮一声，死死地用身体堵住螺丝渐渐松落的房门，目光落到了放在床边枕头下的沙漠之鹰。这里是很偏僻的民居，周围没有什么邻居，就算喊叫也没有人会过来帮忙。况且单飞的杀手身份不能曝光，也只能自己想办法对付这两只从可爱小猫变异的恐怖巨兽。

　　“咣！咣！咣！”两只猫怪撞击越来越用力，铁质的房门都已经变形，坑坑洼洼的，而固定房门的地方也越来越松，眼看着就要支撑不住。单飞当机立断，直接放弃了房门，一个跳跃来到窗前，抓起了沙漠之鹰。

　　“轰～！！”失去了巨大身躯抵挡的房门终于被撞塌，两只猫怪破门而入，嘶吼着冲向单飞。它们一左一右，呈合围之势弓着身子在单飞周围绕动。

　　“砰！”单飞打开保险栓，对着其中一只按下了扳机。子弹打在猫怪的背部，它身体顿了一下，发出尖锐的吼声，声音刺耳无比。伤口处流出红色血液，不断滴落在路过的地板上。

　　看到子弹奏效，单飞顿时有了底气，只不过他发现受伤后的猫怪和另外一只都似乎在刻意躲避沙漠之鹰，显然它们已经知道了这枪能够威胁到它们。只不过房子里空间实在狭小，而猫怪的身材过于庞大，单飞第二枪又准确无误命中了另外一只猫怪的尾部。

　　“吼～～！！”猫怪虽然受伤，却依然不惧向着单飞猛扑。它们同时采取攻势，就好像商量好一样，要让单飞顾此失彼。这让单飞觉得可怕，它们显然很有智力，并不是那种单纯的野兽。

　　“砰！砰！砰！”单飞当机立断向后倒退，贴着墙就不怕被两只猫怪包抄，而后用手里的沙漠之鹰连续射击。只不过他发现虽然沙漠之鹰能够让这两只来历不明的猫怪受伤，可是它们却好像打不死的小强，就算浑身是血也依然没有倒下，持续着向自己扑来。

　　单飞越来越觉得恐怖，这两只怪物真的能被杀死吗？难道它们是地狱来的妖魔，可是自己问心无愧，要索命也应该去找那些手上沾满无辜鲜血的杀手才对啊！他狂吼一声，子弹不要钱似的射出，然后又以最快速度退出弹壳，把另外一个装上继续作战。

　　“吼～！！”在单飞换子弹的一瞬间，其中一只已经来到了他的面前，如同迅雷一般用锋利无比的爪子在他的胸口划了一套狰狞的伤口。

　　“该死！！”“砰！”单飞痛呼一声，对着近在咫尺的猫怪头部一枪射出。

　　“呜嗷～～！！”猫怪哀嚎着后退，脚步摇晃了几下，轰然倒地。这一次它没有再站起来，巨大的身躯被鲜血染红，渐渐的缩小下去，恢复到刚开始见到的大小。

　　“吼～～！！”看到同伴的尸体，另外一只猫怪发出凄厉的吼叫声，发了疯一般向着单飞扑过来。

　　“砰！砰！砰！”单飞知道了猫怪的弱点，瞄准它的头部连续射击，这只猫腰同样发出哀嚎，只不过一对诡异的猫瞳突然闪动了一下，让单飞稍稍有些失神。当反应过来的时候，猫妖已经跌落在地，也恢复了宠物猫大小。

　　单飞大口大口地喘着粗气，平复自己紧张地心情。手里握着沙漠之鹰，感觉稍稍安全很多。过了好一阵子，等到心情平静下来，他离开了紧靠的墙壁，小心翼翼地用沙漠之鹰戳了戳其中一只猫怪的尸体，发现没有异常后才放下心来。

　　单飞坐下来，看着鲜血淋漓的房间，轻轻皱了一下眉头。他拿起了放在边上的矿泉水瓶，狠狠灌了一口，然后思索着这究竟是怎么回事！这里难道已经不是地球了？为什么会有这样超乎现实的怪物出现？难道是梦境吗！不对，胸口传来的痛觉是那么的清楚，这让他立刻否定掉自己的猜想。

　　一边随便撕破一件衣服，用碎布包裹住胸口，以免继续流血，一边沉默着思索接下来该怎么办。猫怪的突然出现让他有点猝不及防，也很快意识到似乎有危险正在暗中逼近自己。不能坐以待毙！单飞迅速开始忍痛换掉破了的外衣，然后收拾一些日用品准备离开。

　　眼前突然花了一下，单飞以为自己失血过多的问题，并没有太过在意。门外突然传来一阵急促的敲门声，这让单飞十分疑惑。门这么恢复原来的样子了？再低头看去，哪里还有猫怪的尸体？除了自己身上的伤口还真实地产生痛觉，一切都好像回归了原点。

　　难道是在做噩梦？可是为什么我会感到很痛！单飞有些茫然地拿着沙漠之鹰，在房间里搜索猫怪的尸体，可惜依然毫无所获。

　　“笃笃笃！！”敲门声越来越急促，这使得单飞头脑一阵混乱。他站起身来，茫然地来到门前，伸手拉开了门。看到门外站着的人后，顿时流露出惊讶的表情，“小高？你不是在首都么……这么快就筹到钱回来了？”

　　“飞哥救我！”不料站在门口的年轻人惨叫一声，嘴里溢出鲜红的血液。等他倒下去的时候，单飞分明看到刚才袭击自己的两只猫怪正在后面嘶吼着看着自己。年轻人背部鲜血淋漓，全是利爪留下的伤痕。

　　“我操你！”单飞看到自己的朋友躺在血泊中，用哀求的眼神看着自己，顿时怒火冲上了头脑，举起枪对着两只再度出现的猫怪连连射击。

　　“砰！砰！砰……！！”很快两只猫怪再度被打成了筛子，单飞正想过去救自己的朋友，却发现他竟然无比诡异地消失在自己面前，包括刚才重新出现的猫怪也不见了！

　　“小高！小高～～！！”单飞从来没有经历过如此诡异的事情，一时间心里开始慌乱起来。

　　“笃笃笃！！”敲门声再次响了起来，单飞惊恐地发现眼前的大门又一次诡异地关闭了，而门外依旧是急促无比的敲门声。

　　“我操你姥姥！！”单飞情绪完全失控，手里的沙漠之鹰也开始慢慢抖动起来，“要是噩梦的话，快给我醒过来！！老子是杀手，牛鬼蛇神都给我滚开！！”他用力拉开门，大吼起来。

　　“小飞，救我！小飞，快救我～～”门口又出现了一个年迈的老人，正一脸恐惧地看着单飞。

　　“该死！！”单飞发现那竟然是自己死了好多年的父亲，顿时怒吼起来，“这绝对是梦！！这都不是真的！！”

　　“小飞，快救我！！啊～～！！”老人惨叫一声倒在血泊中，还是那两只猫怪在后面，用那诡异的猫瞳在注视着单飞。

　　“啊～～！！”单飞双目充满血丝，连连扣动扳机，沙漠之鹰喷吐着炫目的火舌，将两只猫怪完全笼罩在火光之中。直到手里传出“咔嚓、咔嚓”的声音，他才冷静下来，明白子弹又打完了一个。正要继续上膛，以应付突然出现的诡异现象，单飞突然感觉到手脚似乎被什么东西束缚住，完全无法动弹。身体突然失去了平衡，好像被什么东西高高举在空中，就这样仰面看着天花板一动也不能动。

　　沙漠之鹰落在地上，发出清脆的响声，房间里的一切都再度变化，重新恢复凌乱和鲜血淋漓的场面，两只猫怪的尸体还是躺在那里，没有发生任何变化。只不过此刻单飞手脚都被蓝色的查克拉线捆着，就这样被举在空中。月影葵悄无声息地出现在房间里，解除了利用猫怪释放的低级幻术——奈落见之术。

　　奈落见之术是能够让对方看到心中最惧怕事物的幻术，之前猫怪的出现是单飞有史以来最为恐惧的时刻。而猫妖临死前对他释放了葵下在里面的幻术，让他不知不觉陷入了幻术之中。葵出现后，就用查克拉线控制了还沉浸在幻术中的单飞，使他失去反抗能力。

　　“该死！这次又是什么？放开我！有本事跟我光明正大地决战！我管你是什么牛鬼蛇神，我不会怕的！！”单飞被固定朝上，根本无法看到下面的情况，忍不住大叫起来。

　　“复制品到底是复制品，连修百分之一的强度都达不到……”葵略带失望地看着猫怪的尸体，轻轻摇头，完全无视还在上面怒吼的单飞，“修的基因已经用完了，看来还是努力提升实力，把修召唤过来才是正途！”

　　“放开我！！你到底是什么人？”

　　葵就好像听不见一样，继续自言自语：“只有那两个小鬼尽快提升实力，我才能更快恢复……看来有必要去见见他们……”


第62章 伪柔拳法

　　“该死！快放开我！！”单飞仰面咆哮，对自己没有丝毫反抗能力感到很恐慌。对方到底是什么来头，这些蓝色的细线又是什么玩意？从刚开始两只猫怪出现就一直这样诡异，这让单飞所有的认知都受到了挑战。他拼命挣扎，想要把缠绕在手上和脚上的蓝色细线弄掉，可是他的挣扎显得十分无力，依旧被高高固定着，翻不过神来看下面的情景。

　　月影葵研究完猫怪的尸体，将它们用单飞的一件衣服包了起来，而后伸拳往地上用力一击，铺了瓷砖的坚硬水泥地面竟然被硬生生轰击出一个坑洞，而葵白嫩的手背完好如初。将猫怪的尸体丢入很深的坑洞，而后用水泥碎屑和瓷砖破块掩埋坑洞，手掌轻轻按在杂乱不堪的小土包上，水泥碎屑以及瓷砖破块以惊人的速度自动修复，很快恢复原样跟什么都没发生过似的。这时最基本的土系忍术运用，觉醒写轮眼后，葵发现自己如今拥有原本的风系查克拉、来自夏岚身体的土系查克拉、以及融合宇智波鼬基因后，获得的水、火两系。除了雷系意外，她已经差不多凑齐了五种属性中的四种。不过这倒不需要刻意去寻找，只要等写轮眼升级到一定程度，觉醒了轮回眼之后就能够使用所有属性的忍术。

　　“砰！”突然感觉到危险的葵一个侧身闪避，刚才自己站立的地方闪起了一道火花。有人偷袭！她立刻反应过来，偷袭自己的人在很远的地方，出了自己的感知范围，也就是说是个狙击手！目光迅速扫视门外，很快锁定了远处一座废弃的工厂大楼。

　　“噗通！”因为葵一时分心而落下来的单飞，发现捆住手脚的蓝色细线不见了，身体再度恢复了自由顿时大喜。起身看到一个全身包裹在一套紧身忍服中的葵，对方身材凹凸有致，显然是个女性，因为只露出眼睛，单飞无法得知她的外貌。但是他能够明显感受到从她身上散发出来的那股气势！虽然跟自己站在一起，她完全可以说是一个小孩的体型，可是却偏偏让自己感觉到了窒息和恐惧。

　　“该死！！”单飞马上肯定刚才的猫怪和蓝色细线都是她弄出来的，她到底是什么人已经不重要了！重要的是如何逃离这里。刚才那一枪，很明显是另外一个人打出来的，自己在这边没有朋友，开枪的很可能是针对她或者是自己的杀手。不管是哪一边的人，自己都有大麻烦。想到这里，单飞赶忙趁着葵看向外面的时候，飞身一跃捡起了落在一边的沙漠之鹰，然后迅速将子弹装好。等到葵听到动静转过身来，他已经举枪瞄准，“不许动！该死！你是谁？神龙、魔术师还是影子？”

　　“？”葵疑惑地看着单飞，思索着他说的三个名字的意思。

　　“别装了！你是暗刺的杀手是吧？”单飞眼中流露出浓郁的杀气，“没想到这么快就找过来了，这些该死的家伙！”

　　“砰！”又是一声狙击枪响，葵快步闪开，恼火地看着外面废弃工厂处。

　　“嘿！这就是暗刺……”单飞冷笑道，“为了利益可以毫无顾忌地向自己人下手！更不用说那些无辜的平民了。外面那个恐怕就是为了抢走我的赏金，现在你可以说是两面受敌！那个家伙不会担心被暗刺高层责怪，因为他完全可以把你的死因归为任务失败，为目标——也就是我所杀！而他在得到赏金的同时，还能够铲除一个跟自己抢赏金的家伙！不过你也不简单啊！先是之前的怪物、然后是诡异的细线，又能够躲开狙击枪的攻击。难道真如传言所说，三个神级杀手都有着超乎常人的力量？不过就算再强的人，恐怕也挡不住这么近距离的子弹吧？又或者，你也躲给我看看！”

　　“砰！”单飞冷笑一声扣动扳机，沙漠之鹰喷吐出一道火舌。

　　“咣！”出乎意料地，对方并没有中枪，反而身子快速回旋，在体表形成一层淡淡的蓝色光圈。子弹击中光圈，竟然被反弹开来，嵌入了一边的墙壁。

　　“我操你姥姥！你还是人嘛？！”单飞只觉得自己快要崩溃了，急忙连连开枪。

　　“砰！砰！砰！”沙漠之鹰接连不断地喷吐火焰，吵着近在咫尺的目标发射。

　　“伪柔拳法—回天！”葵身体高速回旋，产生的烈风席卷周围一切。单飞的子弹无一例外，都被格挡下来。子弹不是潜入墙壁，留下黑色的圆孔，就是散落地面。房间里原本凌乱不堪的家具更是东倒西歪，在葵的周围形成了一个圆圈形的真空地带，看不到任何东西。

　　子弹打完也没见伤到对方分毫，单飞已经无法冷静，也不顾外面还有狙击手，绕过葵就像夺门而出。

　　“八卦空掌！！”葵在火影世界时控制过日向雏田一段时间，从她手里将日向家的绝学都参透了，彻底创造出适合自己体质的伪柔拳法。虽然威力稍微差点，平时对敌却能够出奇制胜。现在查克拉因为觉醒写轮眼而增多不少，用些基本体术忍术已经没有问题。

　　八卦空掌是用掌的形式隔空释放出由高强高密度的查克拉冲击波，攻击远程的目标的拳法。随着实力的增强作用的距离也能够越远。起初领悟的日向宁次将这招教给自己的妹妹雏田，而葵也从雏田那里学到了这个招式。

　　“轰！！”查克拉隔空击中单飞，使他巨大的身躯摆脱了地心引力高高飞起，猛然撞击在墙壁之上，落在地面头部一阵晕眩。他感觉到身体就像是散架了一样，好像被什么东西砸碎了骨头，浑身疼痛使不上劲。

　　“哼！”葵冷哼一声，走过来将单飞提了起来。但是因为身材太过矮小，对方一般的身体还拖在地上。葵把单飞拖到房间里面，正想下手杀了他，却不料耳边再度响起枪响，急忙躲开后已经无法掩饰双目中的怒火。反正单飞已经无法行动，她干脆将其丢在一边，而后走出房间迅速向着废弃工厂处疾奔。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一路上狙击手不时瞄准葵开枪，然而却一次次被躲过。等到葵越来越近，他终于感觉到了危险，果断收起了枪，从背后拉过来一个滑翔翼。废弃工厂大楼虽然很高，但是从这个高度使用滑翔翼还是很危险的。只不过他并没有犹豫，十分熟练地张开滑翔翼，而后带着枪一跃而下，向着远处平行飞出。

　　葵此时正要上楼，看到对方竟然还准备了滑翔翼，稍稍有些愕然。不过马上就向着对方飞行的方向追去。她跳跃的速度也不慢，几个起落已经跟上了滑翔翼，在下面紧追不舍。

　　“Oh，Shit！”滑翔翼上的狙击手带着防风眼镜，低头清晰地看到自己刚才想要射杀的蒙面人追了过来，顿时暗喝一声。那人可以躲开自己的狙击已经是天方奇谭了，现在竟然追的上滑翔翼的速度。他清清楚楚的听见烈风在耳边呼啸而过，如此速度对方难道是怪物么？

　　由于要控制滑翔翼，他腾不出手来用枪。而作为一个狙击手，近战能力并不是很强，要是被这个怪物追上，恐怕自己就没命了！狙击手暗自心急，在心里面不断思索着对策，并控制滑翔翼尽量往远处飞行，企图拉开距离。他的目标是市郊的红木森林，只要进入山林，就能够寻找有利的狙击场所，那样的话，至少还有一线生机。就算杀不死对方，也能够迅速接着地势逃离。

　　那个一直追着自己的怪物到底是谁？难道是暗刺的三大神？对于暗刺的三大神级杀手，一般人都是只听说过他们的名字和不败战绩，根本不知道他们的实力如何。但是不少人都在议论，能够保持如此记录的神级杀手，恐怕不会是普通人了！或许他们都是拥有特殊力量的能力者？就好像下面这个蒙面人！要是换做一般人，恐怕早就被自己一枪狙死了！可是对方却能够在不知情的情况下接二连三躲过子弹，这已经不是人类能够做到的事情！再加上跳的如此高，跑得如此迅速，难道今天撞邪？

　　葵自然不知道对方心里的想法，眼看着越来越逼近滑翔翼，她渐渐开始在手里聚集查克拉。滑翔翼渐渐开始下落，向着不远处的山林前进，葵紧随而上，距离越来越近。

　　“糟糕！”滑翔翼终于向下俯冲，狙击手看着下面丝毫没有被落下的蒙面人，顿时感觉到无比的惊恐。

　　“嗖！”穿过茂密的树冠，滑翔翼被卡在了两棵大树之间的树枝上，狙击手急忙解开系在身上的安全带，拿着枪往下一跳，利用翻滚缓解双脚承受的力量，而后快速钻入灌木丛中。

　　“沙沙～～”还没等他藏好，身后的灌木就发出了急促的树叶摩擦声，狙击手急忙转过身来，举枪待射。不料眼前黑影一闪，已经出现在自己的身前，手臂遭受到重击，狙击枪脱手而出，之后便听到一个冰冷的声音在耳边响起：“伪柔拳法—八卦六十四掌！”


第63章 温榆河的记忆

　　M7在首都表演大获成功，他们的新歌《M7热力动曲》也大受好评，引起了一片跟风潮流。然而成员们脸上并没有成功的喜悦，他们围坐在会议室，身边是同样愁眉苦脸的经纪人以及公司的管理人员。

　　在表演结束后，队长温榆河与成员林志恒先后接到噩耗。温榆河的妹妹温文雅及妹夫楚浩都相继出现意外身死，经过警方调查，楚浩是因为服用过量安眠药导致的死亡，纯属自杀。而温文雅是窒息而死，车子也因不明原因变得千疮百孔。警方经过严密的调查，搜集了附近搜索监控录像来核对，最终发现一个震惊无比的画面：杀死温文雅的人，竟然是一个应该早就在三年前就死亡了的韩云！这在警方内部造成了巨大地混乱，很多人不相信，认为这是凶手伪装，其实真凶另有其人。因为路面监控比较远，照到的不是很清楚，只能模模糊糊看到一个轮廓和大致的样貌，也有可能只是相貌相似者下的手。

　　然而即使疑点重重，他们也无法验证凶手是如何突然出现，并且用拳头能够把坚硬的车外壳打的坑坑洼洼，最后离去的时候也是突然间就消失，毫无征兆。这样一来，怀疑是灵异事件的人越来越多，就连市局长也是相同的观点。

　　知悉温文雅和楚浩的死讯，温母直接哭晕过去，温父就直接给仅剩的儿子温榆河打了电话，把他召回B市。初次得到这个消息，温榆河不敢相信，虽然他平时不是很喜欢钻到钱眼里的温文雅和无能的纨绔楚浩，可是那毕竟是自己的妹妹和妹夫！于是他立刻跟公司请了假，星夜买机票飞回B市。

　　而林志恒是在温榆河之后接到二叔林建军的电话，当得知那个自己一直跟他作对，一心想让自己放弃梦想接手恒河集团的老头子竟然死了！相对这点来说，那老头子临死前认养了一个义女来继承家业什么的，他根本就没放在心上。他接完电话后一言不发，连假都没请就直接离开了队伍，还是队友帮他请的假。

　　M7刚刚走上金光大道，就要迈向通往世界的机票之时，队员的突然离开让他们遭受巨大地打击。温榆河说是请假，却是有退出M7的迹象。他妹妹和妹夫的后事需要料理，母亲遭受不起打击病倒，父亲只能放弃工作天天在医院陪着，小外甥没了父母，保姆又因为害怕而辞了职……一大堆的事情全都压在温榆河的身上，平时盛气凌人的巨星此刻显得及其疲惫。

　　林志恒也有了退出的打算，从他一言不发就离开队伍，前往机场买票就能看出。最要命的是现在仅剩的队员里面，程维高那小子在拿到这一场演出的奖金后，也开始对下一步的计划漫不经心起来。

　　M7要散了……负责带M7这个团队的演艺公司管理员一脸苦涩。

　　温榆河坐飞机当天就回到了B市，也顾不得十几个小时长途飞行的不适感，急匆匆赶到了医院。等确定母亲只是心力交瘁，情绪不稳造成的突发性疾病，只要通过休息就能复原，这才松了口气。跟沉默寡言的父亲聊了几句，把自己的一部分存款取出来交给父亲，用来给母亲交医疗费用。而自己则在看了妹妹和妹夫的遗体后，询问了警方具体的调查结果，然后请人暂时照看自己才一岁的小外甥，开始张罗妹妹与妹夫的丧事。

　　林志恒比温榆河晚了一班，晚上才抵达B市机场。二叔林建军亲自过来迎接，他的身边是恒河集团原先的骨干，也就是被月影葵开除掉的那一些老臣。相比以前在位时的意气风发，此时的二叔和那些叔叔伯伯们，都显得苍老了许多。

　　“志恒，你可回来了！”林建军迎上前去，伸手接过他手里的手提箱，“大哥把我们恒河集团的基业交到了一个外人手里，自己却撒手人寰，真是让我痛心！你回来就好了，恒河集团是属于你的！二叔一定竭尽全力帮你夺回来！”

　　“二叔……”林志恒默然地看了林建军一眼，老头子不幸过世，尸骨未寒。可是自己刚一回来，二叔就跟自己说公司的事情，根本没有提到老头子一句。而且边上其他的叔叔伯伯也都是一脸赞同的表情，让他心里很不舒服，“我刚下飞机有点累，有什么事先回家再说！还有，公司的事情既然老头子有了人选，我也乐得没人逼我！”

　　“怎么能这么说？志恒，恒河是我们林家的心血！你知道公司凝聚了多少人的心血吗？那是我们的基业，怎么可以坐视别人将它夺走！志恒你不用管那么多，只要回来坐镇局面就可以！其他的事情二叔都会帮你办妥，这些叔叔伯伯们也会全力协助你取回恒河集团的掌控权！”

　　“二叔——！”林志恒实在忍不住，“老头子怎么说也是你的大哥，我的父亲！现在是怎么样？他还放在停尸房里吧！你有那么多心思考虑公司的事，为什么不能先考虑一下让老头子入土为安？！”

　　“志恒，你这话怎么说的？”林建军脸上一阵发白，气急败坏道，“你以为大哥去了我不心痛？你以为我不伤心！那是谁？那是我哥！我亲大哥！！就是因为这样，所以我必须压抑住自己的感情，我要为你考虑，为整个恒河集团考虑！我不知道大哥到底怎么回事，竟然把恒河集团送到一个外人手里！我无法容忍这样的事情发生！恒河集团的继承人，只能是你林志恒！现在三弟他们为了利益投靠了夺取我们基业的人，我是真的很痛心！我留着大哥，是为了等你回来。大哥的丧事必须由你亲自操办，而不是我！你要搞清楚我这样到底是为了谁，是你！使我们恒河集团的下一任领袖！”

　　“二叔……”林志恒看着一脸愤怒的叔叔，心里不免一酸，“对不起！我……可是我真的无意公司的事务……我们还是，谈谈老头子的后事吧！”

　　“算了！”林建军看着根本无心接手集团的林志恒，默默摇头，“你就好好把我大哥的后事办好，一定要让他风光大葬！至于公司的事，我会处理的！”

　　“二叔……”林志恒看着固执的叔叔，不知该说什么好。

　　“行了，就这样！”林建军伸手拍了拍侄子的肩膀，语重心长道，“你不擅长管理没关系，没有人生下来就会的！这么多叔叔伯伯都会支持你协助你，还有什么好怕的？恒河集团本来就是你的，二叔无论如何也会帮你取回来！”

　　唉～～林志恒还能说什么？他虽然根本就无心接管，可是二叔的脾气就跟牛一样固执，根本是不可能说得通的。无奈之下只好点点头，不再说话。

　　另外一边的温榆河一脸憔悴地坐在灵堂，嘴里叼着一支点燃的香烟。前来参加葬礼的亲戚朋友都已经离开，只留下凌乱的房间和一片狼藉的桌面。

　　他感到十分茫然，前段时间还活蹦乱跳，笑嘻嘻到自己这里借钱的妹妹，此刻只留下一张黑白照片。人的生命为什么会如此脆弱？手里拿着警员交给自己的一串项链，温榆河嘴里吐出团团白雾。此刻的他，显得格外的落寞。

　　“雅……”举起项链，温榆河念出了上面的字，而后默默闭上眼睛。记忆慢慢在眼前出现：

　　“哥，你觉得这个怎么样？”少女时代的温文雅举着一串项链，在还是大学生的温榆河面前摇了摇。

　　埋头看书的温榆河抬头随意看了一眼，项链是当时比较常见的样式，上面刻着一个好看的“云”字。这是温榆河第一次见到妹妹戴首饰，于是疑惑的问：“这是你买的？”

　　“才不是呢！”温文雅嘻嘻笑道，“这个啊～～是我的男朋友送的！”

　　“男朋友？”温榆河瞪大了眼睛，腾地站了起来，“你现在读高三，是很重要的时段！你竟然谈男朋友？”

　　“你管我！”温文雅撇撇嘴，而后露出开心的笑容，“反正我学习不会落下就是了！哥，你知道吗？这是情侣项链哦！我这个上面有个云字，我男朋友的跟我一模一样，不过上面是我的雅字！我要一直带着，这可是象征我们的爱情！”

　　大学时代的温文雅已经身穿名贵的衣服，用的包和化妆品都不是便宜货。温榆河刚刚跟一家不是很有名气的娱乐公司签约，每天忙死忙活的也很难得到单独演出的机会，大部分时间都是跟着前辈作陪衬。回家疲倦的时候，就能看到温文雅一副兴冲冲的样子，在自己面前炫耀：“哥，好看吧？”

　　“好像挺贵的，你哪来的钱？”

　　“不用钱，有人送的！”温文雅欢快地哼着小曲。

　　“这个不带了吗？”温榆河拿起丢在一边角落的项链，在手里摇了摇，“你的爱情！”

　　“哥！”

　　“好、好！我不说就是。”温榆河耸耸肩，倒在沙发上。

　　等到温榆河有些名气的时候，温文雅带着一个西装笔挺的帅气男子来到了家里：“我要跟楚浩结婚了！”

　　“嗯？”温榆河愣了一下，把妹妹拉到一边轻声问道，“他就是……你那个爱情吗？”

　　“不是啊～～”温文雅摇头，“不是跟你说了别提那个！唉，楚浩是深蓝集团的公子哥，有他出资，保证把你包装成天皇巨星！”

　　“得了吧！我在现在的公司蛮好的，也渐渐走上轨道。你还是顾好自己吧！”温榆河摇摇头，“你真的考虑好了吗？结婚可不是小事，那是一辈子的事情！”

　　“好啦！你不就妒忌我比你早结婚吗？”

　　“嗳，你个死丫头！”

　　等到温榆河成了天皇巨星全国知名，每次表演出场费都过千万的时候，温文雅就总是打电话过来：“哥，借点钱呗！不要怕我不还啦～～等深蓝有起色，加倍给你好不好？”

　　一幕幕的记忆如同电影般闪过，温榆河起身从抽屉里取出了另外一串项链，把它们放在一起。一模一样的情侣项链，一个刻着“云”，一个刻着“雅”。

　　深吸了一口烟，辛辣的味道灌进鼻腔，温榆河猛咳了几声，眼角溢出几滴眼泪，也不知是因为被烟呛的，还是因为难过：“韩云……韩云……嘿！已经死了的人怎么可能回来？韩家的人，以为我温榆河是傻子吗？我妹妹的命，会让你们韩家付出代价的！”

　　他掐灭香烟丢在地上，狠狠地踩了几脚，含泪狂笑着将项链紧紧抓在手里。


第64章 兄妹相见

　　“我准备提前回到A市！”葵在用餐时，突然说道。

　　旁边的柳琴和周婉仪都是一愣，停下了手里的动作，把筷子放到一边。

　　“怎么了？”柳琴奇怪地问，“不是说有两个月假期，为什么突然又回去？”

　　“夏姐你回去了，那我们怎么办啊？”婉仪也在一边说道，“我可是你的特别助理，琴姐是你的专职厨师。可是我现在还跟着黄哥哥学习，琴姐也要到学校继续学烹饪……”

　　“黄哥哥？”一旁的柳琴露出惊讶的表情，看着边上的婉仪，“咦！昨天还是黄柯文，今天就变成黄哥哥了？有情况哦～～”

　　“哎呀！我现在正问夏姐事呢！”婉仪急忙打断了柳琴的话，脸上微微发烫，“夏姐？”

　　“没事！你们留下，我只回去几天而已。”葵淡淡道。

　　“哦！”婉仪看到葵漫不经心的样子，不免有些郁闷。

　　一旁的柳琴正想追问婉仪“黄哥哥”的事情，却突然接到一个电话，忙站起来：“抱歉！我接个电话……”

　　“去吧！”葵回了一声，正好转头看到端着有一道菜过来的莫心柔，“那些事交给佣人做就可以，你也坐下来吧！”

　　“是，大小姐！”莫心柔点点头，靠着葵坐了下来。

　　婉仪等柳琴走后，松了口气拍拍颇具规模的胸部，下定决心一会柳琴回来自己就闭口不言。

　　“喂，爸？你有空给我打电话了？”柳琴来到外面幽静的竹林，接起电话后不满地说道，“我？我好的不得了！工作，又是工作！除了工作你还在乎什么？算了，我挂了！”

　　才说没几句话，柳琴就挂断电话，然后气呼呼地回到了餐桌上，也没再追问婉仪的事，看到她明显心情不快，就连平时最多话的婉仪也明智地选择沉默。

　　安静的早餐没有持续多久，莫管家推门而入，来到葵的身边：“大小姐，外面有个人找！说是你的义兄。”

　　“义兄？”葵想了一下，很快反应过来应该是林慕华的儿子，于是点点头，“让他进来！”

　　“大小姐！”一直不做声的莫心柔此时突然说话，还是一脸严肃，“义兄即为兄长，亲自登门拜访，大小姐身为晚辈应该出面相迎，这是最基本的礼仪！”

　　“我去迎他？”葵一脸不屑，“他还不够资格！”

　　“大小姐，您这样的思想是完全错误的！中国是个礼仪之邦，大小姐身为人上人，更应该遵守祖宗传下来的规矩！只有这样，才能够同样得到他人的尊重，别人才会同样对大小姐表现出该有的礼仪！身为贴身管家，我必须指出大小姐行为不妥之处，尽力将大小姐打造成完美无缺的高贵存在！还请大小姐配合我的工作！”

　　“行、行！我服你！”葵经过几天相处，已经知道自己的贴身管家莫心柔做事极其严肃，而且性格也很固执。跟她耍无赖是没用的，因为她会在你耳边一直讲大道理，直到你听进去为止。葵受不了这样，也就只好举手投降。

　　在莫心柔的陪同下，柳琴和婉仪也一起出来，葵在莫管家的带领下不是很乐意地来到门前。

　　林志恒一改平时潮流派的打扮，换上了相对稳重的黑色西装。头发也专门去染回黑色，丝毫看不出原本M7成员的模样，反而给人一种商业骄子的感觉。他的西装左胸别着白色的纸花，右臂绑着一块黑布，看到葵出来以后，上下打量了一眼葵的打扮，皱了下眉：“你就是我义妹夏岚？”

　　葵对林志恒的目光感到不舒服，当下也没好脸色：“什么事？”

　　“我是来通知你参加老头子的葬礼的！我这次回来，就是为了处理后事！”林志恒冷着脸说道，“身为义女，又继承了恒河集团，你理应以女儿的身份，出席老头子的葬礼！我希望你可以换一套适合葬礼的服装，下午在我们林家祠堂，希望你不要来晚了！”

　　以现在的身份，的确是应该参加没错。葵点点头：“我知道了！如果没什么事就不送了！”

　　“大小姐，您这样太没礼貌了！”莫心柔急忙在边上提醒。

　　“没关系！”林志恒丝毫没有在意，“跟你一样，我跟你这个义妹也是第一次见面，根本就没有所谓的兄妹感情！老头子把集团传给你，必定有他的考虑。说实话我对恒河集团没什么兴趣，就算准备退出演艺事业，也没打算继承！所以你接手集团对我来说反而是个好消息！只要你能够把老头子的心血进一步扩展而不是败落，我也是乐得其见！所以你也不用顾虑什么。”

　　对于林志恒如此坦言，葵稍稍有些意外。不过这样也好，既然他没有这个心来夺回恒河集团，让他顶着自己义兄的名义也无所谓。自己害死林慕华，虽说在手里又多一条无辜生命，可是在火影世界早就习惯了杀戮，手里无辜生命又何止千万？因此根本就无所谓。本来林志恒若是想夺取恒河集团，很可能也会登上葵的杀戮名单。而他的坦言却救了他一命。

　　“知道了！”葵默默点头，“我会准时参加。”

　　“这就好！”林志恒脸色好看了一点，转身拉开车门，突然又转回身来，“你上任后是不是解雇了很多人？”

　　“？”葵对于林志恒突然提到这个问题有些疑惑。他明明说不想管恒河集团的事，此刻却又发问，是有什么意图？

　　看到葵瞬间变换的眼神，林志恒不慌不忙解释道：“我只是跟你说一声，二叔他们不满被你解雇，可能会想办法对付你！虽然出发点是好的，想要帮我夺回集团继承权，可是这并不是我的意愿！二叔脾气很倔，而且做事很极端，你自己小心一点！”

　　“……”葵看着林志恒微微发愣。

　　林志恒叹了口气，转过身来又看了葵一眼：“我从小就是独生子，所以不知道怎么做一个合格的哥哥……不过我会尽力，我们兄妹以后和睦相处吧！”

　　“……”葵有点反应不过来，这个人是真的没有野心吗？换做一般人恐怕连亲兄弟都会为了利益大打出手，自己抢走了他的整个集团，可是他却跟自己说要和睦相处？拱手把整个集团让给自己，还提醒自己林建军有可能害自己？如果不是没有野心的话，这个人是实在隐藏得太恐怖了！葵一瞬间将林志恒拉进了需要重视人物名单。

　　“走了！”林志恒开车离开，留下了在心中不断猜疑的葵。

　　“大小姐，您怎么了？”莫心柔在一边问道。

　　“是啊！夏姐你脸色变得好难看哦。”婉仪也说道，“不过夏姐的哥哥好帅啊！而且很脸熟的样子呢！我们是不是在哪里见过他？”

　　“林志恒，现在全国知名的M7团队成员，不是在电视上见过吗？”柳琴提醒道。

　　“呜哇～～真的是他！亏了、亏了！早知道要个签名。上次有了温榆河的签名，这次再加上林志恒的，我就有两个天皇巨星的签名了！夏姐你一定要帮我啊～～”婉仪忙拉着葵的衣服，“你们也算是兄妹，应该很简单就能要到吧？”

　　“婉仪——！”柳琴赶紧拉过周婉仪，责怪地瞪了她一眼吗，“你没听见刚才林志恒说要办丧事吗？那是他和小夏的父亲，这个时间谁有心思给你签名？你说话就不能学会看时机吗？”

　　“哦……”婉仪缩回脑袋，不敢吱声了。

　　“小夏，你别跟婉仪计较……”柳琴叹了口气，“还有不要太难过了！”

　　难过？葵心里丝毫没有因为林慕华的死而难过。只有她知道，林慕华的死便是自己一手造成的。至于婉仪，跟着黄柯文这段时间还算稍稍好了点，所以也没什么好计较的：“心柔，把车开出来，你跟我一起去吧！”

　　“是，大小姐！”莫心柔点点头，转身往车库走去。

　　“我和心柔出去吃了，家里你们收拾一下吧！”葵转向莫管家。

　　“好的，大小姐！”

　　“等等，我也不吃了！”周婉仪急忙道，“顺便送我去一下公司！”

　　莫心柔把跑车开过来，带着葵和婉仪离开别墅向市里出发，途中一辆银灰色别克商务车与她们交叉而过。却没有引起她们的注意。

　　商务车在别墅附近停下，从上面走下来一位贵妇人：“刘悦，去跟别墅的老管家商量一下，借车库放一下车！”

　　“是！”司机点头去按响了门铃。

　　莫管家出来一眼看到贵妇人，并没有意外：“孙女士又来了？”

　　“老人家，又要麻烦您借个地方停车！”司机刘悦不好意思道。

　　“没事！不过你们最好快点，这里已经换了主人。我们大小姐性格有点怪癖，如果不是她正好出去，我也不敢随便让你们进来。”莫管家打开门，刘悦急忙开车进来。

　　“多谢老人家！”被称作孙女士的贵妇人感激地点点头，“刘悦，你在这里等我吧！”

　　“是！”司机早就习惯了，孙女士每次来都是把自己留下，然后一个人上山。听说是去祭奠什么人，具体是谁他倒没这个兴致打听。

　　孙女士挽起裙摆，沿着崎岖的山路向上走去，两边杂草丛生，划过手臂奇痒无比。不过她还是忍着向上不停走，直到来到目的地。当看到眼前的惊人画面时，她慌忙跑上前去，蹲下身来拨弄洒落一地的碎石：“这……这是怎么回事？难道真的是你……真的是你回来了？”

　　她慢慢从碎石中找出了印有画像的，一块块拼凑在一起，而后含泪看着：“真的是你吗？云儿……为什么不来找我？为什么……”


第65章 灵堂接待

　　月影葵在贴身管家莫心柔的催促下，临时选购了一套女士西装，心不甘情不愿地来到了灵堂。

　　因为天气热，尸体放置久了味道很重，林志恒将父亲送到火葬场焚化，而后把骨灰盒摆放在灵台上，并在前面放上父亲身前的照片。灵堂里放着花圈、挽联、很逼真的纸别墅、纸汽车、纸人金童玉女、以及大堆的冥币等。

　　早一步来的宾客都在里面默默祭拜、哀悼，林志恒穿着白色的麻布衣，头上也捆着一团白布，正在门前接待亲戚朋友，看到葵来了以后，便把她拉到了一边：“你这身衣服不行！里面更衣室有放着给你准备的孝衣，快去换上！”

　　“孝衣……”葵刚一皱眉头，就被莫心柔拉了过去。

　　“大小姐，既然你义兄要求了，您就要穿上！这表明你义兄承认您是他的妹妹啊！这是好事，快点！义兄承认了您的身份，以后控制恒河集团的阻力也会少很多！”

　　“阻力……”葵可不认为自己会怕什么阻力，不过看到莫心柔一脸严肃的样子，只能无奈点头。

　　等葵换了孝衣出来，莫心柔双眼难得露出了惊艳的表情。她张大嘴巴绕着葵转了一圈，而而后忍不住赞叹：“果然是女要俏，一身孝！大小姐您原本就很美，穿上这一身孝衣后浑身散发出一种超凡脱尘的气息，就好像仙女似的……”

　　“那你也穿上试试？”葵看着莫心柔，面无表情道。

　　“啊呸呸呸！大小姐你别咒我！”莫心柔难得露出生气的表情，“我爷爷又没得罪你！”

　　“好吧！是我说错话了……”葵这才想起，让莫心柔穿孝衣，不就是咒莫管家死么？也难怪她会生气。

　　回到灵堂的时候，那些宾客都被葵吸引了注意力。他们并不知道林慕华临死前还认了一个义女，看到她披麻戴孝出来，顿时间疑惑重重，议论纷纷。

　　“志恒，这位是……？”有好事者来到林志恒身边指着葵询问。

　　“哦，我妹妹！”林志恒也被惊艳到了，不过很快恢复了清醒，之后回应道。

　　“你不是单身子女么？”那人奇怪地看着他。

　　林志恒耸耸肩：“老头子认的女儿，自然就是我的妹妹！”

　　“哦～～”那人点点头，“电话多少？”

　　“你不是有我手机号吗？”林志恒疑惑地转头看向他。

　　“我问你妹的！”那人忙解释。

　　“……”林志恒白了他一眼，这人到底是不是诚心来吊唁？

　　葵的打扮稍稍引起了一阵轰动，不过很快又平息下去。毕竟这里是灵堂，很庄严的地方！

　　林志恒带着葵一起在门前接待宾客，葵不是很乐意，可是却也无可奈何，因为贴身管家莫心柔正在一边用眼神一只督促自己。无奈，葵只好以女儿的身份，披麻戴孝为被自己害死的冤鬼林慕华接待宾客，并且准备参加完整的丧礼。

　　林建军稍稍来晚了点，车子停下来后，正好看到前面也刚刚下车的三弟林启年，脸色顿时冷了下来：“哼！晦气！”

　　“二哥？”林启年也正好看到了林建军，于是过来打招呼。

　　“我不是你二哥！”林建军冰冷地说道，甩手摔上车门，“你有脸来这里吗？林家的叛徒！”

　　“二哥，你怎么能这么说呢？”林启年皱了下眉，“我跟大哥的感情，不比你少多少！”

　　“嘿！得了吧你，林总裁！当别人的狗很过瘾么？也是啊！直接就升到总裁CEO，一人之下万人之上，地位超然啊！还说什么感情，你也配？恒河集团那是我们林家的基业，是大哥一辈子的心血，现在落入了外人手里，大哥尸骨未寒你就去抱别人的大腿？我告诉你，大哥没有你这个不要脸的弟弟，我也没有你这叛徒三弟！”

　　“二哥你总是这样冲动！你就不能冷静下来好好想一想吗？恒河集团是大哥亲手交给义女夏岚，从法律上讲也是完全合法的！你这样贸贸然地做出反应，最后还不是被开除？而且还连累那么多的老朋友，你觉得就对了吗？”林启年反驳道，“我也不是情愿为她做事，可是我不像你头脑简单，这样只会搞砸！”

　　“你是想我揍你吗？”林建军怒道，举起了右拳，“别以为大哥不在没人治得了你！”

　　“我不想跟你这个莽夫说话！”林启年冷哼一声，“今天是来吊唁大哥的，至少在明天大哥入土为安之前，我不想跟你吵！”

　　“行！看到大哥的面子上，我也暂时放过你！”林建军冷哼着收起拳头，面色不善地往里面走去。

　　“二叔，你来了？”林志恒看到一脸怒容的林建军进来，便迎了过去。

　　“嗯！我是来吊唁大哥的！”林建军点头道，一眼看到身后的月影葵，顿时横眉竖目，“她这么在这里？而且还披麻戴孝！一个外人怎么能参加大哥的葬礼，给我把她赶出去！你没听见吗？滚！！”看到葵没反应，他怒吼道。

　　葵看着对着自己吼叫的林建军，脸色阴沉下来，双目中也隐隐透露出一丝杀气。而就在此时，林志恒一把拉住了林建军，“二叔，你冷静点！她是我叫来的，衣服也是我叫她换的！我觉得应该尊重父亲的遗愿，所以请你不要再用这样的态度对她！我很感激你想要帮我的心情，可是二叔这都不是我想要的！也不是父亲想要的！”

　　“志恒！！”林建军依然还是怒气冲冲。

　　“二叔，至少今天！不要在灵堂闹事好吗？”林志恒眼神坚定地按住林建军的双手，把他颤抖的双死死扣住。

　　林建军深深看了眼侄子，而后压抑住自己的情绪：“行……我给你面子，志恒！也是给我大哥面子！但是我不会善罢甘休，绝度不会！”

　　“好了，你先进去吧！”林志恒好说歹说把林建军推了进去。回来后看着脸色阴沉的月影葵，轻声道，“不要放在心上，二叔性格比较暴躁，脑子一根筋很容易冲动。他只是在发泄情绪罢了，毕竟他跟老头子的感情很好。”

　　“无所谓！”葵冷冷应了一句。

　　“志恒！”林启年随后而至，刚才的一幕他也看在眼里。看到葵的时候，他有些不知道该如何开口，毕竟这是在自己的侄子面。踌躇了一会，才开口，“夏小姐！”

　　葵还未开口，一旁的林志恒已经说道：“三叔，干嘛那么见外？她是我的妹妹，你直接叫名字或者侄女就行了！”

　　葵一脸疑惑看向表情自然的林志恒，看不透他到底是怎么想的。而一旁的林启年这是满脸苦笑，不知该如何是好，只能把求救投向葵。这个夏小姐掌权以来可是雷厉风行，自己要是敢随便叫了，不知是不是也会立即被撤掉总裁的职务？

　　葵使劲看了林志恒几秒钟，始终看不透他的想法，于是转过头来：“就按照他说的！”

　　“是！”林启年松了口气，“侄……侄女！”

　　“三叔，请进吧！”葵冷冷道。

　　“哦、哦！”林启年不知道自己为什么会如此害怕眼前的这个“侄女”，赶紧点头走晋灵堂。

　　“你刚才的语气，就好像上司对下属的对话。三叔虽然是你任命的，但是毕竟是长辈。”林志恒等三叔进去后，便语重心长地说道，“以后可不能这样！”

　　看到葵一脸冷漠，他稍稍有些无奈：“好吧！我知道现在我对你来说只是个陌生人，你估计也不会听进去。不过我的确是以一个哥哥的立场在跟你说话，既然我们之间因为老头子有了这么一层关系，希望可以好好相处下去，可以么？”

　　“你很烦！”葵抬头看着高自己一个头的林志恒，终于吐出了一句话。

　　“……”两人无语对视，顿时遭遇冷场。

　　直到下一个宾客到来，才打破了这尴尬场面。林志恒刚忙过去招呼，而葵还是一样冷冰冰地像个冰雕站在那里，看着这名义上的义兄忙碌的样子一言不发。

　　别墅那边，柳琴也已经去了学校，家里只剩下莫管家和那些佣人。

　　孙女士的司机守在外面，而莫管家则与孙女士相对而坐，在竹林里说着话。

　　“老人家，后山那里后来一直都没人去过吗？”

　　“嗯！”老莫想了下，摇摇头。

　　“那有没有留意到从上面下来的人？”孙女士着急道。

　　“上面哪来的人？”老莫疑惑地看向孙女士。

　　“哦，没什么！”孙女士沉默了一会，拿出手提包开始摸索，然后抽出一张银行卡，放在石桌上面，“老人家，可不可以麻烦你帮我个忙？”

　　“这……你说说看！”老莫迟疑道，“小事的话我能决定，大事必须先请示我家大小姐！”

　　“是这样的。”孙女士叹了口气，“这里原本住的原本是韩家，老人家应该知道吧？”

　　老莫点点头：“知道！第一任聘请我的屋主老万曾经说起过。”

　　“在后山有一座墓，是我过世的孩子！”孙女士神色黯然，“我叫孙玉欣，而我的孩子则是韩家的老三，名叫韩云！我愧对孩子，所以立了这个墓。因为工作的关系，每年也只能来看望他一两次而已。今年因为生意上的事情出国，最近刚刚回来，结果发现墓碑竟然倒塌了……”

　　“那真是不幸！”老莫感慨道。

　　“一定是孩子在生气……”孙玉欣表情十分疲倦，“我很想自己亲自修复，可是这次有非常重要的事情要做，不得已才想委托老人家帮忙！这张卡里的钱您可以随意支取，请一定要帮我把墓碑修复完好！拜托您了！”

　　“这个……大兴土木的事情我要请示一下大小姐！毕竟现在这一带都是大小姐的土地……”老莫有些为难。

　　“那老人家可以给我你们大小姐的手机号码么？我亲自跟她商量！”孙玉欣忙道。

　　老莫想了想，觉得这个孙女士很诚心，应该没什么关系。而且以前也的确看到过她来这里拜祭，所以点点头：“你稍等片刻，我去拿电话薄……”

　　“多谢老人家！”孙玉欣感激地看着老人的背影，微微叹气。


第66章 不想见到你

　　宾客终于到齐，按理说在亲戚朋友吊唁的时候，作为儿子的林志恒与身为义女的月影葵都要哭尸。不过因为林志恒提前火化了尸体，导致程序变化，也就省略了那一步，就等明天直接下葬。对于这点葵松了口气，叫她在这里哭？那比死还难。

　　不过她还是跟着林志恒在灵堂前跪拜接受慰问品并答谢，虽然不是很爽，但毕竟死者为大。而且自己还需要这个身份来控制恒河集团，为自己制造财富，葵只好勉为其难。

　　结束的时候，不论是林志恒还是葵都是一脸的疲惫。葵现在的身体虽然融合了漩涡家族和宇智波家族的基因，却因为底子太差，爆发力够了，体力却不是很好。如果能够恢复到全盛状态，根本不会出现这样的情况。

　　刚刚起身，揉了揉酸软的膝盖，林志恒已经拿着两瓶矿泉水过来，伸手递给她一瓶：“累了吧？先喝点水，然后我带你去吃饭！”

　　葵愣了一下，抬头看着林志恒的眼睛。她始终不明白这个男人在图谋什么，很有一种用写轮眼催眠他来获悉真相的冲动。

　　“等等！”一旁的莫心柔代葵接过矿泉水，仔细查看了一遍，确定是没有开封过的，拧开了微微喝了一口，才点头交到葵的手里，“没事！大小姐可以喝了。”

　　“……”林志恒看着莫心柔的动作，稍稍有些奇怪。

　　“我是大小姐的贴身管家，我有责任确认大小姐饮用的水是干净并且没有被下毒的！当然，这并不是大小姐对您不信任，而是纯属于我的工作职责！”莫心柔解释道。

　　“呵呵……这个……还真是尽职！”林志恒不知道说什么好，干笑了一声。

　　葵早就习惯了莫心柔的作法，虽然她有时候很霸道，完全不顾及自己只是管家不是主人的身份，反过来命令自己该怎么做，不该怎么做。可是葵并不反感，因为她知道莫心柔都是出于对自己的保护。葵不轻易信任别人，可是偏偏又希望有人可以关心自己，这使得她整个人都变得很矛盾。即要露出一副冰冷的态度来拒人于千里之外，心里却殷殷希望有能够真正关心自己的人出现在身边，可是一旦身边有了这样的人，她又会开始起疑心，怀疑对方另有所图。也只有在莫心柔身上，她没有这种感觉，因此能够容忍她的行为，但是也并不代表她完全信任莫心柔。总而言之，葵彻底就是一个矛盾的结合体，连她自己都已经有些混乱了。

　　喝了水之后精神了一点，葵也没有跟第一次一样对于这间接接吻大惊小怪。这段时间葵所吃的、喝的全都是先经过莫心柔品尝，就算是柳琴亲手做的，也是一样的程序，这让柳琴对莫心柔怨念挺大的。不过莫心柔还是一意孤行，根本不顾她抗议的眼神。

　　“去把孝衣换掉，我带你吃饭，然后送你回家！”林志恒灌了几口矿泉水，松口气后说道。

　　“哦……”葵有些茫然。

　　就在此时，莫心柔的手机铃声响起，她急忙道了个歉，而后接起电话：“爷爷，打我手机做什么？我们现在在灵堂这里，对！今天都吊唁完了，就等明天下葬。叫大小姐接电话？哦，好的！等一下……”

　　莫心柔把手机交到葵的手里，示意她接听。葵有些疑惑，不过还是顺手接过：“喂？”

　　“大小姐，现在方便接电话吧？”莫管家问。

　　“嗯，你说吧！”葵有些疑惑，老莫很少给自己打电话，一般都是有他自己不能决定的才会请示自己。

　　“是这样的，就是在我们后山，不是有一座墓碑吗？最近不知道怎么回事，好像突然塌了！”莫管家说道。

　　“哦……”那不是被自己踢掉的嘛！葵不以为然，“那关我们什么事？”

　　“是不关我们事……”莫管家有些尴尬道，“不过现在那墓碑主人的家人来了，想要重新修复回去。因为那里也是属于大小姐购买下来土地的范围，我不能随便答应，所以就来请示大小姐！”

　　“墓碑主人的家人……”葵突然反应过来，急忙问道，“人在哪？是男的还是女的？”

　　“是位名叫孙玉欣的女士，现在就在我的边上。”莫管家回答道。

　　“孙玉欣……孙玉欣……”葵神情恍惚，脑海中浮现出那个总是跟在父亲身后，唯唯诺诺不敢说话，没有主见的女人。那个唯一来探过一次监狱哭哭啼啼询问自己还好不好的女人，那个自己被赶出家门一瞬间，眼神悲痛却始终不肯说一句话的女人……那是自己的亲生母亲啊！

　　“大小姐！大小姐？”莫管家的声音再度响起，“您说句话啊！”

　　“莫管家，麻烦你让那位孙女士留下！我很快就赶回来！”葵一直苦苦寻找韩家人，如今终于被她找到，如何能够轻易放过。只是她心里极度矛盾，母亲毫无疑问很爱自己，只不过她天生性格软弱，做事都没有自己的主见，总要看父亲的脸色行事。她连自己结婚都是外公外婆指定，不敢违抗。而自己被逐出韩家，她同样不敢说一句话。要说葵对母亲的恨，最多也只是恨她的怯懦，恨她的软弱。

　　“怎么了？”等葵挂断电话，林志恒过来问道。

　　“没什么！”葵摇摇头，“家里有点事……”

　　“那我送你回去吧！”

　　“不用了！”葵指着莫心柔道，“我带了车来的。”

　　“那好吧！明天我通知你过来处理父亲下葬的事情。”

　　“嗯！”葵此刻归心似箭，点点头转向莫心柔，“我们走吧！”

　　目送葵上车离开后，林志恒有些感慨地拿出了一份资料，那是他今早刚刚到手的调查报告，上面大概地记载了夏岚小时候的一些事情，自从回来后听说父亲认了义女，他就委托一个A市有人脉的朋友去调查，很快就得到了这份资料。上面有夏岚小学到大学之间的经历，大致上还是比较完整的，只不过葵来B市之后的事情无人知道，所以林志恒也自然而然以为她现在的一切都是父亲给的。

　　“从小就被送给别人收养，养父也已经死了，现在孤身一人。看来你跟现在的我，也都是一样无法体会亲情了！怪不得总是一副拒人于千里之外的冷淡表情……”林志恒稍稍有些哀愁，“我还真是不懂怎么做别人的哥哥，看来要请教一下榆河才行……”

　　跑车很快回到了别墅，葵一下车就有点急不可耐地往大厅里走去。当来到门前时，一眼就看到了正在里面与莫管家坐在一起说话的女人，心里一股异样的感觉瞬间涌上心头。

　　“大小姐？”看到呆立门前的葵，后面的莫心柔忙提醒了一句。

　　听到声音，莫管家也看到了站在门前的葵，忙起来说道：“大小姐已经回来了！孙女士可以找大小姐亲自商量一下！”

　　孙玉欣也站起身来，转头看到葵时，心里莫名的有种悸动。眼前的蓝发少女，让她感觉到一种难以言喻的熟悉感，可是明明自己根本不认识她！为什么会有一种说不出的，复杂无比的感觉？

　　葵慢慢走了进来，目光直视孙玉欣，她第一眼就认出了这个女人，可是很奇怪自己从她身上又看到了一种陌生。三年前的那一幕，她还是依然唯唯诺诺、没有主见的一个女人，可是此时却给人一种强势、不容置疑的高姿态。这到底是怎么回事？为什么她会变成现在的这幅模样？好陌生，却并不让人讨厌。

　　葵在看着孙玉欣的时候，孙玉欣也在观察葵，两个人默默不语对视了好一会，还是一边的莫管家打破了这个局面：“大小姐！孙女士！你们怎么了？”

　　“哦，没什么！”孙玉欣反应过来，感觉到自己刚才的行为有些不礼貌，于是急忙笑着说道，“不知道为什么，一眼看到你们大小姐，我就有一种特殊的熟悉感！不知道这是不是就是人们常说的投缘？”

　　“哦？”莫管家听了哈哈一笑，转而看向葵，“投缘好啊！大小姐，我还有事要做，就不耽误你们聊了！”

　　“嗯！”葵点点头，任由莫管家走出大厅。

　　“你好！我叫孙玉欣，很高兴认识你！”孙玉欣伸手笑道，“你长得很漂亮，我第一眼看到你就觉得很亲切！”

　　“是吗？”葵伸手跟她握了一下，语气有些复杂。

　　“能介绍一下自己吗？”孙玉欣一脸期待地看着葵。

　　“夏岚，这个别墅的主人。”葵很随意地回答，目光直视孙玉欣。

　　“我脸上有什么吗？”孙玉欣对于葵的目不转睛看着自己感到很奇怪，于是伸手摸了下脸问道。

　　“没有！”葵也意识到自己失态，摇摇头走到一边，“孙……女士是吧？我已经听管家说了。在我做决定之前，可以告诉我关于墓碑的事吗？”

　　孙玉欣点点头，转向身后的司机：“刘悦，你先出去！”

　　“是，夫人！”刘悦转身向外走去。

　　“心柔，你帮莫管家做事去吧！”葵也对莫心柔说道。

　　“是，大小姐！”因为实在别墅，莫心柔也就没那么坚持。

　　等到大厅只剩下两人，孙玉欣拉着葵坐到一边，慢慢说道：“平常我是不可能跟外人说起自己的家事的，不过今天看到你不知道为什么会感觉特别亲切！这幢别墅呢，其实很早之前是我们……不！是他们韩家的！”

　　“他们？”葵有些意外地看着孙玉欣。

　　“这事要从很久以前说起，那时候我还只是一个普普通通的家庭主妇，有一个美满的家庭。我那时候性格比较暗弱，在家里都是以老公为主，他说的话就是圣旨，不敢违抗。当时我并没有什么不满，因为我还有三个可爱的孩子。大儿子聪明能干，年纪轻轻就赶出了一番大事业，将韩氏打造成一个巨大的家族集团企业。不是我自夸，他真的是个商业奇才！二女儿长得漂亮，机灵可爱，因为喜欢唱歌，就一心考进了音乐学院。大儿子和二女儿平时跟父亲比较亲近，而我的小儿子，却最喜欢粘着我，连睡觉时候都要听着我唱歌才能睡下。这个习惯一直持续到18岁成年，为此还经常被大哥和二姐笑话。

　　在他18岁成年的夏天，发生了一件大事。当时他和哥哥出去玩耍，结果跟人起了冲突，于是大打出手。他下手不知轻重，把对方打得残废，最后被警察带走了。大儿子回来说了这件事情后，全家人都懵了。韩承嗣，也就是他们的父亲，专门请了律师想要保释。可是警方告知事态过于严重，而小儿子自己也已经认罪，对方虽然能保住条姓名，却永远都只能是个残废！为此韩家支付了上百万的巨额赔偿金，也只能把小儿子的刑罚降到7年多一些，最终还是以故意伤害罪入狱。

　　当时大儿子公司不景气，几乎是砸锅卖铁才付清了赔偿金。韩承嗣十分愤怒，责令全家不准去探视不孝的小儿子，大儿子为他求情，却也只是让韩承嗣更为发怒。我唯一一次违背了丈夫的意愿，去探视了小儿子，回来后丈夫大发雷霆，派人专门监视我不让我再出去，相当于软禁在家，7年之内我始终离不开他们的视线。

　　等到小儿子出狱回家，大儿子去跟韩承嗣讲了很多话，大概是让他去亲自接小儿子。可是韩承嗣却表现很奇怪，非但不肯去，还在小儿子回家的时候，把他拒之门外。我当时很心痛，可是却不敢说话。看着孩子眼里的绝望，我的心也很痛。等到晚上，我实在无法忍受那种煎熬，于是终于跟韩承嗣吵了一架，出门去找我的孩子。可是……我找到的，却是一个噩耗！当时我死也不信那是真的，但是监控录像清清楚楚地拍摄到了车祸现场画面。那的的确确就是我的孩子……

　　回去以后我跟韩承嗣彻底闹翻了，因为他害的我的孩子出事！谁都会做错事，为什么就不能原谅孩子一次？做父亲的，怎么能够这样逼自己的孩子？我无法再沉默，害死孩子我也有责任！如果不是我的怯懦，或许他就不会发生那样的事情了！之后我在别墅后面立了一个墓碑，但是却只是一个衣冠冢，因为已经找不到孩子的尸体。韩家人都有愧于心，谁也没有反对我的行为。我最终跟韩承嗣离了婚，离开了韩家。而正好当年遭遇金融危机，韩家人选择了离开B市，到其他地方另起炉灶。

　　我从那时候起，就无时不刻强迫自己改变以往的性格，最后终于有了自己的事业，不再是需要靠他人才能存活的妇人。我用工作来麻醉自己，就是为了忘记失去孩子的痛楚！

　　对不起，我说了这么多，大概跑题了！我想请求夏小姐，一定要帮我这个忙，重新修复我孩子的墓碑……咦！夏小姐，你怎么哭了？”

　　“我没哭！”葵转过头去，伸手拭去眼角的泪水。

　　“对不起、对不起！都是因为我没事乱讲什么往事……”

　　“我说了没事！！”葵突然情绪失控，起身大吼一声，“修什么修，全部都是谎言！你给我滚！！我不想看到你！！”


第67章 大小姐很暴力

　　“夏小姐！刚才还好好的，你怎么突然……”孙玉欣对于对方突然的爆发，感到十分的不解，于是开口询问，“是不是我说了什么不该说的话？”

　　“我叫你滚！我不想看到你！一切都是谎言！我不会相信的、不会相信的！！”葵瞳孔急缩，原本正常的眼珠子已经隐隐有开始转变为猫瞳的迹象。她开始害怕，她知道自己又要发作！猫瞳自动觉醒就代表着自己情绪无法控制，而情绪无法控制的最终结果就是无尽的杀戮！这种状况很少出现，但是一旦出现后果不堪设想！听到孙玉欣，也就是自己的亲生母亲在面前将其以前的事情，从她的角度来了解事情的真相，葵想要相信，有一种告知母亲自己真实身份的冲动。可是心里却隐隐有个声音不断在告诫自己：不可以信任任何人！

　　两种声音在脑中不断交战，葵头痛欲裂，无比矛盾和混乱的状况之下。她已经无法保持清醒：“滚！！”她尖厉的声音响彻整个别墅，不知所措的佣人和管家都赶了过来。

　　莫管家带着孙女紧张地跑了进来，看到葵抱着脑袋蹲在一边，而孙玉欣手足无措地在旁边看着。莫心柔急忙过去搂住了葵，紧张地问道：“大小姐，您怎么了？您的身体为什么在发抖，这个女人对你做什么了吗？”

　　莫管家听到这话，立刻怒目看向孙玉欣：“孙女士！你到底跟我们大小姐说了什么？为什么她会变成这个样子？我是看你诚心，才让你跟大小姐见面的，你怎么可以威胁我们大小姐？！”

　　“我没有……我只是跟她在说话，然后她突然就这样……”孙玉欣冤枉死了，她也完全搞不清楚状况，所以一时间不知该如何是好。

　　“我不想见到她……我不想见到她……”埋头在莫心柔怀里的葵，闭着眼睛竭力压抑自己的猫瞳。

　　“听见没有？我们大小姐不想见到你！”莫心柔转过头来，皱着眉道，“这位女士，请你立刻离开这里！”

　　“可是……”孙玉欣完全搞不清楚状况，有脑中一片混乱，“不行！她还没答应我的事呢！”

　　“我们大小姐现在情绪不稳定，请你不要留下来刺激她！”莫管家不知道到底发生了什么事情，但是自从做了葵的管家，还是第一次看到她如此情绪失控的情景，于是就把所有的责任都归到了唯一在场的孙玉欣身上，“如果再不离开，我就要请保安过来了！”

　　孙玉欣看到对方强硬的态度，又看了眼情绪失控的葵，觉得对方的确不适合跟自己谈论事情。可是她始终想不明白自己到底哪句话刺激到这位大小姐了，之前明明还好好的……实在想不明白，她只好说道：“真是对不起！可是我真的不知道夏小姐为什么会这样……既然现在夏小姐情绪不稳定，那我下次再来拜访！”

　　孙玉欣在保安和佣人们愤怒地目光下离开了大厅，她是有口难辨。毕竟刚才大厅里只有自己和夏小姐在，夏小姐突然情绪失控，别人自然理所当然认为是自己干的。怎么解释都是没有用的，这让她颇为郁闷。

　　“夫人，发生什么事了？”在外面等候的司机刘悦疑惑道，他也听到了声响，但是并没有过去看。

　　“没事！”孙玉欣回头看了眼大厅方向，皱眉轻声自语道，“这个夏小姐看上去好好的，难道精神有问题？这就有点麻烦了……看来得多来几趟才行！”

　　“您说什么，夫人？”刘悦疑惑道。

　　“没什么！先回去吧，我叫人来把碎石清理一下。再重新定制一块墓碑。”孙玉欣叹了口气，“只不过这里现在的主人，要说服她同意我修复，有点麻烦呢……”

　　等孙玉欣走后，莫心柔抱着葵轻声安慰：“大小姐，没事了！那个女人已经走了，她已经不在了！”

　　“不在了？”葵缓缓睁开眼睛，果然看到大厅里除了莫管家、莫心柔以及佣人外，看不到其他人。

　　“已经没事了，大小姐！”莫心柔轻声安抚着葵，伸手在她柔顺的蓝发上拂过。同时心里十分奇怪，大小姐一直跟在自己身边，根本没时间去染发，为什么头发从原来的黑色渐渐变成蓝色了呢？好奇怪啊！是不是生病了？以前也不会情绪失控，可是今天突然就这样，看来要找个时间带她去做一下身体检查才行啊！

　　“小柔，你带大小姐去休息吧！”莫管家说道，“今天大小姐可能太累了。”

　　“嗯！”莫心柔点点头，对着怀里的葵道，“大小姐，我带你回房间。”

　　回到房间后，葵的情况并没有好转，躺在床上蜷成一团，嘴里仍然不断地喃喃自语：“都是谎言……都是谎言……不能相信……绝对不能相信……”

　　“是，我们不相信……大小姐没事了！好好睡一觉就好了……”莫心柔侧躺在葵的身边，轻轻将她的马尾辫解开，然后把一头蓝色长发盘起来。心里暗自思索，那个女人到底跟大小姐说了什么，为什么大小姐会一直说这句话？想不通啊……

　　不过仔细看，现在的大小姐完全没有平时的冷酷和精干。倒是蜷成一团的样子，像极了一只受伤的小猫，让莫心柔忍不住升起一种强烈的保护欲。

　　也不知过了过久，葵的自言自语终于停止，转过头来眼神复杂地看着莫心柔。

　　“怎么了大小姐？”莫心柔伸手在她吹弹可破的脸蛋上轻轻摸了一下。

　　“心柔，你会不会对我说谎？”葵突然问道。

　　“我是大小姐的贴身管家，而且也真心把大小姐当成自己的妹妹一样，当然不会对大小姐说谎！”莫心柔微微一笑，“大小姐今天是怎么了？”

　　“我不知道，我的心好乱……”葵轻轻摇头，“心柔，能不能哼一下江南小调？”

　　“江南小调？我不会耶！”莫心柔回答时看到葵眼中流露出的失望，心里隐隐一痛，忙说道，“不过没关系！我上网找找看！”

　　她立刻起身，把笔记本电脑拿了过来，快速开机，然后很快搜索到了江南小调：“找到了！就是这个吧？里面好多小调呢！”点开链接之后，优美的音乐便随之响起，听着熟悉的音调在耳边回荡，葵脸上慢慢洋溢出痴迷的表情，而后缓缓闭上了眼睛。

　　也不知过了多久，莫心柔看到葵呼吸平稳，已经入睡。于是关掉了电脑，帮她盖上被子，刚想下床，却听到葵的喃喃声：“不要赶我走……不要……”

　　“大小姐？”莫心柔轻声叫唤了一句，发现她只是在说梦话，于是俯下身来，轻轻抚摸她的头，柔和道，“做噩梦了吗？别怕，没有人会赶你走的……这里是大小姐的家，没有人能赶你走……”

　　也不知道葵是不是梦里听到了这句话，脸上竟然露出了难得一见的笑容：“妈妈……”

　　“原来是想妈妈了？”莫心柔轻叹一声，轻靠着葵。她也听说过葵说起夏岚的事情，心里稍稍有些难过，“大小姐这么好的人，为什么她的父母要把她送人呢？唉……好可怜！要是让我知道是谁，一定不会放过他们！”

　　好不容易等到葵彻底睡了下去，没再说梦话，莫心柔才叹着气起来，离开了房间。

　　莫管家一脸紧张地等在外面，因为站得太久了腰酸背痛，正靠在一边墙上休息，看到孙女出来，急忙上前问道：“大小姐怎么样了？”

　　“已经睡觉了！”莫心柔轻声道。

　　“那就好！”莫管家点点头，松了口气。

　　“大小姐其实心里很累啊！毕竟没有父母关心，再多的钱又有什么用？刚刚认了一个义父，结果又……”莫心柔微微摇头。

　　“造孽哦～～”莫管家长叹一声，“小柔啊！大小姐对我们不错，以后要把她当成亲人来看待啊！不能让她再因为没有亲情而难过了！”

　　“我知道！”莫心柔点点头道，“放心吧爷爷，我一直拿大小姐当自己的亲妹妹呢！”

　　“话虽如此，还是要记得尊卑有序！”

　　“知道啦！”

　　“管家！早上来的那个人又来了！”一名保安进来报告。

　　“早上的？”莫管家一脸疑惑，随即想了起来，“哦～～是大小姐的那个义兄？”

　　“大概是吧！”保安不是很肯定。

　　“请他进来吧！”莫管家可不想得罪林志恒，虽然大小姐还没承认，但是名义上他还是大小姐的哥哥。

　　林志恒走了进来，身后竟然还拖着一个大大的行李箱。看到莫管家后，他直接打了个招呼，而后说道：“莫……管家是吧？”

　　“对！”莫管家点点头。

　　“帮我找个房间把东西放好，家具什么的我等会叫人搬来！”林志恒说道，“小岚呢？”

　　“嘘～～大小姐很累，所以睡下了！”莫心柔急忙压低声音道。

　　“哦！”林志恒也忙压低声音，“那先不打扰她！二楼这里是卧室区吧？找一间空的，我要住进来！”

　　“啊！这个……”莫管家有点迟疑，同意吧！大小姐没发话，万一生气怎么办？不同意吧！对方是大小姐的哥哥，这个要求也不算过分……他顿时间左右为难。

　　似乎看到莫管家为难的神情，林志恒忙说道：“是这样的，我稍微调查过小岚的身世，所以知道她的情况。好不容易认了我家老头子做父亲，可是老头子又撒手人寰。我能够理解她的感受，因为现在我也无亲无故了！所以我想珍惜这一段缘分。老头子不能照顾小岚，那就由我来照顾！虽然我从来没有做别人哥哥的经历，也没这方面的经验，但是我一定能够做好的！我要融化她的冷漠，让她重新恢复笑容，而要做到这一点，最好是住在一起，才有机会嘛！你们应该不会反对，我来照顾自己的妹妹吧？”

　　“也许这样也不错？”莫心柔想起之前葵说梦话的情景，于是看向爷爷。

　　“嗯……大小姐如果要怪罪，我担下好了！”莫管家也点点头，轻声叹道。

　　“那就这么决定了！”林志恒拿出手机，“我这就去叫人搬行李！”

　　很久没有好好睡一觉了，平时都是在修炼中度过的。葵睁开眼睛的时候，外面已经天黑下来。看来已经睡了好几个小时了……她拉开盖在身上温暖的被子，正要下床却看到门从外面打开，正好进来一个男人，顿时怒道：“没有我的准许，是谁敢随意进出我的房间？！”

　　“哦，你醒啦！”来人手里端着一个大碗，里面是冒着热气的鱼汤。葵看清他的面貌是吓了一跳，竟然是林志恒！林志恒把碗放在葵旁边的写字台上，然后说道，“这时我亲手熬的汤哦，能被演艺界M7天皇巨星服侍，你不要太开心哦！来，试试看！放心，你的贴身管家已经试过了，没问题的！吃一口，啊～～”

　　“滚出去！！”

　　“砰！”随着葵的怒吼，林志恒身体腾空而起，“嗖”地飞出了房间，身体倒着贴在墙上，缓缓滑落下来，头晕目眩。

　　一旁的莫心柔正好赶过来，喘着气看着差点没晕过去的林志恒：“对、对不起！我忘了告诉你，大小姐有时候很暴力的……”


第68章 悲催的误会

　　月影葵坐在正席，左手掌托着下巴，右手手指在桌面轻轻敲打。对面柳琴正给头上留下一个大包的林志恒擦药。而边上周婉仪正在没心没肺地偷笑，拿出手机想给这个狼狈的演艺界天皇巨星拍个照，却被林志恒习惯性地伸手挡住镜头。

　　“小岚，你的力气好大啊！”林志恒看着葵道，“还真是看不出来呢！这么娇小的身体，是怎么爆发出那种力量的？”

　　“你想再验证一下吗？”葵用冰冷的眼神看着林志恒，淡淡道。

　　林志恒立刻摇头：“不、不、不！还是算了吧！不过俗话说的好，长兄如父！现在就剩我们兄妹了，两个人要好好相处才对！呐，不习惯没关系！你想想，我可是这个……”正好此时柳琴帮他擦好了药，把药瓶和棉花棒拿过去放好。林志恒就站了起来，右手大拇指和食指支在下巴，侧着身子做出一个平时上节目的习惯POSS，然后学着主持人的语调，“席卷亚洲的超强风暴、世界瞩目的音乐团体——MagicSeven中号称‘神奇贝斯手’的Jerry林——林志恒！而你——身为大明星的妹妹，难道不会觉得很自豪么？”

　　“一点也不会！”葵面无表情看着林志恒，他额头上顶着一个鼓起的包，做出平时做惯了的耍帅动作，看上去一点也不帅，反而显得有点傻气。

　　“好吧！我知道现在形象不好……”林志恒伸手摸了下额头的包，顿时痛的咧嘴“嘶～～”了一声，“不过没关系！我会慢慢让你知道身为哥哥我的帅气，也会让你为成为我的妹妹而自豪！”

　　“说得好！”一旁的周婉仪立刻“啪啪啪”鼓起掌来，然后一脸讨好地来到林志恒身后，“大明星哥哥，能不能给我签个名？”

　　“签名没问题！不过照相就不行，我现在还是艺人，跟公司有合约不能泄露自己的隐私照片的！”林志恒转头解释道，“你是小岚的朋友，也就是我的朋友！签名什么的，分分钟帮你搞定！”

　　“谢谢大明星哥哥！”婉仪立刻兴奋地跑回房间拿自己的签名薄，这段时间跟随黄柯文学习，好不容易有所收敛的习性再度显露。

　　“婉仪总是这样风风火火的，还望不要见怪。”一旁的柳琴忙对林志恒道歉。

　　“没事！”林志恒大方地笑笑，“对了，刚才谢谢你帮我擦药。”

　　“不怪我笨手笨脚就好了。”柳琴微微一笑。

　　“啊～～对了！因为我是第一次做别人哥哥，所以要从头学起。”林志恒忽然想到了什么，转身从放在一边的旅行包里取出厚厚的一叠书籍，摆放在桌上。

　　柳琴和莫心柔都好奇地围过来看了一眼放在最上面的那本，顿时瞪大了眼睛。柳琴随意翻了几本，而后表情怪异地后退了几步。莫心柔也是一脸古怪看着林志恒，而后干笑了几句，转头对葵说道：“大小姐，困不困？我们去睡觉吧！”

　　“？”葵疑惑地看着莫心柔，“我刚睡醒。”

　　“那我们……我们去看电视吧！”莫心柔又忙说道，然后连连给柳琴打眼神。

　　柳琴也趁着莫心柔跟葵说话的时候，赶紧把桌上的书移下去，塞进了旅行包里。

　　“嗳～～柳小姐，你干什么呢？这些书可是我的队友林逸送的，我跟他说想做好一个好哥哥，然后他就很大方地借给我书了！我还没看呢，他说是这些是兄妹攻略神书，多看看就能够学会怎么做一对最好的兄妹呢！”

　　“嘘～～！”柳琴急忙伸出手指放在唇边，压低声音道，“你难道没有看书的内容吗？”

　　“哦，林逸他今天收到我的消息后刚委托熟人寄过来的。我还没来得及看呢。”林志恒笑道，“柳小姐好像知道书的内容？”

　　“你难道连书名都没看吗？”柳琴瞪大了眼睛。

　　“书名？”林志恒随手拿起一本看了一眼，问题妹妹爱上我？咦！好暧昧的书名啊！

　　“还有这个……”柳琴又随手拿起一本。

　　妹妹恋人……靠！林逸那混蛋！林志恒这时才反应过来。

　　“千万不能让小夏看到，不然的话……”柳琴打了个寒战。

　　“你们在说什么？不能让我看到什么？”正好这时葵已经走了过来，旁边的莫心柔一脸的无奈。

　　“没……没什么！”柳琴急忙退到一边，用自求多福的眼神看着林志恒。

　　林志恒不慌不忙把书塞进旅行包，假装咳嗽几声：“哎呀！刚刚搬过来水土不服，我都冻感冒了！哪里有开水？我去倒一杯！”他装作漫不经心地说道，手提着旅行包就想撤退。

　　“大明星哥哥，快签名！”这时周婉仪正好过来，手里举着她的签名册，满脸期待。

　　“哦，好！”林志恒看到另外一边葵注意力没在自己这里，顿时松了口气。手里的旅行包拿着有点麻烦，不好签名。他暂时放在地上，然后拿起了婉仪的签名薄和笔：“签哪里？”

　　“就签这里吧！”婉仪翻开来，指着中间说道，“大明星哥哥，能不能等有空的时候，帮我也要M7其他成员的签名啊？”

　　“这个倒是问题不大！”林志恒点点头，笑着回答，而后转过身来，看着柳琴，“你要不要也签一个？”

　　“我算了……”柳琴急忙摇摇头。

　　“哦！”林志恒稍稍有些尴尬。

　　“大明星哥哥！”身后传来婉仪的声音。

　　“嗯？”林志恒疑惑地转过身去，就看到那个家伙不知道什么时候已经打开了旅行包，手里还拿着几本书，在自己面前晃了晃，顿时脸色一变，伸手想要去抢。

　　“嘻嘻～～原来大明星也喜欢看这种小说呢！《问题妹妹爱上我》、《我的妹妹我的爱人》……呜哇～～好像还有我喜欢看的《妹妹恋人》！我超喜欢里面的情节，大明星哥哥，你也喜欢这个系列的？真是知音啊！”

　　完了！莫心柔以手加额，默默转过头去。另外一边的柳琴也是欲言又止，伸手捂住嘴向后退了几步。一时间中间地带立刻空了出来，只剩下背对着葵，一脸苦笑的林志恒以及阴沉着脸，开始缓缓向前走动的葵。

　　“这是怎么了？琴姐、莫姐姐你们脸色都怪怪的，还有夏姐……”婉仪突然眨眨眼，疑惑无比。

　　“哦～～这就是你想要从头开始学的东西～～”葵声音低沉，冰冷无比。

　　林志恒转过头来，苦笑着连连摆手：“小岚，这是误会！绝对是误会！我不知道林逸那混蛋竟然给我寄这种书……”

　　“砰！！”林志恒只觉脸上遭受猛然一击，顿时眼冒金星，身体不受控制地倒飞出去，噗通一声倒在地上。不过好在葵这一脚还算收敛，只发出二成的力量，不然就算不毁容，这位天皇巨星帅气的面貌也保不住了。

　　而做完回旋踢的葵冷哼一声，转身离开了现场。莫心柔急急忙忙跟了上去，只留下担忧地看着林志恒的柳琴，以及还在疑惑自己说错什么话的婉仪。

　　“唔～～痛死我了！”林志恒站起身来，脸上多了一个脚印。

　　“等一下，我去拿药酒！”柳琴急忙说道。

　　“谢谢！”林志恒看着葵的背影，心里满是苦涩。看来要做好小岚的哥哥，不是那么一件容易的事情啊！尤其是她竟然这么暴力……是因为经常被欺负，所以心理变得极度害怕而进行的自我保护吗？我的责任巨大啊！这点小问题难不倒我，我可是天皇巨星林志恒！死老头子，要为你收拾烂摊子，还真是不容易啊……好痛！应该不会留下难看的伤疤吧？还好这段时间也不用回去，问题不大……

　　擦好药回到房间，林志恒就打电话狠狠数落了林逸一番，谁知道对方还哈哈大笑，说下次一定要找机会来看看这个彪悍的妹妹。气得林志恒直接挂断了电话，在心里鄙视林逸无数回。无聊之时在新房间里思索如何才能尽量把这个脾气暴躁，又极度危险的妹妹调教成乖乖女。想着想着又十分疑惑，像小岚这样的脾气，怎么可能在学校被欺负呢？还是说因为在学校被欺负多了，所以才会产生这样的弹性？嗯！一定是这样了。看来还得先设法把小岚的心理防线打开，不然的话没办法继续进一步加深兄妹关系。林逸那家伙不可靠，还是请教榆河比较好！不过最近榆河家里也出了这样的事，大概没有心情来帮我吧？唉～～麻烦呐！

　　就在林志恒胡思乱想的时候，手机突然响起，竟然恰好是温榆河的。他愣了一下，急忙接起来：“榆河？”

　　“志恒，我有点重要的事情跟你商量，不知道你有没有时间？”温榆河声音有些沙哑。

　　“我明天要给老头子下葬……”林志恒叹了口气，“要不你过来吧！先帮我一起操办葬礼，然后哥俩再一起喝个酒，说说话！”

　　“嗯！”温榆河答应了一声。

　　“没想到我们竟然会同时发生这种事情，真是难兄难弟啊！”林志恒苦笑着说道。

　　“没想到你能如此冷静。”温榆河有些诧异。

　　“那还能怎么样？”林志恒感慨地走到窗边，推开窗户呼吸着清新的夜晚的风，“人总有一死！谁也无法预料下一刻是不是就是自己。既然这样，何必计较太多？老头子他虽然平时总骂我忤逆子，扶不起的阿斗。可是他并没有强迫我，而是默许我向演艺界发展。我想，现在已经到天国的他，也不希望我过的不开心！”

　　“我没有你豁达……”温榆河轻叹一声，“总之这次我需要你的帮忙，明天见面再说！”


第69章 疯狂的基因

　　单飞恢复过来的时候，发现自己竟然还存在意识，不由得吃了一惊：该死！我不是死了吗？难道这里是地狱！一片黑暗之中，他感觉到自己就好像置身水中，可是却没有窒息的感觉，而且除了头部还有意识之外，根本感觉不到身体的存在，这让他隐隐有些恐惧。难道自己竟然成了鬼魂？

　　有人吗？！他试着喊叫，却发现自己发不出任何声音，除了还能感觉到自己的存在，就连最基本的眨眼都做不到。睁不开眼，鼻腔内也感受不到液体进出的异状，整个人感官封闭，这种情形非常的诡异，让单飞愈发的惊慌。

　　单飞是个无神论者，所以根本不信什么鬼神之说。可是现在自己经历的一幕，让他的信仰开始隐隐动摇。难道这个世界真的有神仙和妖魔？那么自己现在是在地狱吗？可是我自问也没做过什么有愧于心的事情，为什么还会被流放到地狱？难道说就连神也无法做到公平吗？想到这里，不免心中隐隐有些难受。

　　“咕噜咕噜～～”周围死一般的寂静和黑暗，但是耳朵里却还能隐隐传入不间断的水泡声，证明这里并不是真正的死寂。

　　杀死我的，应该是暗刺的杀手吧？以她那么诡异的能力，狙击手肯定也已经死了！这个世界上真的有特能功能吗？应该是有了吧！我死了灵魂都还能存在，还有什么不可能的？难道说，那些什么神话也都是真的……

　　也不知道小高现在筹够钱没有？不知道他得知我已经不需要钱，因为已经死了的时候，会怎么样呢？他是我唯一的朋友，大概会帮我收尸吧？小高的话，应该会的……只不过以他的身份，恐怕不能帮我举办葬礼，也只能随随便便把我找个地方埋了……不能怪他的，这样是没有办法的……我真是没用呢！明明是个杀手，却老是拖累到身边的人……

　　在这里要呆到什么时候才是个头？会不会有阎罗王提审我？然后有小鬼来把我抓去丢到油锅里炸？应该不会吧！我真的没做过什么恶事……

　　单飞胡思乱想的时候，突然耳边传来一阵轻微的铁索声音，顿时精神一紧：糟了！难道真的要把我抓去炸？或者是丢到刀山上？还是把舌头……想到这里他越来越不安起来。

　　“咣！”很响的开门声，而后又重新关上，一瞬间好像光亮很多。虽然单飞还是无法睁开眼睛，但是他已经能够感觉到光线照射在自己身上。来的会是牛头，还是马面？或者仅仅只是青面獠牙的小鬼？

　　“咔哒、咔哒……”脚步声越来越近，声音非常轻盈，但是每一步都会让单飞精神一颤。

　　是谁来了？会是谁？牛头、马面、小鬼……单飞所知道的地府仅限于这几个人物，所以不断地在提问自己。

　　脚步声停了下来，周围再度一片死寂。单飞拼命呐喊，睁开眼！睁开眼！管它是什么鬼东西！他姥姥的我才不怕！至少我也要看到是什么妖魔鬼怪！！

　　就在他在心里不断喊叫，想要睁开眼睛之时，一个让他无论如何也不能相信的声音在耳边响起，那是一个无比悦耳却带着冰冷气息的少女声音：“实验体精神紊乱……看来是已经醒了！”

　　是她！！怎么可能是她？！难道她不是暗刺的杀手，而是一个专门摄人灵魂的魔鬼？难怪她可以做到那么多匪夷所思的事情……单飞又开始胡思乱想，脑中浮现出那个蒙面人的模样。她抓我来干什么？实验体又是什么意思？这里难道不是地府，那又会是什么地方？

　　“2号实验体基因果然不行……这个完全失败了！不过1号的情况完好，可以进行下一步……”

　　“嗒嗒嗒～～”耳边传来键盘敲击的声音，这让单飞十分疑惑。更加弄不清楚这里是什么地方，为什么会有计算机存在？难道说地狱现在也实行计算机管理了？而后自嘲自己一句，这种时候还有心思开玩笑啊……

　　“营养液抽离！”清冷的声音再度响起，键盘声也越来越快。

　　“嘀！”

　　“哗啦啦～～”

　　随着一个清脆的电脑警示音落下，紧接着就是一阵嘈杂的水流声。单飞感觉到那声音就近在咫尺，应该就是在自己这里。也不知道过了多久，水流声终于停止下来，单飞又听到那个声音：“实验体2号，听得见我的声音吗？”

　　听得见……听得见啊！你是谁啊？这是哪啊？我是不是死了？！单飞在心里狂喊。

　　“看来2号还不能适应新身体……”

　　新身体是什么意思？喂！你给我解释一下！这到底是怎么回事？我不明白啊！！单飞急了，不断地在心里狂叫。

　　“嗯？实验体精神极度紊乱，看来能够听到我的声音……你试着睁开眼！”

　　就是因为不能我才急啊！该死！给我睁开啊！！单飞不断尝试，可是依然无法感觉到身体，不由得越来越着急。

　　“能听见我的话，却不能睁开眼睛……？看来跟新身体的融合程度还不够完美！既然这样的话，只能进行强行的融合了！”声音再度响起，“过程也许会很难受，如果熬不住有可能会彻底死亡……祝你成功！2号……”

　　该死！我艹你姥姥！单飞顿时在心中大骂，彻底死亡？也就是说自己现在还没死！可是还没死自己算是什么？什么新身体，什么强行融合？老子听不懂啊！见鬼！见鬼！见鬼！老子可不想死！只要有一线希望，老子还不想死！！

　　单飞的精神波动越来越强烈，而正准备按下确定键的月影葵手也停留在空中，看着专门记录脑电波的扫描仪上波浪线。

　　“吼嗷～～！！老子不想死！！”身后突然传来一阵狂暴的吼声，葵一脸惊喜地转过身来，看到在巨大圆柱体的营养槽内，身材巨大地光头男子睁开灯泡般的双眼，张开双臂仰头狂吼一声。

　　“成功了！！”葵眼中露出难以掩饰的兴奋。

　　单飞终于睁开了眼睛，并且感觉到因为刚才自己的狂吼，一瞬间有种难以言喻的力量蔓延全身，身体五感全部恢复，手脚也能够自由活动。他贪婪地呼吸着新鲜的空气。不断活动刚刚重新获得控制权的手脚和身体。很快刚刚的一点点不适就消失的干干净净，他在眼前把手掌张开闭合几次，激动地握拳：“老子没死！老子没死哈哈哈！！”

　　“不！你已经死了……”月影葵此刻走到营养槽前面，冷冷地说到。

　　“啊～～！！”单飞低头看到小巧玲珑，一头蓝发，有着完美无瑕的美丽脸庞以及傲人身材的女孩子站在面前，很快意识到自己现在竟然身无片缕，吓得急忙双手捂住下身，大叫起来，像是一个正在被非礼的女子。

　　“哼！你的身体是我通过提取、克隆、并且最终塑造出来的完美状态！一切都是我创造的，你还有什么好害羞的？”葵冷哼一声。

　　“你说什么？这不是我的身体？！”单飞大吃一惊，“不可能！这太离谱了！！”

　　“换个身体而已，有什么大惊小怪的！”葵面无表情，“现在要开始测试新身体的融合度和力量，可没有时间让你吃惊！”

　　“该死！我记起来了，当时是你杀死我的！”单飞突然指着葵叫道，“你到底是谁？这里又是哪里？！你为什么要杀我？现在又是为了什么目的把我关在这里！”

　　“既然你想要知道……”葵冷冷道，“那我就做个自我介绍！我叫月影葵，现在这个身体也不是我自己的！你所看到的，是一个叫夏岚的女人！但是我占据了她的身体，就好像你现在的状况有点相似。不过我这是灵魂转生，而你是我通过基因科学——我喜欢这个名字！你是我通过基因科学把承载精神的脑细胞冰冻起来，然后再提取你原本身体的优秀基因，进行再生与复制，然后再取得一些来自野猫的优秀基因植入之中，最终做成这具拥有你生前的强大力量，而又具有猫的矫捷的完美躯壳！大蛇丸那个家伙真是天才，能够做到基因移植这种事情……而我，在他的基础上更进一步！我可以做到基因的复制，把提取出来的基因重新制造成为一个完整的躯体！这意味着，我所掌握的是这个世界上无人能及的技术！”

　　“你在说什么啊？我完全听不懂你的话！！该死！我只知道是你杀了我！你这个疯子！”单飞暴怒地用双拳攻击营养槽厚实玻璃面，“该死！我身上的伤疤不见了！我的胎记也不见了！这真的不是我的身体！你把我变成什么样子了？混蛋！！”

　　“咔～～！”在单飞狂暴的攻击下，营养槽的玻璃面竟然开始碎裂。见到这个状况，单飞大喜，他没有料到自己竟然有这么强大的力量。那厚实的玻璃槽恐怕拿着铁棒猛击也顶多留下一个白印，是用来制作防弹玻璃的复合材料制作而成。换做原本的自己，全力攻击恐怕影响也不大，此刻竟然轻松就打裂了？他想到这里，更加卖力地敲打起来。

　　“噼咔～～！！”很快营养槽的玻璃被他强行击碎，单飞一跃而出，仰天狂笑：“啊哈哈哈～～没想到你给我制造的新身体这么强悍！你这是自作自受啊！对于你，我可不会有任何的怜悯之心！！”说罢，他便狂吼地扑向葵，巨大的拳头猛地轰出。

　　“轰隆～～！”身体突然被不知道从哪里冒出来的蓝色细线捆住失去平衡，直挺挺地摔落地面。单飞大惊失色，使劲挣扎却徒劳无功。

　　“就算再强大……你也不过是我制造的东西！愚昧的家伙，对于我你只能服从！”月影葵一手拉着具现化的查克拉线，一脚踩在单飞的头上，冷冰冰地说道，“我让你获得新生，所以学会感恩戴德吧！卑微的虫豸！”


第70章 新的任务

　　该死！单飞穿着月影葵拿进来的小号保安服，浑身紧绷绷的十分难受。他算是明白了，自己虽然现在力量很大，速度也很快，可是在这个娇小玲珑的女孩面前，却根本没有还手之力。想到这里，不由得心中憋屈。

　　看到单飞一脸的不自在，葵冷冷道：“这套衣服已经是我这里身材最高的保安的，你先将就着穿一下！明天再给你去专门定制合身的衣服！”

　　“哦……”单飞现在学乖了，不敢再有异议。

　　“去把二号取出来处理掉，失败品留着也没用了！”葵示意了一下，让单飞去实验室内第二个营养槽前。营养槽里全是绿油油的特殊液体，单飞搞不清楚那些是什么成分。在里面有一个跟自己之前一样光溜溜，没长头发的人体，只不过因为绿色液体混浊，只能模模糊糊看个轮廓。单飞是个杀手，可是依然被眼前的情景吓得不轻。就算知道是被制造出来的，可是他总是下意识认为那是一个人类，心里有些毛骨悚然。

　　“嘀！”葵随手按下一个按键，营养槽下面立刻出现无数小孔，绿色液体沿着孔洞往下倾泻，通过下面巨大的管道不知道被送往何处。

　　等到绿色液体缓缓下落，里面的人体流露出完整的面貌时，单飞惊叫一声：“该死！这不是黑狐吗？”

　　“你认识他？”葵疑惑地看着单飞。

　　“当然了！这家伙跟我同一期进入暗刺，当时因为一次任务联手，所以才会相识，后来又一起干掉过不少人！他最擅长的就是狙击，难道那天在外面的就是他？”单飞流露出郁闷的表情，“该死！他竟然想拿我的赏金……”

　　“这个人的基因不够强，实验室右边的小屋子是专门用来处理失败品的焚化炉，你把他拿进去！”葵命令道，而后又按下营养槽提升键。

　　“轰隆隆～～”巨大的营养槽竟然开始缓缓上升。单飞这时才看见原来营养槽最上方有粗大的铁链吊着，连接到一边的升降机上，控制着营养槽可以自由上下移动。等到营养槽上升到最高，单飞急忙过去把没了液体依托，瘫倒在地的人体扛在肩上，然后走出营养槽，回头看了一眼葵后，往焚化间走去。

　　实验室里一共十几个营养槽，全都是葵特别订制送来的。莫管家虽然接收的时候不知道这是干什么用的，却没有多嘴发问。对于主人的隐私，他自知不能过多干涉。

　　现在营养槽全都空着，因为葵没有更多修的基因来制造猫怪了。不过她现在又把目光转向了其他研究，也就是通过基因来创造属于自己的超强完美容器！但是复制来的记忆中，并没有这方面的具体信息，所以她前面的道路会比较崎岖且要自己摸索。不过葵很有信心，因为第一次试验2个实验体毕竟有一个存活了下来，也就是说这个实验还是能够成功的！那么现在要做的，就是观察实验体会不会又什么不良反应出现，然后还要研究如何进一步强化实验体，最终得到最强的容器。现在还只是融合猫类的优良基因，难度不是很大。日后要融合更强悍的基因，恐怕失败率会高的惊人！为此，需要一次次的不断实验来提高成功率！

　　还有，要制造完美的容器，就要寻找到自己从前未变身前留下的基因。葵想要恢复到自己原先的面貌，可是毫无疑问这个难度非常之大。首先是基因很难找到，其次就算找到了，成功率太低也可能会让自己的基因白白浪费……

　　还真是麻烦哪！葵眉头紧锁，看着计算机里面显示的数据。

　　“嘀嘀嘀～～！”突然一阵急促的声音响起，葵抬头看了眼摆放在一边的五部笔记本电脑，明白是暗刺已经验收了成果，现在主动联系自己是要完成委托并且发布新任务。

　　来到电脑前，笔记本上出现了她的上线负责人红星。看到葵出现，他立刻笑道：“哦呀呀～～我们的最佳新手月影，我们又见面了！出乎意料，真的是出乎意料！你竟然能够如此出色地完成任务，一点也不拖泥带水！背叛者单飞的尸体我们已经确实查收并且进行了回收，不过我还有个疑问。为什么在边上会出现同样是我们暗刺精英黑狐的尸体？”

　　“哼！”葵冷冷问道，“难道暗刺有规定不能干掉企图狙击自己的同行么？或者说我必须在那里等死？”

　　“不、不、不！”红星笑道，“我们只是不希望暗刺的人自相残杀罢了，但是真的是有人不守规矩，我们也不介意其他人清理门户！总之这一次你做得很好！也因为这样，你已经被评为暗刺最佳新人！刚进来就越级干掉两个老手，你很不简单哪！”

　　“哼，我早说过我的目标是神级！”葵冷哼道，“如果你说的高手就是这样的程度，那么我可以想象暗刺的神级也不过如此！”

　　“啧啧啧～～新手可不能因为一次成功就骄傲自满，神级可不是那么简单的存在！”红星微微摇头，“算了，以后你就会知道了！现在，我们来计算一下任务所得。因为你是越级接取高级杀手任务，所以获得的报酬也由暗刺组织提高5％，单飞的通缉赏金为100万，也就是说你能获得105万现金，这是暗刺发布的通缉任务，所以免除了平台抽成，你能够获得全额。

　　加上你的战利品仿制版沙漠之鹰一把、子弹15颗，狙击步枪PSG－1一把、消音器一个、子弹十颗；除去摆放交易平台的手续费，你获得了3万美金，折合人民币25万元整。

　　你这一次任务收益总共130万，已经全部打到了组织给你准备的化名银行卡中。你随便给我一个收货的地址，我会派人直接送到指定地址让你查收！当然地址最好是远离你的所在地，并且收货人也随便找一个路人付钱让他帮忙，这种常识不用我教你了吧？”

　　“嗯！”葵点点头，随意地应了声。她根本不需要找别人帮忙，收卡的时候大不了用变身术变作路人模样。不过可惜的是暗刺肯定不会让内部人来交货，来的必定是路人，自己没机会查探，稍稍有些失望。不过她很快就随便弄了个地址，是个平时基本不去的广场。

　　“很好！取货的时候，我会吩咐送货的人大喊‘周存放的快递！’你找的人只要过去说，‘我叫李牧，快递是我的！’就可以了。我们不会让人跟踪你找的人，也希望你不要派人跟踪我们的人，不然的话你知道后果！”红星警告道。

　　“我知道规矩！”葵在查出暗刺的底细前，还不想跟他们闹翻，所以一口应下。

　　红星满意地点点头：“很好！现在你的账号有了一点信誉值。黑狐最近也有传出残害同行的消息，经过我们证实无误！因此你的行为是经过允许的清理门户，同样能够获得一点信誉值奖励！现在你一共有两点信誉值。只要再获得8点就能成为高级杀手，到时候如果不满意高级杀手任务，就可以再次越级申请铜牌杀手任务！只不过越级申请危机重重，必须要对自己有绝对信心才行。那么现在，新手月影你完成一次任务，能够获得休假权利。我们对平台的杀手还是很照顾的，毕竟新手杀人后都需要进行心理辅导，以免一直不坚定的人心理崩溃，产生不良后遗症。”

　　“我不需要！”葵立刻冷冷地回答，“继续发布任务吧！”

　　“哦呀呀～～你是我见过的最具性格的新手！”红星哈哈一笑，“那好吧！我这里还真有一个新接的在B市的任务！雇主是当地某武馆的馆主，因为最近有一个来自他省的武术高手下了战帖要踢馆，可是偏偏那个高手很强，这位雇主害怕自己打不过丢了面子。所以通过平台雇佣我们暗刺！他的要求也不是杀死对方，而是只要重伤对方，使他不能在踢馆的时候赢了我们的雇主就可以！”

　　“卑鄙！”葵轻哼一声。

　　“是的，很卑鄙！”红星赞同地笑道，“不过这跟我们无关。我们暗刺只管接受任务，只要他付得起钱，该怎么办就怎么办！新手月影，你是否要接受这项任务？你可以拒绝，那么等到有新的地域任务或者通缉任务的时候，我会主动联系你！”

　　“不用麻烦了！”葵冷声道，“这个任务我接下了！”

　　“很好！我很欣赏你果断的性格！”红星点头道，“那么请给我你的新传真地址，新手月影！”

　　“还是用以前的地址！”葵看着红星淡淡的说。

　　红星吃了一惊，而后用告诫的语气提醒：“新手月影，作为你的上线。我觉得我有必要提醒你一下，通过传真地址很容易会被别人查出你的地址！如果这里是你的基地的话，我建议你立刻转移地方，并且以后接收传真都要换一个地方！否则就算我们暗刺守着规矩不查你，也可能会被有心人得知你的地址，这对你会很不利！”

　　对于红星的提醒，葵不以为然：“那就来好了！我保证来的人一定有来无回！”

　　“自信是好的，可是盲目自信会害了自己！”红星无奈摇头，“算了！那就等着接收资料吧！”

　　红星的办事效率还是蛮高的，很快一份目标资料就快速到了葵的手中。

　　葵拿起来仔细看了一遍，默默记下了目标的资料：陈颂之，男，62岁，江南人士。擅长：八卦掌、八卦剑、八卦棍……等十余种武术种类，具体实力强度不详，年轻时曾获全国武术青年组冠军，后来一直沉寂没有再出现在任何比赛中……

　　“武术……么！”葵闭目思索，不知道在想什么。


第71章  莫心柔对单飞

　　当第二天早晨，葵把魁梧的单飞带进别墅时，所有人都很吃惊。单飞现在的身体起码有两米二几，身上穿的衣服只能大致套着，袒露出里面结实的肌肉块。幸亏保安的裤子本来就是特大号宽松型的，否则单飞还真套不进去。顶着个光头的单飞虽然还能看到以前的一点影子，但是已经很不明显，现在的他显得更壮一点，看上去像个野蛮人。

　　“这是我新雇佣的保镖！”葵这么向其他人解释，“他的名字叫做雷猛！”

　　被擅自改了名字的单飞一脸无奈，在边上违心地点头。他可不敢违抗眼前的这个恐怖女孩了，完全不是对手……

　　月影葵已经电话通知雷迈，让他给单飞造了个假身份。现在的单飞，名义上是雷迈的远方表亲，身份证也正在制作中。有雷迈帮忙，到不需要担心会泄露他的真实身份。就算是暗刺，在收到单飞的尸体后也肯定已经确认他的死亡。

　　“呜哇～～你长得好高大啊！简直就是巨人嘛！”婉仪绕着单飞打转，抬头看着他道，“你平时吃的什么，为什么长得这么高？你为什么不去申请世界吉尼斯记录呢？哦，对了！最高的人2米74，你没那么高！你的肌肉好结实啊，有没有练过拳？听说有的人肌肉会跳的，你的会不会？能不能跳一下看看……？”

　　单飞张着嘴巴，被在身边绕来绕小的小姑娘弄得头晕眼花，还好柳琴及时把婉仪拉了过去，一脸责备：“婉仪，太没礼貌了！”

　　“可是人家真的很好奇嘛！”婉仪嘟着嘴道。

　　莫心柔也过来看了单飞几眼，而后转向葵：“大小姐，我怎么不知道您什么时候聘请了这个保镖？”

　　“我做事需要向你汇报吗？”葵面无表情地看向莫心柔。

　　“呃……”莫心柔噎了一下，忙闭上嘴巴。

　　“那个林志恒呢？”葵转头看了眼周围问道。

　　“大小姐，您应该叫他哥哥……”莫心柔急忙纠正道，“林大哥一大早就出去，准备您义父的葬礼事宜了！”

　　葵切了一声，不屑道：“我才不需要什么哥哥！去叫莫管家给雷猛定制一套合身的衣服，然后收拾一个房间让他住下！从今天开始他就是我的随身保镖。”

　　“那我呢，大小姐！”莫心柔一听立刻急了，“难道是我没保护好大小姐吗？我肯定能做好的！大小姐雇佣了这个保镖，是不相信我的实力吗？我承认上次是我轻敌，可是……”

　　“我没有不信任你！”葵看着激动的莫心柔，淡淡说道，“你还是我的贴身管家。只不过我留着雷猛有用，不是因为你的关系！”

　　“既然是这样！身为贴身管家，我要检验一下雷猛的实力，以确定他有能力呆在大小姐身边！块头大不一定实力就强，体型无法决定一切！”莫心柔说道，“请大小姐准许！”

　　看来莫心柔也有好胜心理啊！葵看着眼中尽是恳求的莫心柔，于是点点头：“雷猛，不要伤了她！”

　　“是！”单飞看着眼前显得娇小的莫心柔，瓮声瓮气回答，随便摆了个战斗姿势。

　　见到自己被小看，莫心柔顿时柳眉竖起：“我自小习武，虽然不能说融会贯通，但是也自然同辈之中少有对手！大个子，不要因为我是女孩子就小看我，否则可要吃大亏的！”

　　“废话少说，来吧！”单飞抖抖手，巨大的身体轻轻跳着碎步，竟然显得十分轻盈。葵微微一笑，融合了猫类基因后，单飞在速度上得到了最大程度的强化。别看他外表笨重，可是行动起来那是相当迅疾的。

　　“拳击……”看到单飞的架势，莫心柔立刻肯定得说道，而后摆出了攻击的架势，“小心了！我练的是咏春拳……嘿！”

　　“啪啪啪！”就一瞬间，莫心柔已经练出三掌，速度之快让旁边看热闹的柳琴和婉仪咂舌。只不过单飞毕竟经验丰富，很快格挡下莫心柔的攻势，顺手一个右勾拳击出。

　　“啪！”莫心柔身子一绕，闪开了攻击，双掌同时向单飞的腹部软肉击出。但是单飞早有准备，伸出肌肉紧绷，堪比莫心柔大腿粗的左臂硬生生挡下了这一击，而后哈哈笑道：“女娃娃的拳头软绵绵的，没有劲啊！”

　　莫心柔闻言大怒，左掌顺势向上攻击单飞的面部，在他侧头闪开的时候，右掌向侧面横劈单飞腋下。

　　“砰！”单飞左手往下一压，迅速缓解了自己的危机。可不料莫心柔还没停止攻势，身子一个急转，双掌又是疾扑而来。她的左手还是袭向单飞面部，右手却是同时从侧面击出。

　　单飞被莫心柔的左掌遮挡了视线，下意识以为她还是跟刚才一个套路，刚一侧身小腹就感觉到一阵剧痛，有些发麻。身子迅速一退，揉了揉被击中的部位：“嘶～～不错嘛！”

　　“我只使出了7成力，不然的话你现在不会这么轻松！”莫心柔一击得手，稍稍有了底气。

　　“是吗？”单飞活动了一下筋骨，“那么接下来你没有机会使出10成了！”话音刚落，便是一个迅疾的直拳。

　　“呀～～！！”婉仪和柳琴都吓得闭眼，那么大的拳头打在身上还不痛死？

　　莫心柔没料到单飞的拳速这么快，反应过来已经躲闪不及，只好双手向前交叉来格挡。

　　“砰！”拳头击中莫心柔，立刻是她感觉到手臂发麻，不住颤抖。心中不由得惊叹，好强大的力量！

　　“为了不伤到你，我只有了不到3成的力量啊！”单飞双拳举在前面，一脸笑意，“注意了！”脚下突然向前一滑，身体快速前倾。

　　莫心柔急忙后退，目光直视单飞的肩膀。等到单飞出拳，她迅速抬手格挡。“砰”又是一个左直拳被挡下，还未等莫心柔反应过来，单飞发动了狂风暴雨似的连环攻击。直拳、勾拳、直拳、直拳……每一拳的间隙时间的奇短无比，而且力量超强，让莫心柔根本没有机会逃离，只能不断被迫防御。

　　葵在一边看着一面倒的战斗，暗暗点头，在心里思索。实验体融合十分完美，而且力量强化和敏捷强化都达到了极限！不过能够防御下实验体这样连续攻击，莫心柔的实力也真的不错啊！她的咏春拳虽然还没到出神入化的地步，却也纯熟，不然也不可能此次挡下攻击。咏春拳的守势，在她手里表现得极其出色。只不过实验体是强化基因的人形怪物，无论是强大的力量还是迅疾的速度都成了莫心柔最大的困扰，更何况单飞原本就是杀手，经历过鲜血的洗礼。或许咏春拳的高手能够打败实验体，可是莫心柔显然只能算是不错，离高手还有一线之隔！

　　就在葵思索的时候，单飞已经在婉仪和柳琴的惊叫声中，伸手抓住了莫心柔的手臂和腰肢，稍一用力就把她横举起来，在原地转了几圈，而后将她轻轻放下。

　　“我输了……”莫心柔脸色微微发白，双手还在不断抖动，刚才单飞的攻击太猛烈了，她双手已经完全发麻。如此恐怖的实力，让她无话可说，“大小姐雇佣的保镖，好强！”

　　“你也不错！小丫头。”单飞哈哈大笑，安慰她道，“只不过你格斗经验太少了，所以被我扰乱了节奏！在战斗中，只有控制好节奏才能够最终获取胜利！”

　　“节奏？”莫心柔疑惑地看着单飞，一脸不解。

　　“以后我教教你！”单飞赢了以后心情舒畅，虽然他也知道自己现在身躯的强悍，加上经验丰富才赢了一个小姑娘，不过开心就是开心，无法掩饰。

　　“大小姐。”莫心柔转过身来，脸色微微黯淡看着葵道，“我现在……双手发麻，需要休息一会。”

　　“嗯！”葵知道莫心柔输掉以后肯定心情不好，而且单飞刚才还说他只用了3成力量。虽然都是实话，但是这对莫心柔来说是很大的打击，“你的手臂有点肿了，最好去医院看看！然后好好休息，今天我去参加葬礼，就先由雷猛陪着！”

　　“是，大小姐！”莫心柔回答的时候，有些伤感。有了雷猛这样的强者跟在身边，自己对于大小姐来说就没什么用了吧？都怪自己学艺不精，要是能够把咏春拳融会贯通……

　　看到莫心柔无力的样子，葵迟疑了一下，而后补充了一句：“别以为可以偷懒！等你手臂上伤好以后，还要在我身边帮忙！除了保护我之外，贴身管家要做的事情还有很多吧？”

　　“是！”莫心柔闻言大喜，脸上神情立刻变的欢快起来。

　　“莫姐姐，我带你去医院！”婉仪自告奋勇，柳琴也走上前去。

　　“我来开车吧！”

　　“谢谢！”莫心柔眼中略带感激看了两人一眼，在两人搀扶下离开。

　　“哼！不是告诉你不要伤了她吗？”葵转头冷冷看了一眼单飞。

　　单飞立刻露出委屈的表情：“我怎么知道才3成的力，她都受不了……”

　　“这次就算了！给你半天时间，去把自己的事情处理好！然后回来报到。等你了解了事情，这个世界上只有雷猛，再没有单飞！”

　　“是！”单飞在葵冰冷的目光下战栗着退下，生不出一丝反抗之心。

　　葵独自一个人站在紫竹院内，闭目听着风声，突然间伸手按在头上，咬牙呼了口气：“夏岚明明应该灵魂消散了才对……可是为什么还经常会影响我的情绪……这到底是怎么回事……”


第72章 八卦掌陈诵之

　　天色渐晚，一家路边的小旅馆中，一老一少正在房间内相对而立。老者负手站着，目光审视着年轻人绕着自己走动的步法，嘴里念念有词：“八卦掌以八大桩法为转掌功，又集八大圈手于一体，下配一至八步的摆、扣、顺步法为基础，以绕圈走转为基本运动路线，以掌法为核心，在走转中全身一至，步似行云流水。要做到走如游龙、翻转似鹰！金童，你走的步法形似而神不似！你的定架子已经不错，可是活架子还是不行！你不仅要牢牢记住总决，还要能够融会贯通，而不是死记硬背！

　　八卦掌，走为先，收即放，去即还，变转虚实步中参。

　　走如风，站如钉，扣摆转换步法清。腰为纛，气为旗，眼观六路手足先。

　　行如龙，坐如虎，动似江河静如山。阴阳手，上下翻，沉肩坠肘气归丹。

　　抱六合，勿散乱，气遍身躯得自然。扣摆步，仔细盘，转换进退在腰间。

　　脚打七，手打三，手脚齐进莫迟缓。胯打走，肩打撞，委身挤靠暗顶膝。

　　高不扼，低不拦，迎风接进最为先。数语妙诀掌中要，不用纯功亦枉然……”

　　“可是师傅，我还是无法体会那种意境！”年轻人苦着脸，停下脚步说道。

　　“不要停下来，继续走！”老者一瞪眼睛，年轻人急忙再次开始绕圈，手里做着各种动作。

　　“等你什么时候能够掌握活架子的要领，就可以更深一层，开始变架子了！学武最重要是的持之以恒的毅力，天资不好经过不懈努力也能有所成就！”

　　“是，师傅！”年轻人点点头，边走边说道，“对了师傅，这次要挑战的吴家武馆馆长吴有道听说挺厉害的，您有信心获胜吗？”

　　“哼！当年我俩都是一届的武术精英，我对他有几斤几两清楚得很！那场比赛被我轻松打败，他只得了第二名。这么多年来我潜心修炼，钻研八卦掌，而他却迷失在名声的虚荣之下，每年都参加比赛就为蝉联冠军，实力哪会精进？要不是他放出大话，说我沉寂多年是因为自知实力被他超越，并侮辱我们八卦掌的掌法不如他的谭腿，我才懒得来理他！”老者冷哼道，“无可否认谭腿也是我们中华武术中较强的一种，可是以吴有道的修为，还差点远了！”

　　“说的是！师傅这次一定要好好灭灭他的威风，让他知道八卦掌的厉害！”年轻人眼中尽是崇拜的眼神。在他的眼里，自己的师傅陈诵之就是将近无敌的存在。

　　“金童，你在房间继续练习步法，师傅我出去买点吃的。”陈诵之微笑着点头，这个徒弟虽然学武天资不足，可是胜在勤奋，而且对自己言听计从，又懂得尊师重道。天资什么的在陈诵之看来并不重要，他自己也不是什么武学奇才，有今天的实力都是靠着朝夕苦练才达到的。

　　“是，师傅！”金童一丝不苟地执行师傅的命令，认认真真练习绕步。

　　陈诵之出了旅馆，随意地走在大街上。一个60多岁，头发花白的老头子却精神奕奕，走起路来虎步龙跃，尤其是身上穿的粗布大褂更是在这潮流时代的大街上，形成鲜明的对比。无数路人被吸引了视线，有些年轻情侣甚至拿出手机，好像发现电影明星一样在远处拍照。

　　陈诵之安然若泰，就仿佛周围这些好奇地人都不存在一样，漫步在喧闹的街头。

　　他在一个煎饼摊子前停下了脚步，看着小伙子熟练地翻转那外表金灿灿的油饼。

　　“哟！大爷，来一个？”年轻摊主笑着招揽生意，“这可是老手艺，从我祖父那一代传下来的！”

　　“小伙子不能骗人啊！”陈诵之笑了笑，“你祖父那一代的时候，煤气还没普及！用的那是炭火，做出的饼味道完全不一样！”

　　“时代在进步，现在什么都在追求效率！那时候做一个饼要生半天火，现在都能做很多个了！再说了，现在哪里还能找到炭火做饼的？”摊主不以为意。

　　“转眼间就过了这么多年，还真是怀念以前大饼的味道……”陈诵之抿抿嘴，“多少钱一个？”

　　“菜饼1块5，鸡蛋饼2块，肉饼2块5！”摊主立刻回答，“大爷您要哪种？”

　　“这么贵……”陈诵之感慨道，“我们那里肉饼才1块钱，以前还卖5毛……”

　　“咱就这价！现在市内都是这样，这个价也只能勉强糊口！您不知道现在物价飞涨，谁受得了啊？”摊主一脸的苦相，“肉贵、鸡蛋贵、面粉贵、煤气也贵、就连青菜叶越来越贵了……”

　　“行吧行吧！那就来个菜饼……金童那小子再长身子，吃肉饼好了！一个菜饼俩肉饼！”陈诵之从口袋里掏出零零碎碎的一些散钱，一个一个数出来，然后交给摊主。

　　陈诵之左手拿着两袋饼，右手拿出口袋里的钱看了眼，微微叹气：“看来要催吴有道早点比完，我好回去。盘缠快用尽了……”

　　突然间他感觉到了什么，身体迅速移动，脚下加紧步伐，整个人移动速度快了很多。等到来到一处人迹罕至的死胡同，他才停下脚步，慢慢转过身来：“哪里的朋友？从刚才开始就一直跟着我，请问有什么事吗？”

　　“嗖！嗖！”眼前两个人影一跃而下，落在陈诵之的面前。一高一矮，全都笼罩在黑色的紧身服下，只露出一对眼睛。

　　“忍者？”陈诵之眉头一皱，“你们是什么人！”

　　“暗刺杀手月影！”其中体型娇小的那名女忍者淡淡问道，“你就是陈诵之？”

　　“老夫正是！”陈诵之皱着眉头，“听你的口气并不像岛国人，为什么一副岛国忍者打扮？杀手？老夫向来没有得罪他人，是谁想杀我？”

　　“首先，我这幅打扮纯粹是因为要掩饰身份……其次，我的任务只是让你受伤……”

　　“是吴有道那个家伙？”陈诵之不是笨蛋，立刻想到了原因，“卑鄙！竟然如此不择手段！”

　　“这些都与我无关！”葵冷声道，“你做好准备了么？”

　　“你们两个一起上吧！”陈诵之不以为意地将两袋饼放到一边干净的石头上，右手向前蹲步做出迎战姿势。

　　单飞看了一眼旁边的葵，用眼神询问该怎么做。葵还不清楚目标的实力，于是示意单飞先上。

　　单飞犹豫了一下，瓮声瓮气地对着陈诵之道：“得罪了！”身体“嗖”地向前冲去。

　　好快！陈诵之吓了一跳，不过马上身形后退，身子划了一个圆闪过攻击，而后右掌向上快速击出。

　　“砰！”单飞倒退了几步，摸着刚才被击中的胸肌，隐隐有发麻的感觉，不由得大为震惊。刚才自己全速攻击，而且使出了5成的力量。对方竟然在一愣神的情况下还能从容退开，并且还以如此有力的一击，这让单飞意识到对手的身手很强！

　　葵在后面看到刚才陈诵之的掌法，顿时有种熟悉的感觉。她目不转睛地看着陈诵之，企图弄明白到底是怎么回事。

　　一击失败的单飞谨慎起来，虽然自己现在的身体很强悍，可是在面对一个实力不明的武术家时，他还是有些担心。眼前的老头陈诵之身上散发出一种特殊气质，而且面对自己这样的速度也只是略微惊讶，而后立刻恢复淡然。加上过招的时候，举手投足间浑然天成，看不出任何破绽，更是让单飞觉得无处下手。

　　单飞跳着小碎步，开始绕着陈诵之寻找破绽。面对像陈诵之这样的武术家，再强悍的身体也是枉然，因为他会利用技巧来破除你的优势，让你占不到任何便宜！茫然下手，只会被他找到破绽加以反击。要是有武器的话，让他受伤不是难事。武功再高，也快不过子弹去！当然，身后那个新主人葵是例外……

　　只可惜在市里开枪的话，很容易引起警方的关注。再说单飞的枪被葵拿到了暗刺交易平台出售，暂时也没有可用武器。

　　单飞的选择没错，如果贸贸然攻击，他浑身上下露出的破绽足够陈诵之打倒他好几次。只不过就算这样，他还是处于下风，因为八卦掌的步法本来就讲究一个绕字，单飞的拳击步法很快就被陈诵之绕得乱了。他根本跟不上陈诵之的速度。无可奈何之下，发现陈诵之突然发动了攻击，急忙仓促防御，当下一掌，而后迅速直拳挥出，攻击他的面部。

　　“啪！”陈诵之左手一收一拉，单飞的全力攻击就落了空，巨大的身躯因为惯性倒向前方。他急忙想要站稳，却不料陈诵之轻描淡写地一钩脚，整个人瞬间噗通倒地。等到他一脸狼狈地站起身来，陈诵之面不红气不喘，依然保持着淡然的态度。

　　“怎么可能？”单飞起身后就退后几步，紧张兮兮地看着陈诵之。他的速度已经突破了人类的极限，寻常人根本不可能在他的全速攻击下反应过来。可是眼前的老头竟然接二连三地看破了自己的攻击，这让他恼羞成怒。一拳击碎了身边的一块青石板，举起最大的一块就准备向陈诵之砸去。

　　陈诵之不慌不忙向前一步，左脚直接踩住单飞的一只脚，身子一弓，双掌齐出。

　　“砰！”单飞顿时泄了气，而陈诵之即可抬腿，又是一脚，将他踢得倒退出去。手里的青石板下落，眼看着就要砸到陈诵之，老头一个转身，双掌再度一推，在空中的青石板立刻变换轨迹，直挺挺的飞向单飞的脑袋。单飞此刻还一阵模糊，没有反应过来。这青石板要是完全砸到，他的脑袋可没强化到能够抵挡这种强度的攻击，必死无疑！

　　练武之人大都不是善茬，陈诵之也不例外。对于自称是杀手，对自己想要不利的人，他根本不可能留手。而且对方还穿着让他痛恨的岛国忍者服饰。

　　眼看着单飞危在旦夕，葵知道不能再坐视不理！她迅速一个闪身拦到单飞前面，双掌向前一推，使出八卦空掌。

　　“砰！！”青石板发出沉闷的爆炸声，瞬间在空中化作碎石雨，散落开来。

　　“气劲？怎么可能！”陈诵之脸色一变，“而且用的还是我们一门的八卦掌法！不可能……老夫用了几十年的时间，证实了武术中的气劲是只是杜撰出来的东西，你怎么可能使得出来！！”

　　“八卦掌么……”葵摆出了对战姿势，“看来日向家的八卦掌，根本就是从中华武术中借鉴来的……难怪我看着他的动作那么眼熟……”


第73章 八卦掌对战

　　陈诵之看着同样摆出八卦掌姿势的葵，感觉到十分困惑。八卦掌也有内功心法，可是那是专门调和身体，巩固血肉之用，并没有御气外泄，以气伤人的前例。眼前这个蒙面人虽然只能看到眼睛部位，但是从身体轮廓可以判断出来是个女性，并且年纪不会很大。

　　可是这么一个年轻的女孩子，为什么能够掌握这种仅存在于传说中的绝技呢？看她的八卦掌徒有其形，在他这个快要步入宗师级别的武术家来说，根本就是小孩杂耍。然而就是这样的小孩把式，却偏偏让他感觉到了无比的压抑！看上去小孩子一样的姿势，可是偏偏却找不到一点的破绽！这个人身经百战！陈诵之在心中暗道。

　　“小娃娃，你到底是什么人？”陈诵之终于认真起来，撩起大褂的下摆系在腰上，而后摆出了八卦掌起手式，“若是同门，不如报出名讳！兴许我与你的长辈认识。”

　　“不必多说，让我见识一下真正的八卦掌！”葵的八卦掌虽然是从日向家偷学过来的假把式，但是自认威力并不比正版的差。此刻知道原来这八卦掌根本就是源自中国武术，于是便想试试自己不用查克拉的体术跟一个武术家比，到底达到了何种程度。她双目紧盯陈诵之，突然上前右臂前摆击出。

　　“啪！”陈诵之身子一摆，绕到葵的侧面，扬手打掉她的手掌，而后掌心顺势扑面而来。

　　“唰！”葵急忙身子向后一倾，感觉到对方下盘脚绕到自己双腿间，想要扰乱自己的平衡，急忙腾空而起，直接后空翻落在后方，再度摆出迎敌姿势。

　　“好敏锐的意识……”陈诵之脸上流露出一丝惊奇，身体却没有停下动作，左脚上前，身体迅速前倾，双掌齐出。

　　葵一矮身利用自己身高优势，避过攻击，迅速一个扫堂腿扫向陈诵之的双腿。陈诵之纵身一跃，下落时脚尖轻点了一下葵的肩膀，而后轻飘飘的落地。倒退的葵扭头看了眼肩膀上的脚印，顿时脸色阴沉。很显然对方还游刃有余，对于自己的抢攻完全没放心上，刚才一脚明明有机会让自己受伤，可是却脚下留情只轻轻点了一下，这让葵的自尊心受到极度的伤害。

　　“唰！”葵一跃而起，身体倒飞在空中，出现在陈诵之的上方。

　　“好强的滞空能力……”陈诵之又是一惊。

　　“啪！”葵的双手化爪，用力扣向他的肩膀，不料陈诵之也双手一举，牢牢抓住了葵的手腕。

　　葵的瞳孔急缩，急忙空中转身，双腿并拢猛然向着陈诵之的面部踢出。陈诵之立刻放开葵的手腕，而后高抬右腿，与葵对踢一脚。

　　陈诵之后退一步，身子颤了一下；而葵在空中借着陈诵之的脚向后空翻，稳稳落在地面。

　　“好、好、好！真是后生可畏！”陈诵之连喊三个好，而后压低身体，“你虽然八卦掌使得不伦不类，可是无论是洞察力、反应力还是预判都做的极度出色！很显然你对战经验丰富。可是我想不明白哪个家族能够从小培养出像你这样的武学奇才！只是这些都不是最重要的，作为苦心钻研八卦掌四十余年的老前辈，我就在此好好教教你八卦掌的用法！看清楚了！”

　　葵瞳孔一缩，急忙一个侧身，原来陈诵之话音刚落便一掌击出，好在她反应够快，安然躲过一击。谁料陈诵之迅速转穿为撩，紧接着又是一击。葵感觉掌风贴脸而过，吓得急忙一缩，不料他立即转撩为劈，等到葵闪开后，又立刻转劈为横扫，等葵再一后退闪过，他大步上前，转扫为撞，左肩正中葵的小腹。这一次葵没有闪开，被硬生生撞飞出去，狼狈地一个空翻落地，摇晃了一下才站稳。全过程中陈诵之攻击连贯无比，脚下步伐配合掌法，走若游龙，掌法交错犹如八卦之势，口中还念念有词：“八卦掌又称‘游身八卦掌’、‘八卦连环掌’，是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。由于它运动时纵横交错，分为四正四隅八个方位，与‘周易’八卦图中的卦象相似，故名八卦掌。八卦掌步法随走随变，飘忽不定，内脚直进，外脚内扣，两膝相抱，不可敞裆。身法讲究拧、旋、转、翻，圆活不滞。主要手法有推、托、带、领、搬、拦、截、扣、捉、拿、勾、打、封、闭、闪、展16法。要求能进能退，能化能生，虚实结合，变化无穷。每掌发出，皆要以腰作轴，周身一体，内外相合，外重手眼身法步，内修心神意气力。

　　你刚才所使的八卦掌不过是模仿罢了，连最基本的姿势都不能做到完整。而且步伐凌乱，显然没有八卦掌的步法。八卦掌步法尤其重要，否则也不会称为游龙八卦掌！你完全靠个人的经验以及技术来弥补招式缺陷，虽然找不出破绽，但是却显得不伦不类！已经完全变了味，不再是真正意义上的八卦掌！”

　　“步法……”葵仔细观察陈诵之，果然他在绕身的时候，步法不断发生变化，他的步法非常精妙，如行云流水见痕迹。

　　略有所悟的葵，按照陈诵之的步法试着配合八卦掌，并且下意识向陈诵之使出的掌法学习，果然感觉流畅很多，而且攻守兼备，步法加掌法穿插，犹如画出一个八卦阵势。

　　“竟然在这么短时间内就参透了……”陈诵之眼睛一亮，“小娃娃，以你的资质如果肯静下心来潜心修行八卦掌，必定能够成为一代宗师！只要你能抛弃掉脑中那些乱七八糟的东西，专心跟随我学习，保管不出十年，能够将八卦掌融会贯通！”

　　“真是抱歉！我可没那时间……”葵冷冷道，迈着八卦掌的步法，迅疾靠向陈诵之，使出了点穴。

　　“啪！”陈诵之扬手拍掉葵的双指，沉声道，“小娃娃心肠忒狠，竟然出手就直奔百会！这里可是死穴……”

　　“啪！啪！啪！”葵没有停歇，连连进攻，点穴手法也配合步法变得更加凌厉。但是陈诵之还是能够一一拍掉，而后气定神闲地说到：“小娃娃杀心太重，真不知知道你的长辈是如何教的！竟然招招直奔死穴。这样下去迟早堕入魔道，还不趁早清醒！习武之人，当时时刻刻保持清明，武术只是强身健体的手段，而非杀人工具！看我擒下你来，好好留在身边教导一番，去除你的杀性！”

　　“抱歉！至少现在不行……”葵冷声打断陈诵之的话，“直到达到目的之前，杀戮——都将是我的主旋律！”

　　“我可不能看着你这样好的苗子走向不归路！小娃娃，我要动真格了！”陈诵之一抖大褂衣袖，发出“噼啪”的劲风。

　　葵感觉到一股强劲的气势散播开来，忙用杀气抵挡住，整个人也准备全力施为。

　　“嘭！”完全认真的陈诵之虽然做不到掌风伤敌的程度，可是出掌的威力也不可小视。拳未到，声先到！葵也不准备留手，放开来将查克拉融入了掌法之中。

　　八卦六十四掌！葵使出了柔拳拳法，完全不惧陈诵之的威势，强硬地战在一处。两掌！“啪啪！”葵的双掌与陈诵之对击，立即感觉到一股劲力压迫而来，双掌迅速撤回，而陈诵之的第二掌又至，葵急忙再度使出四掌，两人快速对掌，脚下都踩着八卦步法，一共八八六十四掌，葵只觉得双手不住颤抖。对面的陈诵之也不好过，葵的掌法中掺入了查克拉的运用，提升了攻击力量，这让肉掌可以击碎坚硬鹅卵石的陈诵之也不好过。

　　葵的攻击很快，八卦六十四掌几乎是以肉眼无法看清的速度击出。可是陈诵之就好像能够洞悉每一招一样，次次都抢先一步，以最合适的招式卸掉大部分的劲力，并反过来让葵承受大部分的力量。这让葵相当郁闷，毕竟在火影世界就算是体术高手，也不一定能挡下日向家的八卦掌法。

　　而陈诵之也同样心中惊奇，眼前的蒙面女杀手攻击速度实在太快了，要不是自己精通八卦掌要义，能够清楚通过对方肩膀震动幅度预判出她要使出的招式，恐怕就要吃了大亏，丢尽颜面。这让他更为惊讶，认定了眼前的人的确是一个真正的武学奇才。心中更是坚定要将其带回正路。

　　“啪啪啪！”陈诵之全力以赴，完全不准备给葵反应的机会。他以八卦游龙步贴近葵，采取了严密的攻势，八卦掌掌法使得无比流畅，葵一有攻击动作，他便立刻狂风暴雨般压制，令她疲于防御，根本分不出心来整理攻势。这样一来葵显得极度被动，当下咬一咬牙，使出了守护八卦六十四掌。

　　当蓝色的查克拉在葵的身周形成保护膜时，因为具现化的特性陈诵之也看得一清二楚，顿时惊愕地说不出话来，连绵不绝的攻势也瞬间停下。葵得以喘息，立刻拉开距离，双目瞳孔急缩成一条细线，一对黑色勾玉缓缓出现在双眼之中。

　　再度交手，陈诵之发现葵竟然再度变化。刚才还堪堪防守的她竟然一瞬间就能够精准地洞察自己的出手，并且做出最快捷的反应。一切原因都出在她刚刚出现的奇怪双瞳，这让陈诵之大为惊奇，于是便将一门八卦掌完完整整地使出，力求迅速克敌。殊不知此时葵正利用写轮眼将陈诵之使出的八卦掌都复制在眼中，接下来交手用出来的招式跟他不差分毫！双方的差距越来越拉近，直到陈诵之终于察觉对方竟然现场偷师，并且彻底将自己的掌法、步法以及呼吸心法全都学了过去，完美地呈现出来时。除了震惊之外，再也存不下任何念头。

　　八卦空掌！等到偷师地差不多了，葵终于使出了最强一招柔拳，将陈诵之硬生生打飞出去。眼看着他吐了口鲜血，坐起身来颤颤巍巍看着自己，葵确认他的确受了重伤，恐怕实力下降不少。写轮眼使用耗费的查克拉太多，身体也有点支撑不住，急忙退到单飞边上。

　　“站住……小娃娃迷途知返啊！”陈诵之忍着剧痛，胸前已经印了一个红红的掌印，强忍疼痛抬手喊道。

　　葵冷漠地看了他一眼，扭头跳到单飞的肩膀坐好：“走！”

　　“是！”单飞不敢有任何异议，赶紧带着葵隐入黑暗之中。葵太过娇小，坐在他巨大的肩膀上仿佛一个小孩子，虽然感觉不到任何重量，但是被当做坐骑，单飞心里觉得很郁闷。


第74章 借钱

　　帝豪酒楼的十三层，是一个巨大的网球中心。该层一共有32个球场，每个球场都是各自一间，在里面不会受到他人的打扰。

　　温榆河身穿整套的蓝色运动衫以及短裤，脚上是白色球鞋，他的长发不知何时已经剪掉，此时是一头清爽的刘海短发。他的脸上、手臂全是汗水，衣服也已经浸湿，挥舞着球拍用力将对方击打过来的球还了回去。

　　“我不行了！”同样款式运动服的林志恒没能挡下这一球，喘着粗气将球拍丢到一边，径直去休息处拿起毛巾擦汗。

　　“才半个小时，你就受不了了？体力还是一如既往的差……”温榆河也过来从冷冻箱取出冒着白气的矿泉水，猛灌了几口，而后干脆举起来朝着自己头上浇去。

　　林志恒瞄了一眼温榆河，摇摇头：“你最近行为怪怪的，号称万年不换的长发剪了，打球动作也粗野很多，还做这样有损形象的行为，完全不像我们M7的领袖了……”

　　“是么！”把空了的矿泉水瓶丢到一边，冰冷的水沿着刘海向下流淌过脸颊，甚至滴落胸前，温榆河苦笑一声，拿起毛巾随便擦拭了一下，从自己换下的衣服里抽出一盒香烟和火机，点燃了一支含在嘴里。

　　林志恒愣了一下，而后叹气：“你以前都不会抽烟的！”

　　“人……总是会变的！”温榆河抽出一支，递了过去，“来一支？心情会好一点。”

　　“算了！”林志恒摇摇头拒绝，“我们先去冲个凉，然后好好谈谈吧！”

　　“行！”温榆河深吸一口烟，吐出呛人的烟雾，自己忍不住咳嗽几声。

　　到酒楼澡堂冲了个冷水澡，换回了自己来时的衣服，两个人来到预定的房间相邻坐下。

　　“家里的事都料理好了？”温榆河随意问道。

　　林志恒盘膝坐在沙发上，转过头来：“老头子已经下葬，接下来就要为他守孝。你呢？”

　　“妹妹和妹夫的后事都处理完，我准备跟公司辞职。”温榆河仰面靠在沙发上，吐出一圈圈的白雾。

　　林志恒伸手在面前扇了扇，阻止难闻的烟味进入鼻子，不过效果不好，他便侧了侧身子，稍稍向后挪了点：“我也差不多要跟公司辞职，想起来还真有点舍不得那几个家伙。”

　　无意看到林志恒小动作，温榆河略带歉意地掐灭了烟，放进烟灰缸里：“抱歉！没考虑到你。”

　　“没事！”林志恒微微摇头道，“对了，这次你叫我来，不是说有什么需要我帮忙的吗？是什么事？”

　　温榆河稍稍整理了一下思绪，而后开口道：“其实这次妹妹和妹夫的意外，我从头到尾看过警方给出的视频监控。我曾经给出质疑，希望警方能够重新调查，查明真相。可是不知道为什么，警方却草草结案，让我很是费解！他们一口咬定这时灵异现象，真是可笑之极！警察竟然以灵异现象来作为结案的根据？我觉得肯定是有人在后面操控……”

　　“哎～～这么复杂啊！”林志恒吃惊地看着温榆河。

　　“这是对方留下来的东西……”温榆河拿出两串项链，摆在桌子上，“其中一串是我妹妹的！而另外一串，是我妹妹曾经的男朋友的。监控拍到的画面，杀死我妹妹的就是她曾经的男朋友……”

　　“情杀？”林志恒吃惊的张着嘴巴，“可是为什么又说是灵异现象？”

　　温榆河看了林志恒一眼后，脸色复杂地说到：“韩云……也就是我妹妹曾经的男朋友，早就在三年前因为一次车祸死亡！”

　　“啊——！”林志恒目瞪口呆，眼中充满了难以置信的神色，“可是……死人，怎么可能……”

　　“所以警方才草草结案！”温榆河将项链收起，肯定地说道，“是韩家的人！一定是他们施加压力，迫使警方这么做的！”

　　“韩家？”林志恒有些疑惑地看着温榆河，“什么韩家？”

　　“就是韩云所在的韩家……他的哥哥韩风是个商业奇才，曾经被评选为十大杰出青年！他白手起家，在最短时间内一手创立了一个庞大的家族集团企业。当时韩家在B市算是一个相当有名的年轻企业，只不过三年前韩云死后，他们就突然举族迁徙，不知所终。这一次，看来是韩家的人为了报复小雅当年的行为，所以才让人假扮韩云！至于视频里面那些诡异的现象，我相信都是人为造成的！他们以为可以瞒得过任何人，可是小看了我温榆河！的确当年小雅变心在前，也没有跟以为她在等待的韩云说清楚。可是他自己做错事被关起来，还有脸让人等他？出了事故也赖在小雅身上，其实最大的责任还是他们自己韩家！可是现在却把错全部划到小雅身上，还做出这样残忍的事情！我绝对不会原谅韩家！我要让他们知道，我温榆河的妹妹和妹夫，不会白死！”

　　“虽然我不知道你这样子做对不对……”林志恒轻叹一声，“咱们兄弟这么多年，有困难你就开口！只要我能帮得上，我都会尽力而为！”

　　“谢谢你！志恒！”温榆河脸上流露出感激地神色，“前段时间小雅问我借钱，我把存款都给了她。可是她把钱花在公司里，现在意外身死，再也拿不回来。我想要向韩家报复，需要大笔的资金。你也知道林逸他们几个家里的情况，兄弟几个中，只有你家世最好！虽然有点难以启齿，但是我还是想问你借点钱！你放心好了，以后肯定能还上的！”

　　“这点我倒是相信，大家都是自家兄弟！”林志恒轻轻一笑，“我自己还有一些存款，是这些年在M7的时候存下的。你需要多少？”

　　“最少……五千万！”温榆河咬咬牙，而后看着林志恒认真的说道。

　　“五千万！！”林志恒差点咬到自己的舌头，整个人站了起来，“你确定不是五十万，五百万？你到底要做什么？需要这么多钱！”

　　“这还只是保守估计！”温榆河看着林志恒苦笑道，“你不清楚韩氏集团现在的规模，我要是想跟这样的一个集团动手，五千万真的很少很少！”

　　“可是……”林志恒面露难色，“我自己的存款不过才八百万……我还以为你只要五十万差不多……”

　　“你不是继承了恒河集团吗？”温榆河忙说道，“五千万来说，对于恒河集团来说不过是九牛一毛吧？难道是你担心我借钱不还？要不我把别墅抵押给你，那套别墅价值绝对超过六千万，是我所有的积蓄了！”

　　“不是，你听我说！”林志恒忙把温榆河肩膀按住，让他坐回沙发上，“榆河，我不是不信任你！五千万对于恒河集团来说的确是九牛一毛，如果我继承了整个集团，我不介意用整个集团的财力来协助你！我们之间的兄弟情分，难道你还不清楚吗？我拿你当亲兄弟，绝对不会骗你！”

　　“那为什么……”

　　“听我说！现在恒河集团我并没有继承下来，继承者是我的妹妹！我根本就没有权利去动用恒河集团的一分资金！集团所有的财政都掌握在我妹妹手里，所以我无法做决定！”林志恒无奈地说道，“并不是我不肯帮你啊！”

　　温榆河闻言眼中尽是疑惑看着林志恒：“我从来没听说你有什么妹妹！你不是独生子么？”

　　“我的确是独生子……”林志恒坐了下来，伸手揽住温榆河的肩膀，“榆河，其实在我们去京城演出的时候，老头子就私自认养了一个义女，也就是我现在的妹妹。大概是老头子也知道我的决心，肯定不会接手恒河集团。所以他才做出妥协，另外物色了一个继承人。说起来，这也是老头子死前做得最正确的一件事了！跟你说，我那妹妹虽然性格怪怪的，可是还是蛮可爱的，而且年纪轻轻，做事却雷厉风行，有大将风范！现在恒河集团在她的整治下，一派欣欣向荣，很不简单哪！只不过不近人情是她唯一让我郁闷的地方……我只能帮你向妹妹求情看看，也不知道她会不会同意帮忙。”

　　“是么……”温榆河闻言，脸色暗淡下来。

　　看到温榆河失落的表情，林志恒这个做兄弟的也心里不好受，拍拍他的肩膀安慰道：“这样吧！就算是跪下来求我妹妹，我也帮你要到资金，怎么样？男子汉大丈夫，别老是露出那种难看的表情！”

　　“志恒……我没你那么乐观……”温榆河轻叹一声，而后说道，“这样吧！能不能安排我跟你妹妹见见面？我怎么可能让你做那么丢脸的事情！就算要求，也是我自己去求！这原本就是我的事情，你愿意帮我我就很开心了……”

　　“那……也行！”林志恒点头道，“不过我妹妹今天葬礼结束后，就去了A市，只能等她回来再说。或者我给你她的手机号码？”

　　“不了，这样的话太过唐突！可能会留下不好的印象，导致她不肯借钱给我……”温榆河思索了一下急忙道，“我还是等她回来，到时候由你亲自引荐吧！”

　　“行！那我们继续去打球？吃晚饭时间还早了点，刚才输得很不服气，我要赢回来！”林志恒故意活跃气氛。

　　“谁怕谁？”温榆河虽然没借到钱，但是也有了一个期盼，所以心情稍稍转好，“大不了再出一身汗，洗一次澡！”


第75章 又起波澜

　　因为受伤的关系，莫心柔没能跟着葵一起回A市。负责开车的换成了单飞。只不过单飞体型过大，布加迪威龙无法搭起架子，所以一直处于敞篷的状态。以这奢侈跑车的速度，到达A市也不过几个小时。而且天气状况不错，倒是不用担心下雨。

　　车子平稳行驶在大道之上，不必再提心吊胆到处躲藏的单飞现在心情不错，车上播放着最流行的歌曲，他一边控制着方向，一边轻轻随着音乐摆动肩膀。之前已经回去见到了为自己筹钱回来的小高，初时小高不知道他是谁，不过单飞编了个借口，说是自己去整了容改头换面。小高毕竟工作繁忙，跟单飞一起的时间也不多，两个人都是手机联系，所以对于单飞突然增长的高度，只是稍稍表示惊奇。毕竟单飞原本身体就很高大，现在只是在其基础上又长了一些，面貌也还是能够看的出以前的影子，并且对于以前的事情都清清楚楚，能够对答如流，于是也便相信了。

　　说实话，单飞如果说自己其实已经死了，是别人提取自己的基因重新塑造了一个身体后，让自己复活过来，恐怕小高早就骂他是疯子了。有时候，善意的谎言往往比真话要容易取得别人的信任。

　　月影葵盘膝坐在车后座，闭目提炼查克拉。最近一直很忙，修炼时间少得可怜，为此葵稍稍有些不满自己实力的恢复速度。现在恒河集团基本稳定下来，月影电子也在黄柯文等人运作下，开始走上正轨，只要再把雷迈扶持上去，让他顺利通过公务员考试，打入B市官员体系，一切都尽在掌握！相信有雷迈的老爹雷和军在，考上公务员也不过是举手之劳罢了！成绩？品性？得了吧！那种东西根本就可以被无视掉……

　　这个时代，虽然也不乏清正廉洁之辈，权利和利益的欲望，却始终占据着主导！

　　葵通过感知封印获得了自己《術》字卷轴现在所在的位置，并且早就派人调查清楚。得到卷轴的是个叫斋藤一郎的岛国商人，到A市已经有不少时间。获得卷轴后他曾经休息过一段时间，不过后来又开始做起生意。估计还是因为无法提炼查克拉，直接放弃了！不过他的儿子斋藤拓也那从那天起就很少出门，整天窝在家里面，显然成功提炼出查克拉，正在努力修炼。据说有时候这个斋藤拓也还会偷偷出去，跟另外一个不知叫什么的同龄小鬼一起，两个人经常一起到偏僻的地方玩耍。这两个小鬼都在修炼！葵得出结论。这对她来说是好消息，两个小鬼都有修炼忍术的潜质，提炼出查克拉来后，实力越强对自己的恢复计划就帮助越大。

　　至于1号，葵大概也能感应到它的所在。可能是距离太远的缘故，有时候会偶尔失去联系，但是总归来说朱玲还出于安全状态，并且似乎在某地停留下来。这么长时间没有被抓到，她的躲藏技术越来越好了，1号的感知能力当然也是极大功臣。

　　现在葵没空来处理朱玲的事，知道她安全就不再去感应1号的位置，专心修炼起来。

　　“大小姐！”单飞突然出声打断了葵的修炼，而后踩下了紧急刹车。

　　“嗯？”葵睁开眼睛，“到了？”

　　“不是……”单飞指了指前面，一脸无奈。

　　葵起身看去，就见前面路边斜停着一辆黑色宾利，一名身穿火红色连衣裙，裸露着香肩，带着墨镜的女子正一脸焦急地张开双臂拦在路中间。见到葵的车子停下来，她立马踩着高跟鞋，在一阵“踢踏”声中来到车门前：“帮帮忙！麻烦帮帮忙！”

　　“怎么了？”单飞瓮声瓮气的问道。

　　“是这样的，我今天忘记加油，车子开到这里就走不动了！正好下车的时候，看到一个生病的老人躺在路边，好像快不行了！能不能帮帮忙，一起送老人家去医院！”红衣女子焦急的说道。

　　单飞和葵此时顺着女子所指的方向，果然看到了一个仰躺在公路边的老年人，正在那里抱着肚子哭天喊地，大声哀嚎。

　　“大小姐……”单飞看到那个老人痛苦的样子，顿时起了恻隐之心，转头看着葵。

　　葵眯着眼远远观察老人，而后冷笑一声：“不要多管闲事，我们走！”

　　“啊！”单飞吃了一惊，不敢相信地看着葵。

　　“这位小妹妹，是人就有恻隐之心，你为什么要见死不救？”红衣女子急忙抓住车门，“到最近的医院也不过十几分钟罢了，要不是我的车子没了油，就不必向你求救了！”

　　“那你可以向警察求救，110、120这两个电话不需要我告诉你吧？还是说你想让我代为报警？”葵淡淡地看着红衣女子。

　　“我已经打了120，可是这里离市区太远，救护车赶到起码需要二十分钟左右！”红衣女子忙说道，“老人家的情形不容乐观，再等下去恐怕就危险了！”

　　“大小姐……”单飞听到这里，也觉得不能耽误。可是他知道身后这个大小姐的厉害，要是自己胆敢擅自行动，恐怕刚刚复活就又要再次死去。这对他这个死了一次的人来说，绝对不敢冒这种风险。

　　“不关我们的事，走！”葵面无表情，也不搭理那红发女子。

　　“你……！”看到单飞一脸无奈启动车子，红衣女子脸色变得很难看，她快速拿出一个手机来，对着葵照了张相，“好！你就见死不救吧！我这里记录下了你的样子，到时候发布到网上让大家看看你的嘴脸！开着豪车了不起？难道你连十几分钟都耽误不起？别以为这件事不值一提，我也算是一个公众人物，如果由我把这个照片发布出去，并且把事情写出来，恐怕你就要被所有还有良心的人骂声淹没了！”

　　“把手机拿过来！”葵冷声看了眼单飞。

　　“你要干什么？不要过来！”红衣女子急忙后退，把手机藏在身后。看着无奈下车的单飞魁梧身材，身体微微发抖。

　　“不好意思！请把手机交出来，删掉大小姐的照片就可以了！”单飞虽然很不情愿，但是还是伸出巨大的手掌，放到红衣女子的面前，“不然的话，我也只能得罪了！”

　　“你……你休想！”红衣女子连连后退，虽然害怕却十分坚持，“除非……除非你们送这个老人家去医院……”

　　“愚蠢！”葵看着女子坚持的样子，冷笑一声推开车门下车，向着这边走了过来，“我要抢走你手里的手机，根本不费吹灰之力！甚至在这偏远的地带，能有很多办法料理你！你倒是挺好心，竟然相信那么拙劣的演技！那个老头根本就没病，在那里装模作样，搭理他就麻烦大了！”

　　“你……你不想救人还编谎话骗人！你根本就是想见死不救……”红衣女子大声叫道。

　　“唉哟～～唉哟～～！”老人的哀嚎声突然响了起来，在原地翻滚折腾，看上去极其痛苦的样子。红衣女子急忙退过去，着急地蹲下身来：“老人家！你没事吧？忍一下，再忍一下救护车就来了！”

　　“你最好别碰他，否则的话他讹你我可不作证！”葵轻哼了一声，单飞上前强行从女子手里夺过手机，交到了葵的手中。

　　“你要干什么！把手机还给我！”红衣女子急忙起身想要夺回，却被单飞伸手拦住，于是只能看着葵把照片删除掉。而后看着她把手机随意地丢在地上，冰冷冷地对单飞说了句：“走！”

　　“是！”单飞急忙跟上，不敢迟疑。

　　“你们……简直太猖狂了！”红衣女子拿起手机仔细察看了一下，还好没有摔坏，可是记录下来的照片却被删除了，顿时气急。

　　“唉哟～～我……我快活不成了！唉哟～～痛死我了！”老人在地上直打滚，身上沾满了尘土，看上去十分痛苦。

　　“老人家，坚持住！救护车很快就来了！”红衣女子急忙蹲下身，伸手按住老人。

　　就在此时一阵警笛鸣起，警车呼啸着出现在附近，从车上走下几个片警。

　　“太好了！老人家，警察来了！他们很快就会送你去医院的，忍一忍啊！”红衣女子脸上露出放松的表情。

　　“我们走！”葵不想惹事上身，上了车吩咐单飞开车。

　　“等一下！”一名片警急忙拦到车前，黑着脸叫道，“在事情调查清楚之前，一个也别走！”

　　“对！警察先生拦住她，她见死不救！这样的人就要关上几天才行！”红衣女子幸灾乐祸道，快速起身指着老人，“快，来几个人帮忙把老人家送到医院去！”

　　警察围了上来，带头的片警扶起老人发问：“老先生，你还好吗？”

　　“唉哟～～唉哟～～我的腿哟！”老人看到扶起自己的片警打了个眼色，立刻转变了疼痛的方向，抱着腿就叫嚷起来，指着红衣女子大喊，“是她撞了我！唉哟～～我的腿～～那个人也是她一起的！”他又指向被拦住的葵。

　　红衣女子彻底惊呆了，而在车里的葵，趁着单飞挡住想要拉人的片警时，拨通了雷迈的手机号码。


第76章 私了

　　红衣女子和月影葵都被当地派出所，两个人脸上表情各不相同。红衣女子是一脸的愤慨，可是手机被警察夺了过去，她想给家人打电话都不行。对方说是要等她结束调查才还给她。红衣女子也已经猜到自己遇上碰瓷的了，并且这几个警察显然都是一伙的。这让她很愤怒，在她心目里警察是神圣而公正的职业，可是眼前这几个穿着警服的人更像是一群小混混，简直玷污了警察的形象。可是她现在身不由己，敢怒不敢言。心里面充满了悔意，提心吊胆不知道接下来会发生什么事。

　　跟她相比，月影葵完全是不当回事。那些警察连碰都不敢碰她一下，为什么？单飞那怪兽一般的巨人蹲在身边，谁敢靠近就虎目园瞪。对于这个巨人，警察们虽然不怕，却也不敢动粗。他的拳头要是砸下来，那可不是开玩笑的！

　　来到所里，红衣女子和葵被分开来带到不同的审讯室。不过因为单飞紧随着葵，那些警察说了几次被无视，后来只能不了了之。真要动用武力，他们还真没有把握可以制服单飞。

　　葵到了里面后，直接坐到审讯警员专用的靠背椅上，直接盘膝开始修炼。那名负责审讯的警员还从来没见过这么猖狂的人，到了警局竟然跟在自己家里一样随便，顿时黑着脸，刚想上前呵斥，却发现一个巨大身躯挡在自己面前。抬起头来看到单飞阴沉的脸，他刚刚的火气瞬间消散了不少，硬生生压制下去：“咳……两位，还请你们配合一下我们工作！”

　　“抱歉！但是在律师过来之前，我们大小姐不会说一句话！”单飞冷冷说道。

　　“那至少让她去那边……”警员指着边上的长板凳。

　　“大小姐身份尊贵，坐这个破椅子就够给你们面子了！要是再罗里吧嗦的，信不信我揍你！”单飞还真不担心袭警的罪名，他已经改头换面，没有什么可担心的。再说了他新身份还是市委书记的亲戚，有雷迈公子罩着，一个地区小警员根本就不必放在心上。

　　看到对方这么强硬，那名警员像吞了只苍蝇一样，只能退出审讯室。

　　“小秦，这么快就出来了？”守在外面的警员问道。

　　“MLGBD！也不知道里面这个是哪里来的，超级嚣张的！”叫做小秦的警员一脸晦气，“李哥，不会是这次砸到铁板了吧？”

　　“嘿！这里是咱们的地头，有我叔罩着怕什么？”被叫做李哥的警员嗤笑一声，“我遇上的人多了去了，明星官商也不在少数！我告诉你，越是身份高的人，就越害怕遇上这种事情！里面那个只是故作姿态罢了，只要老刘头一口咬定是她们撞得不松口，医院里有我的哥们可以帮开证明，让她们有口难辩！最后为了息事宁人，由不得她们不妥协！看她们的车都不错，家里肯定都很有钱，越是这样的家庭背景就越害怕自己留下案底，大多付钱了事。我们反正是秉公办事，也不回落下口舌！”他叫做李洵，叔叔正是这里的所长。仗着是这里的地头蛇，他拉拢了一班协警，然后找了个姓刘的当地老头，专门干碰瓷的勾当赚钱。因为大部分人对于这样的事情都是避而远之，并且对派出所生来有一种恐惧感。很多明星官商也害怕引发负面新闻，所以都会选择息事宁人，让他赚了很多钱，胆子也越来越大。加上叔叔接受了他孝敬的红包后，对这样的事情睁一只眼闭一只眼，他就更胆大妄为起来。

　　“不愧是李哥，真是聪明！”小秦佩服地看着李洵道。

　　“李哥、李哥！”另外一个审讯室跑出来又一个警员，一脸的兴奋，“哈哈！这边的竟然是个女星！我在电视上看过的！好像名气不小！”

　　“女明星！”李洵立刻两眼放光，他最喜欢就是跟明星打交道。以前他就遇到过一个，身为公众人物她们都会尽量避免曝光，遇上这种事情肯定会忍气吞声，因为万一被报纸胡乱写出来，她们的形象就会受损！所以只要要求不过分，肯定会乖乖出钱，还能让他沾点便宜。想起上次那个女星滑嫩的肌肤，李洵不由得兴奋起来，“这次真是赚大了！快，刚才带着墨镜我还没认出她来，让我看看是哪个女星！”

　　几个警员蜂拥而入，到了审讯室内。红衣女子正一脸慌乱地坐在那里。她的手机被没收，带过来之后又被关进这密不透风的审讯室，心里面十分害怕。刚才她取下墨镜，对负责审讯自己的警员报出了身份，可是那名警员非但没有因为自己的身份而特别照顾，反而露出一脸的兴奋跑了出去。等回来的时候，还带来好几个警员一起。这让她更是不安。

　　几名警员进来以后，就上下仔细打量着她，那眼睛里好像能把她衣服扒光一样，让她很不舒服。她吓得蜷成一团，在心里给自己打气。这里是派出所，他们应该不会对自己做什么……

　　只可惜她身穿露肩低胸连衣裙，做出这样的动作更是楚楚动人，让那几名警员的目光更为淫邪。

　　“还真是个女星，而且是最近相当有名的清纯玉女王琪啊！”跟在后面的小秦认出她来，立刻兴奋道。

　　“屁个清纯玉女！演艺圈里面压根就没一个清纯的，欲女还差不多！”李洵嗤笑一声，走上前去，“就算是大明星，我们也不会特别宽待……”他走到办公桌前，“啪”地在桌面重重敲了一下，吓得王琪惊叫一声，一脸畏惧。

　　“你……你要干什么？我没有犯法，你们不能这样对我！把手机还给我，我要见我的经纪人！”王琪鼓起勇气，双手抱在胸前遮挡，一边看着李洵说道。

　　“犯没犯法不是你说了算，大明星！”李洵轻笑一声，拉过椅子坐下，目光灼灼地盯着王琪美丽的脸庞，“我们已经送老人去医院检查，相信很快就会出报告！在报告过来之前，你最好一五一十交待开车撞人的全过程！不交代也可以，那我们就会依法暂时扣留你，这段时间大概会有记者来取取材，访问一下什么的……”

　　“你们……你们明明就是一伙的！”王琪现在哪里还会不明白真相？这些警察根本就是和刚才的老头串通一气，利用路人的同情心理来坑人，“我……我不会怕的！我的车子没有油才停下来的，怎么可能撞人？后面来的那个我也不认识，你们无凭无据……”

　　“无凭无据？证据这种东西要多少有多少！”李洵暗笑一声，“你说你的车子没油？”他转过身来，看向身后的一名警员。

　　“李哥，我马上叫辆加油车过去！”那名警员立刻醒悟过来。

　　“你们这是陷害！我要告你们！”王琪没想到自己心目中人民的公仆，竟然会做出这样的事情，顿时气愤道。

　　“行啊！不过在此之前，我们还是解决一下大明星你的交通事故吧！”李洵轻笑道，正好这时一名较为年轻的警员拿着一份资料进来，李洵看了一眼拿在手里摇了摇，“这是哪个老头的验伤报告！我看看……双脚不同程度的骨折，有可能残废……”

　　“你说谎！我明明看见他刚才在后面跟你们一起……”王琪急得叫了起来。

　　“你说看见了？人证物证呢？我这里可是有物证，人证也有……你们都看见了吗？”他回头看向另外几名警员。

　　“我们赶到的时候，正好这位大明星的车子撞上了那名可怜的老人……”几名警员都笑着在边上回应。

　　“你们……你们太过分了！”王琪急得差点哭出来了，她知道自己今天遇上大麻烦，想起来后悔不已。可是现在说什么也晚了，手机也被没收不能给经纪人打电话，也不能通知哥哥来救自己。这些人准备周全，显然做惯了这种事情，恐怕自己根本有嘴说不清，想到这里不由得十分委屈。

　　李洵看着女明星走投无路的样子，露出了得意的笑容：“我的大明星，这件事情你是想公开让记者来报道一下呢，还是私下里跟老头协商一下私了？”

　　“私了怎么说……”王琪见对方准备充分，就算自己否认他们也能伪造出证据来，而那些记者狗仔队根本就不会管证据的真实性，只关注新闻的轰动性。如果自己的事情被报导出去，恐怕没有人愿意相信自己是无辜的。自己辛辛苦苦积攒起来的名气，恐怕也会一夜之间化作臭名，这是她难以想象的事情。要是可以私了，用钱解决这事，她自然不想横生枝节，就算冤屈也只能暂时忍着，大不了以后叫哥哥给自己出头！想到这里，她稳了稳心神。

　　看到王琪服软，李洵顿时露出得逞的笑容：“被撞的老人伤势严重，恐怕下半辈子只能在轮椅上度过了！作为肇事者，你支付他所有的医疗费用以及精神损失费，总共……500万不贵吧？”

　　“500万，你怎么不去抢？”王琪虽然有钱，但是却也不想付得这么不明不白。

　　“大明星，你平时的花销恐怕也不止这点钱吧？难道说你不想私了？没关系！那我们可以秉公办事……”

　　“等等！”王琪咬咬牙，心想暂时先忍着，只要能出去就好！于是说道，“我身上没带那么多钱，你把手机还我，我给哥哥打个电话！”

　　“用我的手机就好了！至于你的手机，等事情处理完自然会还给你！”李洵微微笑着将自己的手机递了过去。在王琪伸手接过的时候，想要顺势摸向她的小手，却被王琪迅速缩回手躲开。李洵摸了摸鼻子，稍稍有些尴尬。

　　王琪拨通哥哥的手机号码，强装镇定：“喂！三哥……我这里出了点事，能不能帮我送点钱过来？500万……要不你跟大哥说说？好，那我在这里等你！”

　　看到对方这么配合，李洵脸上笑意更盛。他接过手机，起身转到了王琪的身后，毛手毛脚地在她柔滑的香肩上用手指轻轻划过。

　　“你要干什么！不要碰我！我不是答应私了了吗？”被男人的手碰到肌肤，王琪只觉得浑身鸡皮疙瘩都皱起来了，吓得急忙推开李洵，惊慌地退到角落。

　　“不要这么激动，大明星！我们谈好撞人的事情，现在该来谈谈其他的了！反正时间还很多，不是吗？”李洵眼中流露出急不可耐的表情，而身后几名警员也是同样一脸一样的笑容。


第77章  玩陷害？

　　王琪实在没有想到，对方身为警察竟然会做出这样的事情来，而且明目张胆的根本毫无顾忌。旁边的几个也都是见怪不怪，反而露出同样期待的神情。虽然给哥哥打了电话，可是远水救不了近火，从他们充满欲望的眼神中，她已经能够预料到自己见到遭受到的事情。虽然身处演艺圈这个黑色大染缸，因为有家族支持她一直洁身自好。甚至连男朋友都没谈一个，但是这不代表她不懂。身为演员看过无数剧本，也演过一些电影，男女间的事没有经历过，王琪也间接了解过一点。通常这种情况下，对方虽然不会太过过分，但是性骚扰什么的自己也无力阻挡，只要不做那事，他们也不会留下证据。到时候自己无凭无据，想告也没用，只能忍辱含冤。

　　想到这里，王琪浑身发抖。她无法忍受这些警察中的害群之马触碰自己的身体，刚才李洵只是轻轻碰了一下肩膀，王琪就已经感觉到无比恶心。自己清白的身体只能交给喜欢的人，绝对不能让他们凌辱！想到这里，王琪咬牙后退，后背紧贴冰冷的墙壁，眼睛却一直盯着大门，只等一有机会就向那边逃离。

　　李洵早就看穿了王琪的想法，一偏头吩咐几名警员守好门，然后笑吟吟地走了过去：“你不用紧张，我不会做什么过分的事情的！放松一点，我只是想看看大明星的身体构造跟一般人是不是一样的！”

　　“呸！”王琪没想到对方会说出这样的话来，看到大门被堵住，无路可逃，心里万分恐惧，“无耻！”

　　“嘿嘿！反正你身上就那么点布，脱下来再穿回去也不费劲。我保证不会做最后一步，你也别给我装纯！演艺圈就是那么一回事，哪个出名的女明星没有跟人睡过？什么清纯玉女，一个个都是放荡欲女！反正也就是那么回事，你也不差这么一次，再说也不用你陪我睡觉……”

　　“混蛋！！”王琪紧紧抱住身体，唯恐对方扑上来，蜷缩成一团，“你们难道不怕王法？身为警察却做出这种事情，你们简直就是警察中的耻辱！你们……你们要是敢碰我，一定会后悔的！我大哥绝对不会放过你们！”

　　“你大哥？”李洵嗤笑一声，“没关系！只要你不告诉你大哥就行了！一会我会给你拍上几张漂亮的照片，我想你应该不希望自己的靓照流传出去吧！你家是不是有权有势对我来说都无所谓，只要手里有你的把柄，我就不担心！到时候大不了两败俱伤。我只是一个小警察，没什么可担心的。倒是大明星你身份不同，要是那种照片被散布到网上，那就真的要红遍世界了，哈哈！”

　　“你……你……”王琪脸色苍白，已经可以想象得到后果了。自己一个柔弱女子，根本不可能是这么多警察的对手。难道真的要任由他们凌辱，并且拍下照片吗？要是那样的话，就算哥哥来了，自己肯定也羞于启齿，再说了证据掌握在对方手里，自己空口上告完全没用，到时候他们把照片发到网上，自己就完全毁了！怎么办……怎么办……她心绪不定，已经无计可施。

　　看到王琪绝望的表情，李洵就知道自己快要得逞了，不由得更为兴奋。正要上前，却听到外面一阵急促的敲门声，顿时怒道：“吵什么？！”

　　一名警员急忙开门，外面一个神色匆匆的协警走了进来：“李哥，坏了！”

　　“坏你妈！”李洵怒喝一声，“没见我这里正要进入正题吗！”

　　“我也不想，可是李哥……我们捅大篓子了！”那名协警一脸惊慌，“我们不是抓了两个女的吗？”

　　“没错，怎么了！”李洵冷声道。

　　“那个拒不配合，带着保镖的来头很不简单……”协警气喘吁吁道。

　　“不简单又能这么样？”李洵冷笑一声，“只要老刘头一口咬定，我们有医院证明，又有目击证人，害怕她什么？就算在有权有势，在足够的证据前面一样都是纸老虎！是不是她搬了救兵来了？不用搭理！就公事公办，按照程序给我拖着！妈的，等我这边乐完了再过去处理那个！”

　　“恐怕不行啊李哥！”协警对回头准备继续的李洵说道，“老刘头现在被他们扣住了！而且对方来了一群人，发下狠话说要端了我们这里……”

　　“什么人这么猖狂？你不会以袭警的罪名把他们抓起来吗！”李洵怒道，“还有老刘头，不是应该早一步离开，为什么会被扣起来？”

　　“这个……李哥你还是出去看看吧！”那名协警苦着脸，声音也低了下去。

　　“真是成事不足败事有余！”李洵不舍地看了眼瑟瑟发抖的王琪，“我们走！把门锁上，回头再来……”

　　“咣！”听到大门重重关上，整个审讯室只剩下自己一个人，王琪急忙拍到门前，企图打开门跑出去。可是却发现徒劳，外面已经上了锁。她颓然坐下，不知该如何是好，嘤嘤哭了起来。

　　李洵来到外面，立刻就有几个年轻人走了过来。再一看，年轻人的身后是一群看上去都很陌生的中年人。派出所门外停满了车子，人山人海的把整个派出所都堵了起来。

　　“干什么的、干什么的！”李洵还从没见过这样的阵势，顿时有些心里发毛。但是他自认手里有“证据”，无论对方多有权势自己自己也能“理直气壮”，于是挺起了胸膛，“你们都是什么人？难道不知道这里是办公地点吗？散了散了！”

　　“你就是负责人？”对方为首的年轻男子身着沉稳的黑色西装，似笑非笑地看着李洵。

　　“我叔叔是所长，不过现在不在！有什么事情跟我说也是一样的！”李洵在心里给自己鼓了鼓气，然后说道，“你们是不是嫌疑人叫来的？”

　　“如果你说说的嫌疑人，是我们月影电子兼恒河集团大老板夏岚小姐，那么的确是的！”前面的年轻人笑道，“容我自我介绍，我叫马磊，这是我的律师证书！我是月影电子的专属律师，听说她出了点事所以特地赶来！那么在此之前，我需要见见夏小姐，以确认她没有遭受到非法的待遇！”

　　“行！你去看！”李洵倒不担心，另外那个女子他本来准备留在后面对付，根本就没动她。所以他并不担心什么，“不过只有你可以进去！其他人请退到外面！”

　　等马磊进了审讯室，李洵又转向其他人：“你们不要围在这里，都出去、出去！还有，把那个受害人留下！”

　　“你好！”就在李洵说话的时候，扣着老刘头的中年男子上前一步，伸手掏出一个证件，“我是市公安局二级警司顾涛，刚刚接到局长电话，这里有人假装车祸行骗路人，特地过来调查！”

　　“啊！”李洵一听到市局，顿时心里一阵慌乱。他没想到这偏僻的乡村派出所，竟然会有市局的人过来调查。原本以为山高皇帝远，自己在这里做的又滴水不漏，以前也没出现过这种状况。受害者都选择忍气吞声，不了了之。可是今天竟然踢到铁板了？他急忙装出一副镇定的样子，“我们也正在调查之中！虽然你级别比我高，但是这一带是我们在负责，还请你们不要越俎代庖！”

　　“是不是越俎代庖，等一会就知道了！”顾涛笑道，“我们这次都穿的便服过来，这里全是我们局里的同仁！为的就是应付某些突发事件！”

　　李洵终于心里没底了：“这里怎么会有突发事件？只不过是个小乡村罢了……”他有些着急地看着外面，心道叔叔怎么还不回来？要是有他回来，应该能镇住大局。到时候只要一口咬死，就算是市局的也拿自己没办法……

　　“你在等李所长吗？”顾涛看穿了他的心思，笑道，“真是不巧！刚刚他接受邀请前去市里去见我们局长，不过也不知道能不能回来……”

　　李洵一听脸色顿时垮了下来：“什么意思？！你们要干什么！”

　　就在他惊慌失措的时候，葵面无表情地带着单飞走了出来，跟在身后的马磊这是一脸的阴笑，对着顾涛说道：“顾叔！我已经了解了事情经过。这些都是披着警察外衣的流氓混混！他们与那个老头勾结，利用过往行人的同情心来诱骗，然后陷害他们以敲诈钱财！夏小姐受到了惊吓，现在精神状态很不稳定！”

　　“哪里不稳定啊！！”李洵指着面无表情的葵叫道，“你们不要诬陷好人！”

　　“好人？”葵冷哼一声，“雷猛！”

　　“在！”单飞立刻答应。

　　“去把另外一个受害者带出来！”

　　“是！”单飞径直向着关押王琪的审讯室走去。李洵急忙拦住去路，几名协警也过来阻拦，却不料单飞大手一张，一下子就把他们全都推到一边。而后来到审讯室门前，抬手就把坚固的门锁给拉断了，看的所有人都瞠目结舌。而后就见他进去扛出了一个惊慌失措的红衣女子。

　　“现在再加一条强奸未遂的罪名！”葵冷冷说道。

　　“你们这是陷害！陷害！！”李洵仗着自己没有被对方抓住把柄，打声叫道，“我要去告你们！你们不能无视法律！”

　　“有罪之人却说出这样的话来，真是可笑之极！”葵十分不屑，转头对马磊说了一句，“这里交给你了！”

　　“安心吧！”马磊点点头，“保准办得妥妥的！别说这是真事，就是他没干过，我也让他承认！一个井底之蛙，还真没见识过我们的厉害啊！”

　　“法律……”葵过去拍了拍被几名顾涛带过来警员制服的李洵的脸，冷笑道，“永远掌握在强者的手中！下辈子，记得要看清楚对手再决定行动……诈骗罪、拦路抢劫罪、强奸未遂罪、滥用职权罪，如果还不够死刑，可以再给你多加几条！玩陷害，你找错人了！”


第78章 爆炸危机！

　　“没想到一个偏远的小地方，竟然会存在这种事情！”顾涛很是羞愧，站在月影葵的身后，“夏小姐，真是很抱歉！这是我们警方的失误，导致这种败类混进系统……”

　　“不用跟我汇报什么！”葵冷冷道，“我还有事，所以现在要走！后期工作交给你们就行！”

　　“是！”顾涛点点头，“夏小姐，这次的事情在一定程度来说，处理方法很不符合法律。不过局长特别交代，这次任务绝对对外保密，一切都听雷公子吩咐。雷公子又嘱咐我们要听从夏小姐的命令……所以我们才敢违反纪律！这些害群之马罪有应得是一个原因，但是跟前面比起来，绝对是微不足道！”

　　“聪明人，永远比正直的人容易得到升迁机会！”葵转头看着顾涛，“你现在，是想主动投靠我吗？我这样无权无势的商人，又有什么值得你投靠的呢？”

　　“夏小姐说笑了！”顾涛轻笑一声，回头看到四周没人，才放心说道，“雷公子虽然是市委书记的儿子，可是他的能力大家都知道！要不是有个好老爸，谁爱搭理他？这段时间雷公子的变化，我都看在眼里，能够让他对您言听计从，可见夏小姐的手段高明！我想，就算是雷书记，恐怕也没有放在夏小姐眼中吧？我知道夏小姐是想扶植一个傀儡来插手政界，不过雷公子终究不是一个好棋子！但是我不同，只要能够升迁……”他笑着拍了拍自己的胸口，“这颗心可以完全是黑的！”

　　“你这样的人，竟然是警察？”葵面无表情地看着顾涛，“还是说，警察里面，只有你这样的人？”

　　“恰恰相反！”顾涛笑了笑，“其实大部分人都是很有正义感，所以才当警察的！像陆叙，也不过是迫于权势罢了！他年轻的时候，也算得上是一个公正廉洁的好警察，可是随着年纪越来越大，想的东西也就越来越多。职位高了，就时时刻刻害怕会丢失手里的权力！这样的人一时间为权势所迫，兴许现在迫于雷书记的权势而不得不做一些违心的事，可是往往会留后手！一旦雷书记倒台，嘿嘿……不能在一棵树上吊死，您觉得呢？夏小姐！”

　　“你不是一个好警察……”葵看着顾涛，嘴角微微斜起，“不过正好是我所需要的人选！只不过空口白话我无法信任你，我也不能确定你是不是在诳我！信任这东西，对于我来说是极度奢侈的……既然你觉得我不能在一棵树上吊死，那么就把我把那棵树的问题找出来吧！”

　　“我知道怎么做！”顾涛轻轻一笑，转头看到几名部下过来，脸上表情不变，“既然这样，就不打扰夏小姐了！这里的工作我们会善后，夏小姐无需担心！”

　　“嗯！”葵点点头，看了眼单飞，“走！”

　　“世界变堕落了……”单飞感慨地说了一句那些警员不懂的话，跟着葵向外走去。

　　顾涛微微一笑，转过身来：“那边怎么样了？”

　　“队长，我们查清楚了！这里派出所一共四名正式警察，都是所长李正南的一手提拔的亲信，以侄子李洵为首，另外三人也是乡里同族的亲戚。而那些协警，据了解也都是当地的小混混！这几年来，李洵仗着这个身份横行乡里，干过不少缺德事！这里的人都敢怒不敢言，因此使得他越来越得意忘形。我们还在他家找到了不少东西，其中竟然有某位小有名气的艺人留下的照片……”

　　“好啊！一个小小的派出所竟然能干出这样轰动的事情，这个李洵想不死都难！这个所里所有正式警员包括协警都给我控制起来！然后尽量收集他们的罪证，没有罪证的，给他们随便编上一些，不能给我放过一个！”

　　“可是队长，这样事情就变得很严重了！我们依法执行就可以了，为什么还要……”

　　“这是局长的命令，出了什么事也是局长兜着！我们只是奉命行事，你怕什么？”顾涛皱眉道。

　　“没有，我只是觉得有点不妥……”

　　“那你就跟局长说去！”

　　“还是算了……”警员叹口气，转身回去。

　　月影葵出了派出所，迎面就看到一辆军用吉普车在门口停下。车上下来两名神色匆匆的男子，身后跟着几名荷枪实弹的绿装军人。

　　为首的男子剑眉鹰目，寸头短发，国字脸，浑身散发出一股正气，使人敬而远之；身后的较为年轻，戴着圆框近视眼镜，身穿引人注目的白色西装，与前面的男子截然相反，给人一种亲和的感觉。两个人样貌颇为相似，恐怕是一对兄弟。而偏偏后面那个人葵似乎认识，他就是夏岚同一所大学医学系的学长——王云绅。只不过这都来自夏岚的记忆，上次王云绅救援程安迪和夏岚的时候，她正好让一号把自己打昏了。

　　两人交错的一瞬间，葵故作不知，直接带着单飞向车子走去。王云绅目光落在葵的脸上，先是一阵惊艳，而后觉得有些脸熟，但是怎么也想不起来，于是疑惑多看了几眼，皱着眉头思索着进了派出所。

　　“二哥、三哥！”虽然脱离了困境，王琪还是心绪不宁，坐在一边身子微微发抖。看到从外面走进来的两个男子，顿时喜出望外，起身迎了过去。她张开双臂，原本想先拥抱为首的国字脸男子，不过看到他臭着脸不搭理，于是直接绕了过去，钻进了王云绅怀里，“三哥～～”

　　“好了、好了！二哥什么脾气你还不知道？”王云绅看了眼臭着脸的男子，微微笑着伸手拍拍妹妹的脑袋，“别看他绷着张脸，心里比我还急呢！要不然能够急匆匆调了车子就过来？”

　　“谢谢二哥……”王琪吐了吐可爱的香舌，在王云绅怀里转头对着国字脸男子说道。

　　“哼！”国字脸男子依旧冷着脸，径直走到正疑惑看着自己的顾涛面前，伸手掏出了一本军官证，“你是这里的负责人吗？我是人民解放军海军上校王甫，这是我的证件！我需要了解这次事件的全部过程！”

　　“A市海岸边防军？”顾涛看了眼证件，递还给王甫，“抱歉！这是我们B市的案件，而且就算在A市，你们军人也无权干涉警方的行动！”

　　“我现在是以受害人家属的身份出现在这里！”王甫冷声道，指着王琪，“这是我的妹妹！她在你们市内发生被敲诈勒索的恶劣事件，我难道无权过问？！”

　　顾涛愣了一下，于是点点头：“这倒没有问题！我们现在也正在询问王小姐当时发生的事情，你们作为家属可以在旁听一下，其他人就请在外面等着吧！”他看了眼外面的几位荷枪实弹的军人。

　　“你们在外面守着！”王甫回头随意吩咐了一句，而后关上门。

　　“好了！几位先请坐！”顾涛让警员搬来几张椅子，请王家兄妹坐下，自己这到对面做好，然后说道，“今天收到局长的命令，我们就急匆匆赶到这里。没想到在我们警方里面，还混着这样的害群之马！现在这个派出所的警员都被控制起来，所长李正南也在市局那边扣留住。我们将会对针对这一期案件展开严密调查！现在另外一名受害者夏岚小姐已经接收完调查离开，还希望王小姐可以配合我们的工作，说说前后的遭遇！”

　　“你说刚才那个人是夏岚！”王云绅突然站了起来，一脸惊诧，而后低声自言自语，“怪不得看着面熟……不过她好像完全变了一个人，不再是披头散发，而且还染了颜色……”

　　“云绅，现在是在问小妹的案件！你一惊一乍的干什么！”王甫皱眉不快地看着弟弟。

　　“啊！抱歉……”王云绅尴尬地坐下来，轻咳一声。

　　这人认识夏小姐？顾涛随意看了眼王云绅，不过听他的语气夏小姐没认出他，也就是说只是有可能见过面而已……想到这里便也没有在意，继续说道：“王小姐，还请将今天所遭遇的一切一五一十地告诉我们，我们警方会彻底调查清楚，并且还你一个公道！”

　　“哦，好……”王琪虽然觉得有些话难以启齿，但是想想自己毕竟没有被对方得逞，于是便仔仔细细将自己开车到路上没油后，遇上一个生病老头开始讲起，当说到月影葵出现后的对话，王云绅皱着眉头若有所思。而说到被带到派出所，被没收手机并且遭到恐吓，甚至差点被侮辱，王甫勃然大怒，拍案而起：“简直胆大包天！！一定要严惩那个李洵，你们警方要是不严肃处理，我不介意亲自动手！”

　　“李洵罪大恶极，我们自然会处理他！”顾涛不满意王甫的语气，语气生硬地回答道，“不过还请王先生注意一下自己的言辞！身为一个军人，而且还是校官，说出这样的话来影响不好！”

　　王甫愣了一下，还未说话身边的王云绅已经开口道：“很抱歉，这位警察同志！我二哥只是因为妹妹遭遇到的事情而愤怒失去理智，说出不得当的话，请不要放在心上！”

　　“没事！”顾涛对王云绅感觉倒是挺好，于是点头回答，“令妹所说的，我们都已经记录在案，将会成为李洵以及他的帮凶判刑的依据！李洵罪恶滔天，恐怕逃不脱死刑！”

　　“那就好！我希望你们能够尽快处理……”王甫话刚说到一半，突然外面传来一声震耳欲聋的爆炸声。在房间里面的所有人都感觉到了地面剧烈的摇晃。坐着的几位还好，站在一边的警员全都因为突然的巨震摔倒在地，一脸的愕然。

　　“发生了什么事？！”顾涛怒吼一声。

　　“地震了吗？”王琪怯怯地扒在桌面上。

　　“赶紧出去看看！”王甫稳住身体，很快站起身来，王云绅随后跟上。房间里面的人都赶出去，当看到眼前的景象时顿时惊呆了。

　　派出所门口不远处的道路上，一群吓破胆的过路人四下惊恐狂奔，中间一辆车子只剩下了残破的骨架，上面燃着熊熊火焰，灼热的气息蔓延开来。周围都是破碎的汽车零部件，好几名运气不好的路人身上被溅射到，顿时鲜血淋漓，躺在地上哀嚎不已。

　　在车子不远处，月影葵脸色铁青地看着火焰中的豪车，身边的单飞也是满脸震惊。

　　顾涛这时候意识到这里发生了更为严重的事件，而且出事的还是自己刚刚准备的夏小姐，急急忙忙跑了过去：“夏小姐，这是……”

　　“见鬼！！你们警察干什么吃的！！”单飞怒吼着一把抓住顾涛的衣领，将他提到空中，“要不是大小姐临时去买了点东西，这个时候早就被炸成碎末了！！在派出所门口被人安放了炸弹，你们警察全是废物吗！！”

　　“啊——！！”顾涛只觉得脑袋里“嗡”的一声，完全不顾上自己快要窒息的感受了。


第79章 猜疑

　　“放开他！”葵回头看了眼激动的单飞，她知道其实单飞也是在后怕，并不是因为自己的缘故。他现在虽然听从自己的命令，可是也只是迫于自己的力量屈服，所表现出来的忠心只是为了获取好感，免得被自己再度毁灭。顾涛已经准备投靠自己，这一次忙着处理李洵的事情，一直没有空闲，并不能全怪他。

　　“噗通！”得到葵的命令，单飞松开大手，把顾涛丢在地上。而后闷不作声地站到葵身后。

　　顾涛感激地看了眼葵，迅速起身忌惮地看了眼单飞，然后转头对还处于震惊状态的警员们大吼：“愣着干什么？！赶快分组救人！赵力，你带上几个兄弟对周围进行地毯式搜索，务必给我揪出企图谋害夏小姐的人！给我听着，就算是掘地三尺也要给我挖出来！！”

　　“是！！”看到队长顾涛愤怒的表情，警员赶忙行动起来，四散开来。救人的救人，搜查的搜查。

　　“你们B市的治安真是好！”王甫冷冷地看着顾涛，而后转头对着在门前守卫的军人，“为什么发生这样的事情，你们也看不到？”

　　“报告团长！”一名军人急忙回答，“我们所处的位置，那堵墙正好阻挡了视线！”

　　顺着军人所知的方向，王甫才发现爆炸地点与刚才自己所在的审讯室正好有一堵围墙挡着，站在大门前没注意，可是往里面点就发现停放被炸毁车子的位置，正好处于死角。的确怪不得他的部下，于是点点头：“你们也别给我闲着！发生了这样的事情，是犯罪分子对我们的严重挑衅！都给我加入搜索行动，把犯罪分子找出来！如果对方反抗，生死不论！”

　　“是！”几名军人同时立正敬礼，而后卸下肩膀上的枪，拿在手里分散开来。

　　“夏小姐！”顾涛此刻心情稍稍平复一点，来到葵的身边轻声道，“发生了这样的事情，很容易惊动记者！您最好先到里面休息会，等我应付了记者，查清安放炸弹的凶手，再亲自送您去A市！”

　　葵面无表情地看了眼顾涛，吃惊于他的细心。自己不适合在媒体露出形象，有他帮忙应付的确是最好的选择。于是点点头，同意顾涛的安排。

　　“夏小姐，请！”顾涛做了个请的动作，把葵让了进去。而后又对身边的一个警员说道，“小黑，王小姐的笔录交给你继续完成！”

　　“是！”被叫做小黑的警员皮肤倒是名副其实的黑，得到命令后把王琪再次请进了审讯室中。顾涛把葵带进办公室，自己则出去安抚受伤的平民以及即将过来的记者。

　　“你是夏岚学妹？”因为妹妹已经大致交代清楚前因后果，接下来只要完成笔录就可以。王云绅觉得没必要在旁边守着，于是来到了办公室这边。刚才看到这个夏岚学妹的表现和说话语气，让他无法同以前在学校里偶尔看到的那个相提并论。他记忆中的夏岚就是一个不注重外表，胆小怕事，对人唯唯诺诺，经常被欺负的女生。自从出了事之后，她就请假没来学校好久。没想到再次见面是在这样的地方、这样的情景之下，而且这位夏岚学妹性情大变，虽然还是沉默寡言，但是周身上下散发出一种冰冷的气息，跟人说话也有着一种难以掩饰的傲气。到底是为什么会变成这样，她到底是不是那个学妹夏岚？王云绅心中充满疑问，于是忍不住过来看看。

　　“王学长……有事么？”葵漠然看着王云绅。

　　“真的是你？这未免相差太大了……你为什么会变成现在这样？”王云绅惊讶地看着葵。

　　“难道还要做那个被人欺负也不敢吭声的可怜虫？”葵冷哼一声。

　　“我不是那个意思……”王云绅被噎了一下，有点不适应。他不知说什么好，只是觉得一个人在忙能够变得这么快，“这位是？”他为了缓解气氛，于是指着单飞问道。

　　“我的保镖！”葵似乎不想跟他多说话，“那个女明星是你妹妹？你应该去陪着她！”

　　“说的也是……”王云绅吃了瘪，心里隐隐有些郁闷。他不知道眼前的夏岚学妹为什么会表现出这样拒人于千里之外的态度，于是就归结于她之前总是被欺负，所以不愿意接近任何人。可是她竟然是个有钱人家的大小姐，而且看起来那名警察队长顾涛对她很是尊敬。这样一个有身份地位的人，为什么在学校里会被欺负呢？他左右想不明白。越是想不明白，他反而越有兴趣。这个夏岚学妹性格一变，竟然会有如此魅力？跟以前学校里看到的完全不同！染了蓝发打扮以后，丝毫不输于那些校花系花，浑身上下有种空灵的感觉。加上她所表现出这副高傲冷漠的态度，让平时被各种崇拜眼神包围的王云绅开始感觉到一丝异样的情绪。

　　他还想聊几句，可是葵却下了逐客令。单飞立刻执行葵的命令，将王云绅直接请出办公室。

　　葵坐在办公室里，静下心来默默思索。这一次实在太过惊险，差一点自己就被炸死！这段时间的风生水起，以及敌人一个个倒在自己的脚下，使得自己开始掉以轻心，忘记了现在的自己实力还不够强大到可以无视任何攻击。就好像这次的炸弹事件，如果事先知道，或许自己不会担心什么。炸弹威力虽然恐怖，使用忍术也能使自己化险为夷。可是在毫不知情的情况下，自己现在的躯体根本承受不住炸弹的爆炸，必定会粉身碎骨！

　　她突然想起了莫心柔，每一次她在自己身边，总是会小心翼翼地盘查任何一处地方，就算是蛛丝马迹也不会放过。如果这一次她没受伤，并且跟着自己来到这里，也许早就被她发现炸弹了吧？那也就不会造成这么严重的后果。这次幸亏自己突然口渴想要喝水，否则必死无疑！以前还觉得莫心柔是多此一举，可是现在葵却感觉到有她在自己才能安心。

　　想要杀死自己的人，绝对是来自暗刺！因为刺杀自己的任务还在那里，500万赏金并不算少，很多杀手都趋之若鹜。只是到底是谁想要雇佣杀手除掉自己，葵苦思冥想，最有嫌疑的恐怕就是林建军了！她隐隐想起了林志恒对自己说过的话，眉头紧紧锁了起来。

　　伸手拿起手机，拨通了雷迈的手机号码。

　　“夏小姐！”里面传来雷迈的笑声，“怎么，到了A市了？”他说话时掺杂着女人的笑声，似乎环境有些喧闹，这让葵皱了一下眉。

　　“我刚刚差点被人用炸弹炸死！”葵冷冷道。

　　“什么？！”雷迈大吃一惊，而后周围的喧闹声音停了下来，大概是离开了那个地方，“夏小姐，到底是怎么回事？”

　　“恐怕是有人雇佣了杀手想要暗杀我！”葵冷冷道，“我要你立刻去给我监视着原恒河集团林慕华的弟弟林建军！想来想去，只有他的嫌疑最大！”

　　“……我明白了！夏小姐你自己小心点！”雷迈回应道，“我会立刻派人日夜监视林建军！”

　　“嗯！”葵点点头，“还有，你刚才在干什么？”

　　“啊！我……就是跟朋友一起玩玩……”雷迈说话立刻结巴起来。

　　“我不管你现在在干什么，你给我听好！”葵用不容置疑的语气说道，“我让你为我做事，而不是享受！想要享受的话，等到我们完成了预定的目标，到时候我就不会再管你！现在，你最好我给认认真真准备迎接公务员考试！就算你有办法蒙混过关，至少面子工程要做好！”

　　“是是～～”雷迈听了忙说道，“夏小姐的吩咐我记住了！”

　　“希望你是真的记住了！”葵冷哼一声，挂断了电话。雷迈虽然被自己幻术影响，对自己充满敬畏之心，交代他做的事情也都完成的很好。可是葵感觉到这个人不堪大用，如果不是能够掌握在手里，而且背景不错，她绝对不想要这样的手下。

　　这次的杀手没有用狙击枪，反而选择了炸弹。这让葵隐隐感觉有些头痛。对方如果总是在自己无法感知的地方，安放上这样威力惊人的炸弹，那么就算再谨慎，自己也还是有中招的时候。感知能力寻找活物可以，但是对于炸弹这样的死物根本没有效果！如果这个时候有白眼就好了，那么一切危险品在自己的视线范围内都无所遁形。

　　车子被炸毁了，她当然也会心痛。钱倒是不重要，花掉了她还能再弄回来。可是这车子是她看上的限量版跑车，想再买有钱都很困难！

　　就在葵思索的时候，顾涛一脸凝重地推门而入，脸色不是很好看。

　　“如何了？”葵转头看着顾涛。

　　“夏小姐，真是不好意思！”顾涛不敢看葵冰冷的双眼，低着头道，“我们找遍了整片区域，也不能发现安放炸弹犯人的踪迹！对方手段极其高明，就连目击证人都找不到一个。能藏身的地方我们全都翻过来，所有附近的监控录像以及来时候路上的监控也都查看了，丝毫没有发现！那人在派出所外面安装的炸弹，偏巧车子后面有一个死角，监控无法拍摄到。能够连这样的细节都注意到，恐怕是真正的杀手……”

　　“真正的杀手？”葵冷笑一声。

　　听得出葵的不满，顾涛心里也是很郁闷。可这次的对手真的太狡猾了，他也有点束手无策。熟话说巧妇难为无米之炊，杀手没有留下一点痕迹，他根本无从查起：“那位王甫上校的亲兵也没能找到任何痕迹……”

　　“哼！不用再查了！”葵冷冷道，“给我准备一辆车子，然后专心处理之前的案子！”

　　“可是……”顾涛有些不甘心，“夏小姐，给我点时间！这件事情我绝对能办妥的！”

　　“不用了！我已经大概知道是谁……”葵起身看了眼单飞，“我们走！”

　　“是！”单飞急忙跟上，留下了一脸郁闷的顾涛。


第80章 山路惊魂

　　顾涛把自己的车子交给月影葵，并且保证会尽快完成这边的事宜。

　　车子是极为便宜的二手夏利，但却是顾涛的爱车了。像他这样的普通警察，工作风险大，安全没有保障，薪水却偏偏低的可怜，能开得起车就不错了。也难怪他会想法投靠月影葵，一个可以让市委书记家的公子乖乖听话，而且手里拥有几十亿巨大集团产业的富家千金，挥挥手就能够让他拥有远超现在的权利，以及挥霍不仅的财富！而他所要做的，仅仅是让自己成为一只识时务的鹰犬，用手里的权利来帮助新主人谋取各种方便。正所谓等价交换，想要得到什么，就必须先付出！

　　陆叙只看见了雷迈的身份地位，为了巴结他而想尽办法，只求保住自己如今的地位。可是顾涛却看得更深更远，他毒辣的眼睛帮他找到了真正能够掌控自己命运的人，而为了能够更上一层楼，摆脱这忙的死去活来，却只能领一小份薪水的工作。为了能让家人过上更好的生活，宁愿出卖自己，来达到最终的目的。在某些程度来讲，他的确不是一个好警察！可是他却又是一个聪明的警察。

　　他不在乎回去以后，家人会因为自己车子不见而质问自己；也不在乎月影葵是不是会直接把自己的爱车丢弃在某处角落。只要能够获得这位大小姐的好感，别说二手夏利，恐怕各种名贵跑车也有机会获得。要知道刚才这位大小姐被炸掉的就是加上几千万的限量级布加迪威龙，在他看来是天价的东西。这位夏大小姐不过皱皱眉，并没有表现出多大的心痛表情。也对，对方可是掌握着恒河集团数十亿资产的大老板，哪里会在乎这个？她从指甲缝流出来一点点的东西，就够自己一辈子花销了！想到这里，顾涛已然决定尽自己全力，来获得这位夏大小姐的信任。

　　王云绅等妹妹做好笔录，同二哥王甫一起带着她出来。王甫臭着脸，完全不搭理在旁边撒娇求饶的王琪，径直向吉普车走去。王云绅无奈对妹妹道：“谁叫你这次回来不通知一下我们来接你？而且经纪人也不在身边。要不是恰好这些市里的警察赶到，还不知道你现在会怎么样呢！别说二哥，我也对你很生气！”

　　“三哥～～你最疼我啦！帮我向二哥求求情，还有回去以后千万千万不能告诉大哥和爹地，否则我肯定要被打死的！”王琪拉着三哥王云绅的手轻轻摇摆。

　　“好了，好了！你就欺负我最好说话！”王云绅苦笑摇头，“我尽量帮你求求二哥！”

　　“爱死你了，三哥！”王琪欢呼一声，扑到了王云绅怀里。

　　“都这么大人了，还是没个正形！要是被狗仔队拍到我们的大明星这个模样，外面又要轰动了！”

　　“嘻嘻～～”王琪吐出可爱的香舌，做了个鬼脸后看着正坐进夏利，准备离开的月影葵，“三哥，你刚才说那是你同一个学校的学妹？”

　　“没错！”王云绅转头看了一眼葵后，点头苦笑，“不过不是很熟！”

　　“这次多亏了她呢！好像那些警察都是她叫来的。不过她好霸道哦！你不知道，她竟然命令那些警察做事，而且没人敢违抗。话说她到底什么身份啊？是哪个大官的子女？”王琪满脸的好奇。

　　“我也不知道啊！”王云绅也是满头雾水，“她跟在学校里完全就是两个样子，让我搞不清楚到底怎么回事了……”

　　“哦～～”王琪点点头，而后又心有余悸道，“对了！刚才为什么她的车子爆炸了啊？是有人要害她吗？可是她人除了不好说话之外，也没什么特别讨人厌的地方，为什么会有人恨她到想炸死她呢？”

　　“你问我？我也不知道！”王云绅翻了个白眼，而后也陷入思索。这件事的确很奇怪啊！夏岚在学校是出了名的受气包，从来都不敢得罪别人的。这次出来性情为什么突然大变？而且这针对她的暗杀又是怎么回事……？

　　“三哥，你那学妹是不是也回A市？这次幸亏她的出现。让我免遭遇难。现在有人想害她，不如我们结伴而行吧！有二哥和几位兵哥哥在，我想坏人应该不敢出手吧？”王琪提议道，“三哥，你去邀请她一起上路吧！”

　　“这样好吗？”王云绅有些迟疑。

　　“哎呀！你再不快点，她可就走了哦！到时候路上出了事，咱们能安心吗？”王琪撅起嘴巴。

　　“好了好了！”王云绅想起刚才的爆炸，也感觉很不放心。他犹豫了一下，快步走到夏利车门前，敲了敲窗。

　　“什么事？”葵皱着眉摇下车窗，转头看着弯腰的王云绅。

　　“是这样的。”王云绅整理了一下思绪，“我妹妹的事情也解决了，我们准备回A市去。如果同路的话，不如一起走吧？路上也好有个照应。虽然不知道你招惹了什么人，竟然想要炸死你。但是敢做出这样事情的人，恐怕不会善罢甘休！跟我们一起，有我二哥和他的亲兵在，真枪实弹能够保证你的安全……”

　　“多谢你的担心，不过没有必要！”葵冷冷地应了一声，摇上车窗，对着前面驾驶座的单飞道，“我们走！”

　　“是！”单飞点头启动车子，缓缓向前出发。

　　“没答应？”王琪看着一脸郁闷的三哥。

　　“嗯！”王云绅有些尴尬。

　　“什么没答应？”正好二哥王甫的吉普车已经开过来，他打开车门走过来问道。

　　“是这样的……”王云绅就把妹妹的提议，以及自己刚才过去被拒绝的事说了一遍。

　　王甫闻言点点头，而后看着扬尘而去的夏利，淡淡说道：“反正也是同路，何必征求她的意见？我们完全可以走我们自己的嘛！至于那些胆大包天，在光天化日之下敢安放炸弹的匪徒，我们好几杆枪在后面跟着，还敢出现不成？上车！”

　　“二哥英明！”王琪立刻欢叫一声跳上吉普，挤到王甫身边。王云绅想想也是，于是也上了后座。吉普载着兄妹三人以及几名亲兵追着夏利紧紧跟上。

　　“大小姐！”从后视镜发现吉普车，单飞皱眉提醒了一句。

　　葵早就发现了他们，并没有在意：“不用管他们！路在脚下，又不是我们的。”

　　“是！”单飞见葵并不在意，也就没再说什么，专心开车。

　　一路默默无语，两部车一前一后相距不远行进着。葵思索着雇佣杀手的人究竟是不是林建军，又或者另有其人，心中无法安静下来。

　　离A市越来越近，几个小时的路程上并没有发生事故，这让葵以及后面的王家兄妹都放松下来。走到一个三岔路口时，单飞突然停下了车子，后面的吉普很快也停下，疑惑地看着前面。

　　单飞转头看向葵，一脸无奈：“大小姐，这条最近的道好像在施工！”

　　葵疑惑地起身，看了眼前面的状况。果然通往A市的道路上摆着施工中的牌子，一群工人正在忙忙碌碌地在路上弄些什么。

　　“怎么了？”后面王云绅下车过来问道。

　　“见鬼！施工中你看不见？”单飞指了指前面的牌子。

　　王云绅轻咳一声，掩饰自己的尴尬，而后看着葵道：“没关系！左边那条道也能回A市，就是要绕过一条山路，稍稍有点远！”

　　“走左边！”葵看也不看王云绅，冰冷地对单飞道。

　　“了解！”单飞快速调转方向盘，踩着油门，二手夏利呼啸着疾奔而出。

　　王云绅急忙回到吉普，负责驾驶的军人急忙紧随夏利而去。

　　这条山路稍稍有些蜿蜒崎岖，平时很少有车子会走这边。单飞对路不是很熟悉，走走停停，很快被吉普车反超过去。不过吉普车超过夏利之后，就保持着缓慢行驶的速度，就好像在前面领路一般。

　　葵闭目修炼，不想浪费一点时间。单飞则再度开启音乐，放松心情跟随吉普前进。

　　前面吉普车上的王家兄妹除了二哥王甫冷着脸之外，王云绅和妹妹王琪正在于几名亲兵有说有笑，看上去关系不错。

　　山路建造在着陡峭的山腰，弯弯绕绕很多。右边是个很深的山崖，下面有直通海洋的金水河。路边有青石材料的护栏阻挡，头上是从山上伸下来郁郁葱葱的青色树枝，清凉的山风一吹，泛黄的落叶飘散，景色迷人。

　　“好美啊～～我从来没走过这条路呢！”王琪聊天累了，趴在车边呼吸着清新无比的空气，有些陶醉地看着那一片片绿色。

　　“我也就走过几次，每次从这里路过都感觉心情十分放松！”王云绅微微笑道。

　　“嘎～～”驾驶着车子的军人突然踩下了刹车，大家疑惑地向前看去，就见前面路上堆满了干枯的稻草，车子根本无法通过。

　　“这是怎么回事？”王云绅一脸疑惑，“来个人下去看看！什么人把这么多稻草摆在路中间啊！这有一大车吧？”

　　“等等！”王甫却突然出声制止，而后四下环顾，“不对劲！倒车！”

　　“怎么了，二哥？”王云绅疑惑不解。

　　“没有这么凑巧的事情！从前面的道路施工，到这里的稻草显然都是人为制造的！”王甫脸色有点难看，快速伸手摸向腰间的手枪，“快去通知后面的车子，赶紧离开这里！”

　　“哦、哦！”王云绅脸色一白，赶忙推门跳下车，快步跑到二手夏利前面，“快！快倒车……”

　　话还没说完，就听到耳边传来恐怖的轰鸣声，声势犹若雷霆，响彻耳边。双耳顿时间听不见任何声音，只剩下不间断的“嗡嗡”声。大地疯狂地震动起来，天空仿佛被灼热的火焰渲染，无数碎石从山上崩落下来，小至拳头左右，大至车子大小，如同石浪汹涌而下！

　　“快下车，到前面那里！！”王甫吼叫一声，指着前方一处突出的崖壁，那条路下面是人为挖掘的通道，上面则留着天顶一样的石崖。吉普车上的军人行动迅速，拿着枪快速隐蔽到下面。手足无措的王琪也被二哥王甫直接抱起来下了车。

　　“三哥！三哥还在后面！”被扛过去的王琪突然大喊起来。

　　王甫回头正要喊弟弟过来，就看见无数巨石滚落下来，一瞬间淹没了二手夏利……


第81章 惊险坠落

　　是爆炸引起的山石崩落！

　　月影葵极力感知，却一无所获。对方不在自己的感知范围内，恐怕这次爆炸也是事先埋放好炸药，而后通过远程操控来进行的！很显然两起爆炸事件是同一人所为，可是葵想不通，杀手是如何能够在短短时间内做出如此严密的布局？从之前自己的车子被炸，到现在的爆炸过程中，按理说时间不足让他安排。那施工现场，还有前方堆积起来的稻草，现在回想起来显然都是布局！

　　连续两次遭到爆炸袭击，自己却没办法感知到对手的存在，这次的杀手跟之前的黑鹰完全不是一个级别！这个才是真正的杀手，不露面而置人于死地，月影葵终于有了一点危机感。

　　现在的情况不容多想，崩落的山石如同巨浪，虽然吉普车附近也有一些，但是主要目标还是自己现在所乘坐的二手夏利！自己一直在对方的监视之下，而偏偏无法感知到对手，葵想到了一种可能，那就是望远镜！对方通过望远镜在自己的感知范围距离以外观察着自己，自己的感知范围现在只有几百米不到，可是对方却能隔着上千米清清楚楚看到自己的行动，这种感觉十分的讨厌。

　　王云绅吓傻了，抬头看着迎面落下来的巨石，他练避开的勇气都没有。他把目光投向身边的月影葵，却看到她同样抬着头，却是一脸的镇定。她为什么不会害怕，那些石头最大的跟车子差不多，砸到人身上肯定能把人压成肉饼！眼看着就要丢了性命，她为什么一点都不慌张？王云绅想不通，头脑中一片混乱，抱头等待着死神的降临。

　　眼看着石浪已经越来越近，葵终于开口：“雷猛！”

　　“在！”单飞狂吼一声，张开双臂将两人同时护在身下，硕大的拳头猛然击向砸落的第一块巨石。

　　“轰隆！！”巨石在单飞的攻击下顿时炸裂成无数碎片，飞散开去。

　　原本在等死的王云绅目瞪口呆，抬头看着身前狂笑着用拳头轰碎一块块巨石的单飞，脑子彻底短路。他是怪物么？那拳头的力量到底有多大啊？怎么可能……难道我是在做梦……？他转头看向月影葵，结果见她一脸的平静，顿时心中波澜又起。她为什么毫不在意？这位夏岚学妹就这么相信保镖的实力？虽然他的确强大的让人难以置信，可是那石浪根本没有停歇，他能抵挡得住吗？

　　单飞可不知道王云绅在心里嘀咕什么。他完全沉浸在这个身体所拥有的强大力量之中，不断滚落的巨石在他眼中，根本没有多大的作用。拳头打在坚硬无比的石块之上，没有感觉到任何的痛楚。就好像巨石都是面粉做的一样，打上去就能够将其变成碎末，自己却不受伤害。这让单飞愈加兴奋。

　　道路两边被越来越多的巨石堵塞，形成了一个小房间一样。凡是砸落的巨石都被单飞击碎，其余的散落两边形成高大的石墙。路边的护栏承受不住石浪的攻击，很快被砸出缺口，护栏断裂掉落下去，在河流中与巨石一起掀起了无数巨浪。

　　王甫因为当机立断放弃吉普，带着妹妹和亲兵躲到山崖之下，石浪顺着陡峭的山崖飞落，从他们的头顶向着山下河流飞出。看着一块块硕大无比的巨石在眼前飞过，每个人都心有余悸。吉普车没有山崖保护，很快被岩石咋成了铁饼，一时间零件四处飞溅，车上坑坑洼洼，连轮胎都被砸落。

　　王琪一脸恐惧的趴在二哥怀里，小猫一样轻盈的身体瑟瑟发抖，看着一边完全被巨石掩埋的山路，声音带着低声的啜泣：“三哥……三哥他……”

　　“没事的！云绅会没事的！”王甫嘴上虽这么说，心里其实连自己也不相信。后面那条路完全没有掩体，恐怕三弟这次很难逃过一劫……想到这里不由得心中一阵痛楚。他很像冲过去救人，可是石浪还在持续，现在过去只能送死！要是自己再死了，小琪怎么办？也不能让部下们出去，现在出去就是送死。如果为了弟弟让自己这些战友丧命，王甫也于心不忍。他只能咽下那一种酸楚的感觉，在心里默默跟弟弟道歉。就算在这种情况下，还保持着如此的理智，我是不是很无情？王甫心中质问自己。

　　另外一边，似乎感觉用拳头击碎岩石太过麻烦，单飞干脆直接抓住二手夏利的车架，将它举了起来横在空中，完全不顾眼睛都快瞪出来的王云绅，把沉重的车子当做武器，用十成的力量将巨石拍飞出去。

　　“他……他……他……”王云绅指着大发神威的单飞，说话都结结巴巴了，整个人脑袋一时间无法思索，最后吐出两个字，“怪物！”

　　葵却不是很满意地看着单飞，心里默默思索。这个实验体现在所表现出来的力量，已经达到极限。再要提升恐怕非常之难，并没有达到预计的效果！看来想要制造出完美的容器，还需要更多的实验体……

　　“夏学妹……你不害怕吗？”王云绅看着冷静的葵，忍不住出声问道。虽然有单飞在前面硬生生将石浪阻挡下来，可是他心里还是忍不住的恐惧。

　　葵转头看了眼王云绅，面无表情。她在火影世界经历了无数场战斗，那些强大的忍者所使用的忍术，有的比这个场面还要厉害。她并不担心什么，有单飞这个强悍的实验体存在，自己压根不需要出手。不过像这个世界的人，都没有体会到那种强大力量过，对于爆炸引起的小型山崩有着恐惧心理也很正常。真正强大的忍术能够引发大自然的力量，所产生的威力何止百倍千倍？只有经历过那些，才能够看得如此淡然。

　　“大块头！你一定要坚持住啊！”王云绅见葵不打理自己，于是转向单飞，“你行不行的？后面还有好多……啊！小心！”

　　“嘿！！”单飞再度打飞一块巨石，举着已经残破不堪、冒着白雾的二手夏利大笑，“小子，你姥姥的怕个毛！有老子在，保管你安全……！”

　　话没说完，突然又有数块巨石滚落，单飞急忙抬车挡去，巨石滑落两边，撞击在周围的乱石堆上。乱石堆终于承受不住压力，石块摇摇欲坠，随后“轰隆隆～～”地撞垮了最后的护栏，向着西面河流落下。滑落的过程中，山路边缘的水泥地开始出现一条明显的裂痕，而且在不断震击下急速蔓延开来。

　　葵感觉到脚下震动，低头看到一条裂缝迅速向两边分开，自己正好踩在裂缝中间，急忙往边上一闪身。不料这个时候正好因为一块巨石飞落，吓得王云绅后退，结果两人撞在一起，王云绅一脚踩到裂痕处，站立不稳身体一斜。紧急关头他急忙伸手想要抓住什么，正好葵就在身边，被他一把拉住了手。他的本意只是想找个能够借力的地方，使自己迅速调节过来。可是偏偏葵侧身过来也没站稳，她的注意力都在裂痕上，在手被抓住的一瞬间才反应过来。脚下没有站稳，身子被王云绅直接带了下去，两个人一起顺着裂开的水泥板从高高的山路往下摔落……

　　王云绅一脸惊愕，他头朝下飞速下降，感觉到耳边猛烈的山风在拼命撕扯着衣服，手里还抓着同样愕然，以及眼中尽是怒火的月影葵。抱歉的话没有说出来，紧紧抓着的手也忘记放开。这就要死了吗？临死竟然还害死了我的学妹……王云绅在心里不断自责，然而依然无力挽回，他绝望地闭上了眼睛。

　　“该死！！”单飞此刻也发现了掉落下去的葵和王云绅，顿时狂吼一声，可是石浪还在不断落下，他只能苦苦支撑着，嘴里怒吼，“我艹你姥姥！！”

　　不断下落的葵对王云绅的愚蠢行为充满了愤怒，可是她也知道不能这样下去。左手被王云绅紧紧抓着收不回来，要是强行推开王云绅他必死无疑。她对人命看的不重，因为原本就是在生死线上挣扎出来的。只不过这个王云绅身份特殊，若是救起来他便承了自己一份情，到时候也能够利用王家替自己做事。她的目光并不仅仅局限于B市，所以要放宽视野。

　　“唰！”葵在下落之时，眼睛余光急速捕捉周围的一切，很快发现了能够稍稍缓解下落冲势的一块坐落于陡峭岩壁上的突出石层。她立刻在空中变向，小巧玲珑的身体如同轻巧的燕子点在同样下落的一块巨石上，空中接力一蹬，拉着王云生跳跃过去，轻轻落在那块石层之上。

　　感觉到下落的趋势停止，王云绅不知道发生了什么事情，他急忙睁开眼睛，却发现此刻自己竟然脚踩实地，并没有摔死。可是低头看去顿时吓得七魂没了六魄。原来现在自己所在的地方，竟然是陡峭悬崖的中心地带一块狭窄的小石层，两个人堪堪落脚，再多的空间就没有了。低头一看，下面虽然不是万丈深渊，却也深得吓人。王云绅看了一眼就头晕目眩，感觉有点站不稳，急忙贴着墙壁，不敢向下看。

　　“现在可以松开我的手了！”耳边传来葵冰冷的声音，王云绅这时才意识到自己竟然一直抓着夏学妹细嫩的手臂，顿时脸上一烫，但是却没有放开，“不行……万一松开，你掉下去怎么办？”

　　“你掉下去了，我也不会掉！”葵冷哼一声抽回手，不理会尴尬的王云绅，“这里不会被石块砸到，我们可以等到山崩停止，等待上面人的救援！”

　　“嗯……”王云绅眼神复杂地看了一眼葵，“那个……我们是怎么落在这里的？刚才明明……”

　　见到葵不搭理他，于是又问：“夏学妹，你不害怕么？”

　　“聪明人会留着体力等待救援，而不是浪费在无聊的话上！”葵说完这句话后，便抬头仔细看着不断崩落的山石。

　　王云绅无言以对，只好闭上了嘴巴。


第82章  悬崖之侧

　　“轰隆隆～～”头顶不断传来巨石的滚落声，耳边是凛冽的风声，下面则是接连不断石块落入河水泛起的浪声。

　　月影葵眼观鼻，鼻观心。在狭小的立脚点稳稳当当地站着，山风再大也不见动摇。而一旁的王云绅则显得脸色苍白，身体紧贴着冰冷的岩壁，脚使劲往后收缩，双手抬起向后抓住突出的岩石，以此借力来维持身体平衡。他不敢向下看，抬着头尽量使自己平静。可是看到上面陆续飞落，在眼前交织成的岩石雨，禁不住害怕闭上了双眼。

　　他不是一个胆小的人，不然的话也不会选择做一名医生。整天与病人内脏及骨骼打交道，还有什么好怕的？但是这不代表他没有害怕的东西，就比如——爬高！说得简单点就是恐高症。平时在教学楼2层往下看都会头晕的人，此刻在十几层楼高的山崖峭壁之上，没有腿软到站不住都很不错了！

　　山崩终于停止的时候，整条山路已经被彻底截成三段。凌乱的石堆就好像平整的两道三角形切面，横在中间。

　　单飞等了好一会儿，确定不会再有石块落下，这才将已经变成铁板的二手夏利丢到一边，而后趴在断裂的公路边缘，俯视下方。可是只能看到深不见底，水流湍急的河流，根本没有月影葵和王云绅的踪迹。山路下方的悬崖呈内倾斜45度角，而此刻的葵和王云绅在倾斜崖壁的内侧，上面自然无法看见他们。

　　“该死！”单飞虽然不信葵那样神通广大的人物会被摔死，但是心里面还是忍不住惴惴不安。他趴在边缘，冲下面狂吼，“喂！！大小姐你还活着吗？吱一声！！四眼小子摔扁没有？应一句！！”

　　“我们在这里！我们没事！救命！”王云绅听到喊声，正好睁开眼睛看到了上边那个巨大脑袋，立刻欣喜若狂，用尽所有力气大喊起来，“怪兽兄——！！救命！！”

　　“小四眼！”单飞循着声音探出半个身体，结果看到了贴着悬崖内壁的两人，顿时大喜，“大小姐！！你们怎么在那里？坚持住！我想想办法……”

　　“怪兽兄你快一点啊！！”王云绅看到了希望，顿时安心了点。他转过头来，兴奋的看着葵，“学妹，我们有救了！”不过看到葵一副风轻云淡的样子，顿时显得尴尬。

　　“二哥！我听见三哥的声音了！”王琪耳边听到隐隐传来的声响，顿时精神一振。

　　“山崩停止了……”王甫也在心里松了口气，赶紧说道，“快！快救人！”

　　“是！”亲兵们立刻放下手里的步枪，开始迅速清理山路中间的乱世。

　　“动作快一点！”王甫自己也加入了队列，一边搬一边大喊。

　　“我也来！”王琪上前想要帮忙，可是毕竟力气小，憋红了脸也不能移动一块。

　　“你给我到一边休息！”王甫急忙推开妹妹，接下了她手里的石块，“别捣乱！要是你受了伤，反而让我分心！”

　　“哦～～”王琪委屈地点点头，也知道自己的确帮不上忙，只好退回去蹲在一边，在心里默默给二哥和他的亲兵们加油。

　　毕竟都是当兵的出身，干起活来一点都不拖泥带水。巨大的石墙在他们协力之下，逐步地开始瓦解。一块块的巨石被推下山崖，落入了深深的河水之中，再度泛起一阵阵浪花。

　　单飞听到了对面的动静，也不甘人后。他的效率比王甫跟他的亲兵加在一起还要快很多，巨石就跟没有重量一样在他手里飞下去，很快双方就搬空了一堵石墙，四目相对。

　　“我弟弟呢！！”王甫看到对面只有单飞一人，顿时急道。

　　“下面！”单飞指了指脚下，也着急道，“赶紧找找看有没有长点的绳子，大小姐也在下面！”

　　“下面不是悬崖吗？！”王甫大惊失色，急忙跑过去，趴在边缘往下看。当看到缩在崖壁内侧的两个人时，顿时松了口气，来不及思考他们为什么会在那里，而不是垂直掉落下去，转身焦急地冲亲兵喊，“还愣着干什么？赶紧去车上找找有没有牢固一点的绳子！！”

　　“报告团长！车上根本没有绳索之类的东西！”负责开车的亲兵大声回答，“不过周围应该有村镇，我们可以去借一下！”

　　“那还不快去！！”王甫大吼一声，脸色很难看，“赶快！！”

　　“是！！”亲兵们都知道团长平时不会这样，对大家都亲如兄弟。虽然很严厉，感情却很好。现在对着自己大吼，完全是因为弟弟的生命没有保证，心里着急的情况下无法顾及。他们也都把团长的弟弟当成自己的亲弟弟看待，平时总是一起玩，哪个心里不急？不等王甫吼完，他们就已经急匆匆地以百米冲刺的速度向着附近最近的村庄跑去。

　　时间有点久了，王云绅感觉抓着岩壁的手已经开始渐渐无力，头也隐隐有些晕眩。双脚踮在一起不敢随便乱动，生怕踩到狭小的空间之外。他的恐高症状有点严重，能够坚持到现在已经是相当努力，救援再不快点到，恐怕就要坠落深渊。他的脸色越来越苍白，转头看向站在那里仿佛雕像一般的葵，眼中满是不可置信：“夏……夏学妹……你……你不怕么？”

　　“为什么要怕？”葵看了眼脸色苍白的王云绅，面无表情。

　　“掉……掉下去可是会没命的！”王云绅脸色很差，尽量抬着头不敢看下面。

　　“那是对你来说！”葵轻哼一声，她如果要离开，根本不费吹灰之力。如果不是考虑到王云绅，此刻早就已经在上面了。毕竟查克拉的运用早就炉火纯青，就算侧着身子也能够直接走上。

　　“呵……呵呵……”王云绅干笑一声，强打精神，“夏学妹……跟在学校里的时候……完全两个样子！我都……不敢相信自己的眼睛……”

　　葵看了眼王云绅，没有打断他的话。

　　“一……一直以来，我所听到的夏岚学妹，都是软弱胆小，总是被同学欺负……而且完全不敢反抗……可是现在一见……却让我彻底推翻了那种印象！我以前……也见过夏学妹几次……偶尔……看到你被欺负的背影……然而，跟现在的你……完全不同！我很好奇……到底因为什么……那么一个任人欺负的可怜女孩子……会在短时间内变成如此强势……我甚至怀疑，你根本不是夏学妹……而只不过是她……的孪生姐妹……可是这仅仅是猜测……我想，也许这只是夏学妹自我保护的一种方式吧……”王云绅接着说话来转移自己的注意力，迫使自己不去想现在正处于高空之中，“我们……这次也算是患难之交了吧？”

　　“算……是吧！”葵淡然道。

　　“呵呵～～你知道吗？”王云绅强打笑容，“别看我现在这样……在学校里可是很受欢迎的……”

　　“我知道！”葵随意应了一声。根据夏岚的记忆，这位王学长的确位列学校校草第二，平时经常被无数花痴少女包围。

　　“呵呵～～”王云绅苦笑一声，“不过我感觉夏学妹的态度完全不同……”

　　“你不能要求每个人都把你当中心！”葵轻哼一声。

　　“说的也是……”王云绅看着葵，苦笑道，“我以前觉得……夏学妹这样的女生，实在太懦弱了，心里其实蛮看不起你的……”

　　“哦～～？”葵对于王云绅突然说出这样的话感到惊奇。

　　“呵呵～～”王云绅继续说道，“可是现在我觉得，我根本没资格看不起你……在现在这个情况下，夏学妹能够纹丝不动，可是我却畏惧地浑身无力，真该被看不起的人是我，一个大男人竟然……”

　　“你只是有恐高症吧？”葵切了一声。

　　“这当然是一个方面！不过……夏学妹你不怕吗？”

　　“我为什么要怕？”葵反问王云绅。

　　“你果真跟我平时见到的女生都不相同……”

　　就在两人说话之时，上面突然传来王甫的喊叫声：“云绅！”

　　“二哥～～”王云绅急忙抬头。

　　“云绅你听着，我们已经从热心的村民那里借到了绳索！先试试结实程度然后绑着东西投下来！一会我们尽量往里面晃，你想办法抓住！”王甫对着下面的弟弟喊道。

　　“三哥！小心点～～”王琪的声音也在上面传来，可惜看不到脸。大概是王甫不让她太靠近边缘。

　　过了不一会，上面果然投下来一条粗绳，是专门用做工事的缆绳。头部绑着用来保持稳定的一块长条形石头，晃晃悠悠垂了下来。

　　王云绅看到绳索过来，想要伸手去抓去不小心看到下面的情景，急忙往后一缩紧紧抓住石壁，脸色铁青。绳索来回摇晃，他试了几次，终究没能克服恐高症，只能愤恨地咒骂自己。

　　“啪！”葵实在看不下去了，等到绳索过来探手一接，稳稳拿在手里，而后拉过来往王云绅腰间系去。

　　“你……你干什么！”王云绅吃了一惊。

　　“别乱动，小心掉下去！”葵可不能让王云绅死了，王氏集团在江南很有势力，她可不想浪费这么好的一颗棋子。

　　“你是女的，应该你先……”王云绅虽然恐高，但是却急忙制止葵，咬咬牙道，“你先上去！”

　　“你想死么？”葵轻哼一声，“我在这里稳稳当当，倒是你随时都可能掉下去！”

　　“女士优先！”王云绅很是坚持。

　　“这种时候，我觉得你应该抛弃成见！”葵很讨厌被说是女人，可是这时也不想发火，霸道地给王云绅系好，“记住你欠我一个人情！上去以后如果敢忘记，相信会死的很惨！”

　　“我不是那种人！”王云绅急忙回答，可是立刻觉得有歧义，急忙闭口。

　　等到系好之后，葵拉了拉绳索，上面立刻开始用力拖拽。

　　“你真的没事吗？！”王云绅被吊在空中，脸色铁青，但是强忍着不适和恐惧冲着葵大喊一声。

　　葵比对了一个胜利手势，而后看着王云绅被慢慢拉了上去……


第83章 毒蛇

　　“二哥，你还好吗？”王云绅刚刚被拖上去，王琪立刻将他拉到最里面靠墙坐下，而后快速用双手给他扇风。

　　“快！快！夏学妹还在下面！”王云绅急喘一口气，大叫一声。

　　不用他吩咐，那几名亲兵早就放了绳索下去。单飞冲着月影葵大叫：“大小姐，快点上来！”

　　葵随意地用绳子象征性在身上缠绕一下，而后拉了拉提醒上面的亲兵，很快也被拖了上去。

　　王甫对于上来后面不改色，与自己的弟弟截然不同的葵后，面色凝重，沉吟半晌。

　　“万幸这次没有闹出人命！”王琪一边用手帕给二哥擦拭脸上的汗水，小心翼翼照顾着他，一边关心地问道，“二哥，你还好吧？你有恐高症，竟然还坚持了这么久，好厉害啊！啊对不起！我不该又提起的，你不要去想悬崖了，已经离开那里了！”看到二哥脸色又难看起来，王琪意识到自己说错话，急忙补救。

　　“没事……”王云绅强忍不适，看了眼正在单飞面前面无表情地葵，心里有些羞愧。他很疑惑为什么夏学妹能够如此镇定，就好像什么事也没发生过一样。相对而言，自己的表现就很难为情，在学校保持的完美形象全毁了！

　　“这次多亏了村民们的帮助！”王甫开口说道，葵和王云绅才注意到在亲兵的周围，有一群淳朴的农民，他们男男女女十几个，全都一脸关切地看着被救上的两人。

　　“谢谢你们……”王云绅发自内心地感激，正因为他们，自己才能获救。

　　葵没有说话，反而是单飞代替她在向村民道谢：“真是太感谢大家了！要不是你们及时送来绳索，恐怕大小姐……”他在心里加了一句，早就自己跳上来了！

　　不过村民们看不到他的心里活动，以为是真心赞扬，也都露出开心地模样。

　　“二哥，你还能走么？”王琪担心地帮王云绅拍着背部顺气。

　　“浑身无力……”王云绅苦笑一声。

　　“那怎么办？车子都已经报废了……”王琪转头看着那千疮百孔的吉普，以及变成铁板一块的夏利残躯。

　　“小毛，你打车去军区开一辆过来，然后把这辆车报事故！”王甫吩咐一名亲兵。

　　“是！”

　　“来回起码也要半天，现在怎么办？”王琪看着二哥担心道。

　　“你跟小毛一起回去！”王甫直接看向妹妹，“云绅有我看着！”

　　“如果不介意的话，先到村子里坐一会！”一个憨厚的大叔过来说道，“这孩子看上去怪难受的，必须好好休息！”

　　“那就多谢大叔了！”王甫也不客气，直接伸手将疲软的弟弟抱了起来，交到身边的亲兵手里，“阿亮，你带云绅跟他们先去！”

　　“是！”亲兵接过王云绅，赶忙跟上前面带路的村民。其余几名亲兵也紧随而去，留下了脸色凝重的王甫，目光直直盯着月影葵。

　　“有事？”葵很讨厌王甫的目光，冷冷地开口问道。

　　“你到底是什么来历？”王甫声音很沉重，“连番不断地爆炸谋杀，目标直指的就是你！能够在山崩之下毫发无损，你的保镖让人吃惊！而最为惊人的就是你……”王甫死死盯着葵道，“从这里掉下去，我想象不出如何才能落在悬崖内壁！而呆在那么危险的地方如此长时间，上来之后你竟然神色如常，这就不是普通人能做到的！你不可能只是一个普通的有钱人家大小姐！说清楚你的来历！”

　　“我觉得没必要！”葵冷笑一声，目光也毫无畏惧，直视着王甫，“首先，我是什么来历跟你毫无关系！你根本管不着我。不用管我是如何做到的，至少我是你弟弟的救命恩人！你无法改变这一事实！我对你们没有恶意，否则的话可以任凭他掉下去！”

　　“不管如何，你很危险！”王甫斩钉截铁地说道，“我不能容许你这样危险的人物出现在云绅身边！无论你是有意还是无意，你必定会将他拖入更为危险的漩涡之中！”

　　“好像一直以来，都是你们自己在擅自跟着我！”葵很讨厌王甫的说法，忍不住出言反击，“我早说过别跟着我，是你们自己死皮赖脸的随着过来！”

　　“我……”王甫立刻被噎了一下，说不出话来。的确，这次是他们自己非要跟着，对方也阻止过，说起来完全怪不到她。他也是因为弟弟的遭遇，所以才乱了心思。

　　“好了，雷猛我们走！”葵不想理会王甫，径直越过他向前走去。

　　“大小姐等等我！”雷猛急忙随后跟上，“车子砸坏了怎么办？那不是我们的……”

　　“叫人重新买一部好的，给顾涛送过去！”葵看也不看单飞，“私下里送，别叫人知道！”

　　“明白了！”单飞点点头。

　　看着越来越远的葵，王甫脸色很不好看。这个女人……

　　葵和单飞远离出事地带，沿着山路一直向前，途中单飞精神极度紧绷，生怕再发生被暗杀的事件。只不过看起来风平浪静，杀手似乎没有再出现。

　　无法感知……葵心里也是隐隐不安，隐藏在暗处的杀手才是最棘手的。自己不可能随时随刻保持警戒状态，这具身体还没达到自己的最佳状态，不可能感知到任何危机。暗刺这次接手任务的家伙，远比上一次的棘手并且狡猾。一路上，已经连续两次遭受攻击，而且每一次都差点置自己于死地。对方没有得手立即远遁，丝毫不留下任何线索，这更是让葵头痛。根据接连遭遇到的危险看来，对方一直都在某处观察着自己，只不过超出了自己的感知范围，所以没办法找到对方。自己处于明势，对方则处于暗势，炸弹的威力，以现在的实力还不能完全无视。

　　看来需要采用一些特殊的手段了！葵沿着山路走着，在单飞疑惑的目光下，偶尔伸出白嫩的小手在周围的潮湿的树叶上拂过。

　　“大小姐，你还有心情玩树叶？”好一会儿，单飞终于忍不住开口问道。

　　“愚蠢！”葵头也不回，冷冷道，“我自然有我的打算！”

　　“……”单飞吃瘪，只好闭上了嘴巴。可是却实在看不透这位大小姐在做些什么。

　　等走出了很长一段路程，葵终于停下了这个动作，而后双手合并，在她手里竟然出现了由清澈液体汇聚而成的一个可爱小精灵。

　　忍法—水精灵！这是她在火影世界的时候自创的忍术，虽然没有多大攻击力，但是确实相当有效的侦测手段。水精灵在忍术有效时间内，能够自由飞行，而且因为身材很小，会被误认为蝴蝶、蜻蜓之类的飞虫，被人所忽视。

　　葵利用树叶上的露水聚集起来，施放了这个忍术，水精灵被放出去以后，能够在任何有水源的地方自我复制，从而越来越多，直到遍布森林各处却不被人察觉。只要杀手还敢出现，那么水精灵就会第一时间通过查克拉向葵示警，从而使葵能够快速应对。如果不是现在实力不强，感知范围不够，葵也不会使用这样的低级忍术。

　　单飞目光直直看着从葵手里飞出来的水精灵，还是忍不住惊讶。他对眼前的人更是看不透了，她到底是何方神圣？这个水精灵已经属于生命范畴了吧？创造生命那可是神灵的力量！难道她是天上下凡的神仙不成？如果葵知道单飞把她创造的低级忍术当成神术，恐怕要笑出声来了。水精灵虽然活灵活现，但是终究还是查克拉水源体，根本不是真正的生命。

　　“大……大小姐，那是什么？”单飞指着越飞越远的水精灵，忍不住问道。

　　“能够帮我们预测危险的东西！”葵懒得解释，“快点赶路，到镇里拦一辆车去A市！”

　　“是！”单飞一边看着空中水精灵消失的地方，一边茫然地回答。

　　“咻！”水精灵在空中灵活地飞行，就仿佛有生命一般在葵前进的道路前方到处穿梭。路过河流的时候，它就向下一俯身，小小的身体贴着河水飘过，飞溅起来的浪花很快在空中汇聚成一个个一模一样的水精灵。欢快的水精灵们发出欢快的声响，在河流上方如同飞虫不断旋转，它们不断复制，越来越多的水精灵开始飞向天空，往四面八方飞散出去……

　　隐秘的某处山头，收起望眼镜的中年人一脸严肃：“难以置信！竟然连续两次周密策划的暗杀都失败了！第一次是运气还好说，第二次……看来需要回去汇报一下，提高任务难度以后再行动！”

　　“等等！”看着将望远镜藏进黑色旅行包的中年人，身后的三七分黑发青年忙说道，“我们毒蛇还从来没有失手过！你现在就要放弃吗？”

　　“一击不中即远遁，这是我们毒蛇的信条！也是一直以来，我们存在的原则！今天已经违反了先例，不能一而再再而三！”中年人严肃的说道，“对方肯定已经警觉，而且她跟那个保镖都不像普通人！我们需要重新制定计划！”

　　“我还没出手呢！只要由我出手，她必死无疑！”三七头发冷声道，“根据毒蛇信条，不成功不罢休！”

　　“那也是建立在仔细策划之下！”中年人反驳道，“我们从不打无胜算的仗！”

　　“我有信心办到！”三七头发冷冷道，“作为毒蛇最新成员，我可不想第一次生意就办砸！”

　　“哼！忠言逆耳，你不想听我也懒得再说！”中年人轻哼一声，“暗刺平台下的杀手毒蛇，没有人知道我们其实是一个组织！也就是因为这样的低调，才能存活至今，发展到现在的状态！从毒蛇创办，我就一直在里面，什么时候该出手，什么时候该撤退，比你清楚！”

　　“胆小鬼！有这狙击枪在，有什么好怕的？我会保持千米之外，小心锁定出手！如果前辈执意要走，我也不会强留。那么这次任务，我一个人独享成就了！”三七头发轻笑。

　　“那就祝你好运！”中年人看着三七头发露出诡异的笑容，而后背着旅行包快速离开。

　　“切！”三七头发轻轻擦拭心爱的狙击枪，眼中尽是狂热，“只要完成这次任务，毒蛇的老大一定会对我另眼相看！连爆烈蛇王都完成不了的任务，却在我的手里完成……嘿嘿！”


第84章 癫狂

　　圣路易斯教堂坐落于中国最西部S市的一个小镇，负责传教的只剩下来自美国的托马斯神父。在这块毗邻西方国家的土地之上，只有一个神父的小教堂却每天都有很多人前来聆听托马斯讲解圣经。

　　夜晚等信徒们离开，托马斯开始收拾经书，而后清扫教堂。托马斯神父已经四十多岁，有着一头漂亮的金色短发，鼻子很挺很尖，浑身散发出一种成熟男人的稳重气息。他做传教士已经很多年头了，一直都颇为自己的选择而自豪。他总喜欢自称是主的儿子，要为世人带来福音。

　　今夜依旧很安静，离村落不远的教堂中隐隐可以听到远处灯火闪耀之处鼎沸的人潮声。

　　“悉悉索索～～”灌木丛中传来一阵急促的声响，托马斯神父放下了手里的扫帚，疑惑地走了过去。当他分开灌木树枝时，看到手里抱着黑色小猫，浑身泥泞，身上白衣已经有些不同程度破损的少女，顿时吃了一惊，用纯熟的普通话问道：“我的孩子，你这是怎么了？”

　　“冷……”这里的天气白天很热，到了晚上却又很冷，朱玲浑身瑟瑟发抖，抱着黑猫一号取暖。

　　“快！快跟我进来……”托马斯急忙将朱玲带进了教堂，顺便生起了火炉。

　　在温暖的火炉边上，朱玲感觉到体温渐渐上升，感激地看了一眼托马斯神父：“谢……谢谢神父！”

　　“神爱世人！”托马斯露出庄重的表情，“我们都是上帝的儿女，应当彼此照应。教堂里有以前留下来的修女袍，我先给你找来换上！”

　　“谢谢神父！”朱玲发自内心地感谢。

　　“应该感谢我主耶稣，是他的指引才让我们相遇！阿门～～”托马斯虔诚地祷告。

　　“这个世界还是好人多呢！1号……”换上修女装的朱玲，看着又去厨房准备食物的托马斯神父，玉手轻抚着黑猫柔顺的毛发轻声说道。

　　“唬～～”黑猫舒服地伸了个懒腰，突然抖抖耳朵抬起头来。这是它警觉的姿态，每次出现这样的状况，都预示着朱玲又要再次逃离。

　　“怎么了？”刚刚有些安心下来的朱玲，被黑猫1号的表现弄得再度不安起来。

　　1号迅速跳下地，快步走到门前，死死盯着外面。朱玲急忙走了过去，躲在门后向外看。原来教堂来了一个附近的村民，看上去很年轻的样子，此刻正在门口叫唤托马斯神父的名字。正好转过头来，与朱玲四目相对，他露出了和善的笑容。朱玲急忙抱起1号缩了回去，快速关上门。

　　托马斯从厨房出来时，手里拿着干面包，他来到门前，隔着门看着年轻人：“这么晚了，有什么事吗？我的孩子。”

　　“托马斯大叔，我家电脑开不起来，能不能帮我看看？”年轻人笑嘻嘻看着托马斯。

　　“阿门～～我是神职人员，不是修理工！”托马斯无奈地看着年轻人，哭笑不得。他跟附近的村民好多年相处下来，关系已经非常不错。作为一个神父，托马斯很会修理电器，而且从来不会收费。这样一来村里的人都很喜欢托马斯，一有电器方面的问题就会过来请求帮忙。而相对的，托马斯在村里很多时候买东西都会被村民免去费用，当做修理电器的回报。

　　“拜托啦！”年轻人急忙做出祈求的姿势，眨眨眼，“对了！教堂里终于有修女了吗？”

　　托马斯愣了一下，随着年轻人的方向看到朱玲所在的房间，顿时恍然大悟，而后笑道：“那是一只迷途的羔羊，在我主耶稣指引下来到这里。你们中国也有句古话，叫做四海之内皆兄弟！那么她也是我们的姐妹，遇到困难理应帮忙！”

　　“托马斯你人真好！”年轻人笑了笑，“那快一点哦，我在家等你！”

　　“阿门～～愿主宽恕我！”托马斯苦笑一声，转身拿着干面包进了房间。看到一脸担心的朱玲，他和蔼地笑笑，而后把干面包递过去，“孩子，来！我这里只有这个，你先填饱肚子。刚才那个是这里的村民杨雄，不是坏人！我先去帮他个忙，你在这里休息一会，等我回来给你安排一间休息的客房！”

　　“多谢神父！”朱玲十分感激地看了眼托马斯。自己与他素未蒙面，可是他不但没有过问自己的来历，又给自己衣服换，又给自己东西吃，还帮自己安排住宿，他真的是个很好的人！

　　等托马斯走后，朱玲把干面包分成两份，自己吃一半，1号吃一半。这段时间她带着1号四处逃亡，因为被通缉的缘故不敢在城市随意露面。在山上有1号的保护，野兽不敢攻击她。可是衣服却被树枝勾破好多处，而且就算带着很多钱，在山上也没地方买吃的，她实在很饿，总是野果吃得身体很虚，现在终于能吃到别的东西，就算只是干面包，也好像是极品美味。

　　狼吞虎咽吃完手里的干面包，朱玲满足地打了个饱嗝。她双手合十闭目轻轻说道：“感谢天使大人、感谢神父……”

　　自从家里发生那件事之后，朱玲一直都很消沉。她原本以为已经无望讨回公道，对世界失去了信心，想要已死来解脱。可是从遇到天使大人的那天起，一切都改变了！这个世界果然是有神灵的，而且天使大人特意选中了自己！自己明明什么都不会，可是天使大人还是在上亿人中挑选了自己。为此，朱玲心怀无尽的感激。而且天使大人答应实现自己的愿望，这也让走投无路的朱玲看到了希望。

　　只不过天使大人的观点，朱玲稍稍有点不能赞同。在寻找降生容器那几天，她总是在休息后说出“背叛即是原罪……世人皆不可信任……要向背叛者施以惩罚……”之类的话，可是在朱玲看来，这里的托马斯神父就是一个很好的人，可以信任的人。天使大人的观念过于偏激，也许她是传说中的复仇天使？也因为这样，自己的愿望才能达成吧？朱玲看了眼黑猫1号，不管如何都要感谢天使大人！至少今天，能够好好睡个安稳觉了吧？

　　“托马斯，你先帮我看看电脑出了什么问题。我去买饮料来！”杨雄把托马斯带到了自己的小房子，而后快步跑了出去。

　　托马斯无奈摇摇头，来到杨雄乱七八糟的房间里，先是把衣服什么的叠起来放好，而后来到电脑前开始检查。他并不是古板的人，电脑这东西早在几年前他就已经会用了，修理起来也是轻车熟路。很快他就找到了原因，并且最快速度把松掉的内存装好，而后开机试验。电脑正常启动，很快进入了桌面。前后花去的时间，还没有十分钟。

　　杨雄起码还要好几分钟，毕竟便利店离他家不是很近。而且便利店老板是个很健谈的人，非常喜欢拉住客人聊天。托马斯等得无聊，因此准备借用杨雄的电脑上网看看自己参加的基督教会网的留言，不过却意外看到了一张弹出来的通缉令。当看到上面的女孩子时，托马斯神父顿时惊呆了。

　　朱玲感觉身体越来越暖，房间里温度适中，于是忍不住坐在椅子上合上了眼睛。她好久都没有好好睡觉了，此刻忍不住想睡一会。

　　“嘶——！！”黑猫1号不知什么时候，突然嘶叫一声，惊醒了困倦的朱玲。她吓了一跳，急忙来到门前，轻轻拉开一条缝往外看去。

　　好人托马斯此时正推门而入，可是他的身后却跟着几名面生的男人，而且每个人都穿着一身刺眼的警服。

　　“人就在里面，请不要惊扰我主耶稣！”托马斯指着亮着灯的房间说道。

　　“轰～～！”朱玲脑子里顿时一片混乱。神父明明刚才是那么好的人，可是为什么又会做出这样的事情！他发现了我的身份？是他带来的警察！为什么……我明明以为他是一个好人……

　　“神爱世人！”托马斯看着亮灯的房间，虔诚地说道，“主耶稣会宽恕罪人，只要她真心悔过！只要真心悔过，灵魂就会得到救赎，得以升入天堂！阿门——！”

　　朱玲听着门外托马斯的声音，已经警察们渐渐靠拢的脚步声，眼中忍不住闪动着晶莹的水花：“天使大人……为什么会这样？我明明那么相信他……为什么会这样……难道这个世界，真的如您所说，没有可以信任的人吗……？”

　　其实不说托马斯，任何一个普通人，当得知朱玲是被通缉的嫌疑犯，作出的选择都差不多。并不是说他不是好人，没有同情心，在普通人的眼中，被警方通缉的都是罪人，除非真的是好心到盲目相信对方，否则的话都会报警。托马斯无疑是个好人，可是他也是个遵纪守法的公民。而且基督教徒讲究忏悔、认罪和救赎！没有忏悔和认罪，就没有所谓的救赎，灵魂就无法升入天堂。在托马斯看来，他的行为其实是在帮助朱玲。

　　然而在朱玲看来，却是自己信任的神父背叛了自己！她原本满心的感激很快转化为难以附加的恐惧和怨恨，而“天使大人”所说的话在心里的印象更加深了一分：“背叛即是原罪……背叛即是原罪……”她低着头看不清脸上的表情，嘴里不断重复着这句话语。

　　当声音越来越近，她终于缓缓抬起头来，双目中透露出淡淡的绝望和令人感觉矛盾的狂热：“我终于明白了，天使大人！您选择了我，可是我之前却还不能明白您的神谕！我一直都在等待着您的救赎，可是现在发现，这样的我太没用了……我既然是被选中者，那么便代表了天使大人！天使大人派1号守护我，我怎么能让您失望？什么耶稣？如果真的仁慈，为何还要背叛？从现在起，我所信奉的只有天使大人！背叛即是原罪……我会让天使大人神谕传遍世界的每一个角落……”

　　“哼哼哈哈哈～～～”柔弱的少女想象着天使大人的姿态，无意中模仿着天使大人的一举一动，而后张开双臂，狂热地推门而出，迎向一脸震惊的警察们以及托马斯神父，用柔和却又充满凌厉气息的声音发出宣告，“神说——背叛即原罪！神说——顺我者永生！逆我者万死！以神之名，赐予你们永恒的毁灭！！”

　　“吼～～！！”黑猫急剧变大，疯狂咆哮着破门而出，从狂笑的少女头上飞出，扑向惊愕的人们。

　　一直压抑着的心情，终于在一瞬间崩溃。朱玲的眼中失去了清明，剩下的只有无尽的狂热！


第85章 带给你毁灭

　　“咻——！”水精灵扇动着翅膀，在河流、草丛、乱石、树林中不断穿梭。它们仔细地搜查着每一个角落，甚至连树上的飞鸟也逃不过监视。每一寸天空，每一处土地，都有水精灵的踪迹。

　　在某处山顶，年轻杀手借助茂盛的野草遮挡自己，匍匐在草丛之中。他的身上铺着一层干枯的树叶，头上也带着新鲜的树枝编织成的草环。一动不动的时候，就算离得近点也很难一眼找出他来。借助狙击枪的瞄准镜，他很快锁定了目标，而后开始慢慢瞄准。

　　瞄准镜下的少女正在缓缓向前走动，身边跟着块头很大的保镖。当瞄准镜对准她后脑的一瞬间，年轻杀手嘴角流露出一丝冷笑：“永别了！”

　　“唧～～”就在他准备扣下扳机之时，眼前突然出现了一个还没巴掌大的小东西，那是个浑身晶莹剔透的小人。小人长着一对快速闪动的小翅膀，一股清凉的感觉随着翅膀震动传播到杀手脸上。

　　“这是什么？”杀手瞪大了眼睛，好奇地看着那从来没见过的生物。

　　“唧～～”水精灵站在狙击枪上，优雅地转了个圈，而后歪着可爱的小脑袋看着杀手，轻轻眨着一对圆溜溜的大眼睛。

　　“嗳嘿！”杀手感到很新鲜，试着伸手想要触碰水精灵。他从来没见过这样的生物，看样子好像是完全由液体构成，可是却如此活灵活现，而且飞舞的姿态极其优美。难道这是传说中的精灵？世界上真的存在这种生物吗？那我算不算是幸运的人，可以看到这样奇特的生物？

　　被可爱水精灵吸引了目光的杀手，此刻完全没注意到瞄准镜内，目标人物月影葵转过身来露出的那一丝冷笑。

　　“唧～～”就在杀手手指快要触碰到水精灵之时，水精灵立刻惊恐地向后飞去，迅速躲开。而后躲在一片树叶之后怯怯地露出小脸蛋。

　　“真有趣！”年轻杀手被这神奇的小东西彻底吸引了目光，松开了手里的狙击枪，缓缓起身轻柔的说道，“小宝贝……不要怕……来我这里！让我好好看看你……真是太神奇了！要是我成为第一个发现新生物种族的人，还需要做杀手这种危险的职业？我只要拥有了这小东西，名利和地位都会主动找上门！看来我真的是走大运了，爆裂蛇王那家伙如果留下来，或许还能分到一点利益，不过现在可别怪我私吞了……有了它，500万算什么？根本不值一提！而且整个毒蛇团队一起分，个人根本没多少钱……小宝贝……来爸爸这里！”

　　“唧——！！”水精灵并没有放松警惕，反而仰头突然大叫一声，吓得杀手急忙趴了下来，而后想起这里根本没有其他人，目标在千米之外，才松了口气。起身看着水精灵笑道：“小调皮，你坏哟！竟然这样吓我……过来！我对你没有恶意……”

　　“咻——！咻——！咻——！”就在年轻杀手说话的时候，突然从四面八方飞出了无数一模一样的水精灵，它们迅速靠拢过来，在年轻杀手身边形成了一个包围圈，发出欢快的“唧唧”叫声，像跳舞一样在空中盘旋。

　　“竟然这么多！”年轻杀手张大了嘴巴，看着空中不断飞旋的水精灵，怀疑自己是不是无意中走入了一个世外仙境。他眼中的水精灵，似乎变成了一块块飞舞的黄金……

　　“找到了……”月影葵停下了脚步，转过头来看着远处隆起的山脉。

　　“怎么了，大小姐？”单飞见到葵停下了脚步，也赶忙停下，转身问道。

　　“你去前面找辆车来，我先料理了企图暗杀我的家伙……”葵面无表情。

　　“是！”单飞这时想起，刚才葵似乎制造了一个会飞的小东西，估计杀手就是那个小东西找出来的。他不由得咽了口唾沫，这位大小姐的手段越来越诡异，他永远也想不到下一刻会看见什么。因此心里也不敢生出一丁点的背叛之意，天知道这位大小姐是不是天神下凡？

　　年轻杀手幻想着自己带着水精灵出现在世人眼中，成为发现新物种的名人。然后以自己的名为它们命名，将它们出售给各国生物界的权威做研究。卖多少好呢？一个起码也要上亿吧？他开心地想，这里全部卖掉，自己不就有近百亿的财富了？这是多么一件让人愉快的事情啊！年轻杀手想到这里忍不住笑了起来。

　　“唧——”水精灵绕着年轻飞行，忽远忽近，不肯离开他的身旁。可是又一直保持这距离，他一靠近就后退。年轻杀手很快就厌烦了这样的接触，于是生气道：“嘿！都给我乖乖站好，别乱跑！”他弯腰捡起狙击枪，瞄准其中一只。如果抓不到活的，那就宁愿打死一只。这么奇特的生物，就算是尸体也能卖很多钱吧？

　　“愚昧的世人！”一个清亮的声音在耳边响起。

　　“的世人……”山上立刻回荡起一阵清晰的回音。

　　“谁！”年轻杀手一脸骇然，急忙举起狙击枪，警惕地四处查看。

　　“就是你……接二连三想要谋害于我？”那个声音再度响起。

　　“你是……”年轻杀手突然醒悟过来，急忙用瞄准镜观察刚才葵所在的地方，却发现一个人也没有了，“怎么可能！”

　　“像你这样的人，不像是能够策划出连续两次几乎知我于死地陷阱的杀手……”那个声音就好像在耳边萦绕，恍若梦魇。

　　“唰唰唰！”年轻杀手脸色急变，也顾不得那些珍稀生物水精灵了，拿着钱转身就迅速往山下疾奔。因为那个声音近在咫尺，年轻杀手心中无比恐慌。他想不通明明应该在山下千米之外的人，为什么会消失不见，而声音却出现在耳边。根本看不到一个人。这样宛如鬼魅的情形，怎么能够让他不害怕？

　　“唧～～”水精灵们看到年轻杀手逃跑，立刻在后面紧追不舍，发出急促的叫声。

　　“滚开！”因为不知道对手从哪里传来的诡异声音，感觉极其的诡异和害怕。人类总是对未知的事物充满的好奇，但是若是这未知事物太过诡异，就会转变为无尽的恐惧。年轻杀手对于水精灵的存在，表现出的是惊奇和贪婪，但是当目标诡异地消失，而声音却在耳边响起的时候，他就再也没有心思来琢磨水精灵的价值了。

　　“唧唧唧～～”水精灵们并没有因为年轻杀手的驱逐贰散开，反而一反常态地聚拢过来，发出欢腾的声音。它们在年轻杀手前面抱拢在一起，晶莹的娇小身躯使劲贴着，很快便融成一团，最终形成了一个正常人大小的水精灵，而这个水精灵张开一对水翼，面貌赫然就是月影葵。

　　“啊——！！”年轻杀手没想到会看到如此画面，惊慌失措地举起了狙击步枪，对着眼前水精灵射击。

　　“砰！”这么近的距离根本无需瞄准，子弹准确地穿过水精灵的额头。一道水波泛起，子弹带着清水飞出，而水精灵却无动于衷。

　　水遁—水分身术，只拥有本体十分之一的微末实力，类似于影分身的忍术。葵用水精灵摄取水源制造出足够多的个体，而后汇聚成为自己的水分身，出现在了年轻杀手的面前。而她的本体此刻也离得不远，因为受到水分身术的限制，与分身不能相距太远。

　　水分身遭受攻击也会受到损伤，但是当攻击不足以一次性消灭水分身的时候，她并不会消亡。狙击枪威力惊人，但是力量都是集中在一起的。液体被击中，很快就会自动填补。水分身消散了一部分水分，体积减少很难看出来。除非遭遇更为凌厉的攻击，否则根本无法消灭。

　　“砰！砰！”年轻杀手又连开两枪，可是水分身看上去依旧丝毫未损，只是地面上多出了一滩清水。

　　“鬼！！”年轻杀手惊叫一声，扭头便跑。连枪都打不死的东西，他怎么可能不心怀恐惧？他夺命狂奔，耳边传来呼啸的风声。他开始后悔接受这次任务，后悔没有听爆裂蛇王的告诫，后悔自己的自大和任性……

　　“咻——！”水分身展开双翼贴着草地飞行，草木在强劲的冲势之下向两边分开，留下了碧绿从中一条白色通道。

　　年轻杀手以平生最快速度向山下奔驰，转头却发现左右各出现了一个目标人物。左边的正是刚才被枪击中三次的水精灵分身，右边的却是一脸冰冷的月影葵本人。

　　年轻杀手亡魂直冒，惊吓地连手里的枪都丢了出去，他已经心神俱裂，完全生不出一丝抵抗之心。

　　月影葵与水分身同时追上了年轻杀手，突然左右一齐伸手拦截，各自抓住年轻杀手的双肩，用力往后一拉。

　　“噗通！”年轻杀手被重重地摔倒在地，头部撞到了坚硬的石头，顿时一阵晕眩。

　　月影葵举起了手，按在年轻杀手头上：“冒犯我的人——”

　　与此同时，千里之外的西部城市，被鲜血染红的地面，身穿修女袍少女看着仍然在撕咬最后一个顽抗的警察的黑猫1号，抬脚踩在托马斯神父的头颅之上：“神说——”

　　“带给你毁灭！！”月影葵、朱玲同时冰冷冷地说出了同一句话。


第86章 受伤

　　爆裂蛇王粱玉城，一个来自北方城市的中年人。他是毒蛇中很有名的“七蛇王”之一，以配置火药和制造危险性爆炸物为主，有着超强的危机预知能力以及精密的策划头脑。被他盯住的猎物，都会在爆炸中粉身碎骨！

　　七蛇王是毒蛇的顶梁柱，七个人都是各方面的精英，因为种种原因聚在一起，成立了专门的杀手组织，接受各种难度的暗杀任务。他们会视任务的难度来调整出动的力量，这一次接下暗杀“夏岚”的任务，因为暗刺黑鹰之死，他们商议后派出了经验丰富的爆裂蛇王梁玉城，而后又指派一条小水蛇（在毒蛇中，刚刚进入外围的成员都被称作小水蛇，往往都是刚刚入行的新手）跟随爆裂蛇王学习经验。

　　梁玉城是七蛇王中最为我行我素的一个，对毒蛇这种老手提拔新手的制度并不喜欢。只不过碍着蛇头的面子，不得已带出来。不过他带归带，却并不在意这条小水蛇的生死，在他看来，这样不听话又自以为是的家伙，根本没资格呆在毒蛇之中。

　　刚接手这个任务，他以为目标不过是带着身手不错保镖的富家千金，因此没太在意。一路开车保持千米距离，用望远镜追踪者目标来到较为偏远的这个小地方，正好目标在路上发生了点小意外。等到她被带到派出所，梁玉城在勘察了周围形势之后，便在最短时间内将定时炸弹安放在那辆布加迪威龙的下面。期间利用了摄像头的死角，并且让小水蛇望风，做的天衣无缝，而后迅速撤离。

　　原本以为任务已然轻松完成，可是当他在远处用望远镜算着时间，观察爆炸情景时，却发现目标竟然突然转到了附近的超市去买零食，结果车子虽然被炸毁，却没能完成任务。对于目标如此的好运，梁玉城瞠目结舌。原本是应该立即撤离，等待下一次机会。可是梁玉城出手从未遇到过如此巧合。一般来说，目标遇到这样的爆炸袭击，理应立刻掉头返回市区，可是她偏偏还要继续往前。发现这一苗头，梁玉城感觉来了机会。他不相信目标次次都有这么好的运气，而且身为蛇王，如果失手而回，肯定要被笑死。于是他先一步带着小水蛇向前走，当看到崎岖的山路，以及满是岩石的山峰，顿时计上心头。随便打了个电话，花钱请一批人让他们假装修路，使得目标不得不往山路行进。而自己则带着小水蛇到靠着山路的山头安放烈性炸药，随后又迅速赶到另外一处更高的山脉顶峰将车藏好，用望远镜观察目标到来。第二个炸弹是遥控型的，当目标车子路过之时，他便立刻按下了开关。

　　可是没想到让他看到了无比惊人的画面，目标所带的保镖简直就是一只怪物，竟然硬生生将爆炸引起的山崩石块都给打飞出去，自己毫发无损。而目标更为惊人，刚开始看到目标被旁边的男人连累掉下悬崖，梁玉城以为她必死无疑，谁知道她竟然能够在空中借助乱石，身体轻盈地反弹回去，安全落在悬崖内壁，就好像传说中的轻功一样。

　　目标不是普通人！情报错误！梁玉城没有那么自大，他立刻决定撤退！然而小水蛇很不听话，傻乎乎地非要留下来暗杀目标。梁玉城嗤之以鼻，自己连续两次精密策划的爆炸都不能杀死目标，对方肯定已经达到了最高境界状态。加上对方表现出来的实力，绝对不可能是普通人。虽然狙击枪暗杀是很好的办法，但是可能小水蛇还未出手，就会被对方先找到位置。

　　他还没好心到提醒小水蛇的地步，想要送死他不会拦着。再者说，小水蛇要是成功了，功绩还是能算到自己头上一半多，何乐而不为？

　　梁玉城开着车，从被山石堵着的山路另外一边返回，一路上不慌不忙地单手控制方向盘，一只手夹着点燃的香烟。在车子前面的放着一个遥控器，旁边还有一个窃听器。

　　“所以说我反对吸收这些没用的小水蛇进来……”梁玉城冷笑一声，将烟头用手指弹飞，而后伸手按下了开关。

　　月影葵的水分身卡住年轻杀手的喉咙，而真身则捡起了他丢下的狙击枪。这东西方平台上应该能卖不少钱，不过葵现在不缺钱，因此决定交给单飞。他虽然被强化过，无论力量还是速度都超乎常人，堪比怪兽。但是做某些事情的时候，如果没有武器恐怕还是比较困难……

　　葵看着被控制住的年轻杀手，他所表现出来的恐惧，令她推翻了他就是接连两次策划爆炸事件的真凶！也就是说，除了他之外，恐怕还有另外的人！可是水精灵搜遍了这边每一个角落，找到的也只有这个人而已！放置炸弹的人早就离开了，这里也没有留下任何跟炸药有关的痕迹。

　　不过没关系，只要复制了他的记忆，就可以找出制造爆炸事件的人来！葵伸手投射出查克拉线，向着年轻杀手头部刺入。

　　“轰隆～～！！”就在同时，突然一阵猛烈的爆炸席卷开来，罡风如刀四卷，灼热的气息扑面而来。

　　“什么？！”月影葵瞳孔急缩，近在咫尺的爆炸已经无法再躲避！水分身迅速过来，将葵紧紧包围其中。

　　爆炸威力惊人，刺目的白光和火红的烈焰疯狂吞噬周围的一切，碎石被罡风席卷漫天飞洒。年轻杀手连声音都没发出，就在白光中彻底消失，真正的尸骨无存！

　　爆炸持续了1分多种，所在的地面出现了巨大的坑洞。凌乱的碎石、焦黑色的草叶、冒着白烟的黄泥土……

　　月影葵在坑洞正中间，外面包裹着一层厚实的泥土外壳。泥土外壳冒着热气，已经龟裂出无数裂纹，其后是一个液体外套，正是水分身转变而成。葵已经用最快的速度结印，同时制造出初级水土两系防护。可是爆炸的震荡却没有得到缓冲，虽然葵身上没受伤害，却被震得五脏六腑都动荡，嘴角溢出一丝鲜血。内伤，往往要比外伤还要严重。

　　竟然在自己人身上安放炸弹！葵感觉到了对手的狠辣。而且年轻杀手显然对自己被安放炸弹一无所知！那个人是怎么做到的？如此威力巨大的炸弹，怎么可能不知不觉安放在别人身上，而不被察觉……葵怎么也想不通，但是可以肯定这次遇到的对手……很强！

　　年轻杀手在爆炸中尸骨无存，根本没办法复制记忆。葵吐出一口带血的唾沫，心里憋得慌：“无论你是谁，竟敢一而再再而三地算计我！不要让我抓到你，否则的话我会让让你的灵魂在煎熬中……永远无法超生！！”

　　葵下山的时候，单飞已经叫来了一辆出租车，正在路边等待。看到葵的身影，急忙迎了上来：“大小姐！”

　　“嗯！”葵捂着心口，感觉很难受，声音也沙哑很多，“我们走……”

　　“大小姐您怎么了？”单飞觉察到不对劲，急忙问道。

　　“受了点伤……”葵随手丢给单飞狙击步枪，“给你的！”

　　“美国产的M700，不错啊！”单飞脸色一喜，而后又疑惑道，“还有人能让大小姐您受伤……？”

　　“不要多问了！”葵打断了他，看了一眼停在不远处的出租车，“把司机解决掉，不然被他看到你手里的枪，问题就大了！”

　　“该死！抱歉——这只是我的口头禅！”单飞急忙看着葵道，“大小姐你杀性太重了，好在我没有把司机带来！”

　　“嗯？”葵疑惑地抬头看着单飞。

　　“呵呵～～来的路上，那司机不肯借车。我把他打晕丢到路边了。”单飞说话间过去翻开车子的后盖，把枪塞了进去。

　　“你那样才更麻烦！”葵冷哼一声，过去拉开车门钻进后座。

　　“我在他身上丢了十几万，这种破车可以买好多了！那司机绝对不会报警的，放心好了！”单飞自信道。

　　“希望如此！”葵轻哼一声，盘膝开始恢复查克拉，顺便等待体内的漩涡血脉自动修复伤势。

　　西部发生了一件大事，震惊全国！S市的某处小镇，一名教堂神职人员以及数名当地警员惨遭飞来横祸，被发现丧命于教堂之中。经调查，当时警员们应该是接到报警，跟随神父前去抓捕什么人。可是当到达教堂的时候，他们都遭到了不明生物的袭击，神父以及警员无一生还。

　　根据当地目击群众的情报，有人目睹一名浑身被鲜血染红的修女带着一只疑是黑豹的猫科动物离开现场。但是因为只看到背影，不知道对方的面貌所以不能指认。于是警方立刻展开了调查，可是却一无所获。于是这名查不出身份的修女，渐渐被西部民间的人议论，最后得到了一个“染血修女”的称号……


第87章 斋藤拓也

　　斋藤府邸中，拓也正在一次次地按照一张A4纸上打印起来的手印顺序结印，而后试着使用出忍术。他的额头满是汗水，手里的结印速度虽然不是很快，却做的非常标准。

　　这张纸上的忍术，是从网上拷贝下来，火影忍者漫画中的收录。但是根本没有作用，就算学的一模一样，却还是无法使用出上面记载的忍术。一次次的试验，最终都是以失败而告终，这让拓也有些气馁。

　　自从提炼出查克拉之后，他就偷偷教给了要好的曹安琥，两个人一起修炼。现在他和安琥都已经在体内提炼出了查克拉，证明了那套卷轴上的修炼方式是真实的。可是卷轴无法再打开，除了查克拉修炼方法之外一无所有。拓也和安琥都想要学习忍术，有着查克拉这样的小金库，如果不能使用忍术那修炼了有什么用？

　　卷轴里的忍术无法解封，安琥头脑转得快，很快想到这个查克拉修炼方法跟火影忍者动漫里面不是一模一样吗？那么会不会里面的忍术也能够使用？或者说AB大叔其实就是一个忍者，或者了解忍者的人？于是他就在空闲的时候，磨着哥哥让他在网上找到并打印了一份忍术手印以及忍术结印的资料，而后自己一份给拓也一份，两人分头研究。

　　只不过想的挺不错的，可是偏偏两人都毫无进展。体内明明已经有了查克拉，很清晰能够感觉得到，可是无论结印手势练的多么纯熟，他们还是无法使用出那些漫画中记载了结印手法的忍术。但是两人都锲而不舍，还是每天都在练习，从没有间断。

　　“怎么了，还是不行？”斋藤一郎取来一块毛巾，稍稍有些失望地看着儿子。自从儿子修炼出查克拉，他就仿佛看到了家族崛起的希望。可是忍术卷轴到目前为止，只能打开查克拉修炼部分，忍术方面还是不能看到一丁点，这让他也很急。儿子想到的办法，在他看来希望很大，可是最终却发现也是无效。明明有了查克拉，可是到底该怎么样才能够使用忍术？斋藤一郎心急如焚。

　　“对不起，父亲大人！”拓也满脸羞愧，跪着说道，“我还是不能明白，到底是哪里出了差错！”

　　“是么……”斋藤一郎叹了口气，“也对，如果忍术是那么容易就学会的。忍者早就满大街都是了！看来只有向先祖祭祀，祈求得到开启忍者之书的方法了……”

　　“是，父亲大人！”拓也站起身来，满脸的期待。

　　斋藤一郎关紧门窗，而后将佣人都遣散，提前让她们下班，而后小心翼翼从自己房间的保险柜取出了忍术卷轴，恭恭敬敬移到大厅，再设上香火，拉着儿子跪下来祭拜祖宗。

　　“斋藤家第三十五代孙，斋藤一郎、三十六代孙斋藤拓也在此祭拜先祖，若是先祖有灵，还望告知此忍者之术开启之法，使我斋藤一族能够重新创造忍者一族的辉煌……”

　　斋藤一郎念完，又让儿子拓也跟着自己念。拓也正磕磕巴巴念到一半，摆放在祭坛上的忍术卷轴突然自动升空，向着后方飞去。父子两急忙转过头来，就看到一名全身包裹在黑色紧身忍者服下，只露出一对漠然眼镜的女忍者手里投射出诡异的蓝色细线，束缚着忍术卷轴。卷轴稳稳当当落在她的手中。

　　“什么人！！”斋藤一郎怒喝一声，起身便扑了过去，“把忍者之书还给我！”

　　“噗通！”手还未够到对方，斋藤一郎直觉地脚被绊了一下，顿时摔了个狗啃屎。

　　“父亲大人！”斋藤拓也见到父亲摔倒，急忙站起身来，迅速上前扶起，“您没事吧？”

　　“没事！忍者之书……忍者之书……”斋藤一郎死死盯着女忍者手里的卷轴，“八格牙路！快把忍者之书还给我！”

　　“哼！这原本就是属于我的东西……”女忍者正是月影葵，她顺手将卷轴塞进了腰间，“只是物归原主罢了……”

　　“放下忍者之书！”拓也虽然年龄小，但是胆量却很大。他仗着修炼查克拉以后，力量和速度都有提高，能够跟成年人比拼而不落下风，迅速冲向葵。

　　“啪！”刚刚伸出手来，准备取回葵腰间的忍者之书，手上就被重重地敲了一下，痛得他急忙缩手。

　　“不自量力！”葵冷哼一声，顺势转到拓也身后，一脚把他踢倒在地，而后身子轻轻向后一跃，落在了房子的围墙之上。

　　“等等，前辈！！”斋藤一郎虽然看出对方年纪很轻，恐怕比自己不知道小多少。但是单凭对方展现出来的身手，就知道那是一个实力强劲的忍者。他害怕斋藤一族好不容易得到崛起的机会白白失去，于是不惜跪下来大叫，“在下刚才多有冒犯，请问您是哪个家族的忍者？”

　　“吾名月影！”葵俯视着露出卑谦状态的斋藤一郎。她深知这种人都是属于欺软怕硬的，你只要表现弱小一点，他们就会往死里整你；但是当你表现出强硬的以免，他们就会跟亲生儿子一样尊敬你。她想不通人为什么会有这样的心理，实在是可笑又可悲的习性。

　　“月影？”斋藤一郎想了半天，也弄不清楚她的来历，“请恕我无知！但是在下从未听说过着月影一族的名号……”

　　“你无须知道那么多！”葵冷笑一声，“东西已经物归原主，我也要离开了！”

　　“等等！”斋藤一郎急忙喊道，“虽然十分冒昧，还请前辈留下忍者之书！或者……请教导犬子拓也忍术！”

　　“真是得寸进尺的家伙！”葵冷冷地看了一眼斋藤一郎，他立刻吓得趴在地上，不敢再抬头。

　　“小家伙！”葵把目光转到拓也身上，“你能够修炼出查克拉的确很不简单……”

　　“我才不需要你来判定！”拓也倔强地抬着头，双手紧紧握拳，“忍者之书是安琥送给我的，是证明我们友谊的东西！把它还给我！！”

　　“八嘎！拓也你不是她的对手！”斋藤一郎急忙喝骂一句，“快跪下来谢罪！”

　　“我不！”拓也出乎斋藤一郎的医疗，竟然第一次违抗了他的命令，“那是安琥送给我的！我绝对不容许别人抢走！”

　　“哦～～？有点志气！”葵看着冲上前来的拓也，嗤笑一声，“不过到底还是太嫩了！所谓的友情什么的，都是假的！”

　　“才不是！我和安琥的友谊，是绝无半点虚假的！”拓也怒吼一声，已经冲到了葵的面前，抬手一拳击出。

　　“啪！”葵不闪不避，伸手接住了拓也的手，而后轻轻一翻。

　　“噗通！”拓也立刻摔倒在地，狼狈不堪。

　　“太弱了！就好像你们所谓的友谊，不值一提！”葵露出失望的神情。

　　“你……不准嘲笑我们的友谊！”拓也再度起身，眼中充满愤怒。小孩子最为单纯，爱就是爱，恨就是恨，没有任何虚伪。

　　“怎么了？你不满么！”葵冰冷地看着拓也，仿佛看到了那些熟悉的身影。木叶，最不缺的似乎就是这种单纯的家伙……

　　“呀～～！！”拓也不顾父亲的阻挠，再度冲向了葵。

　　“噗通！”每一次都被墙上的葵踢下，狠狠地摔在地上。墙虽然不是很高，但是对拓也这样的小孩子来说，已经很危险了。但是他并没有因此而气馁，反而一次次地站了起来，向着葵冲去。

　　“拓也！扩诺八格牙鲁！”斋藤一郎见到儿子房间的坚持，泪水忍不住涌了出来。这还是他第一次见到儿子违背自己的意愿，第一次看到儿子如此认真和坚持的表情！

　　当拓也一次次摔倒，最终已经很难再爬起来，却依旧挣扎着要起身的时候；当他狼狈的样貌下，流露出坚韧不屈的眼神的时候，就算是心如磐石的葵，也隐隐有些异样的感觉。

　　“所以说，我讨厌小孩啊！”葵冷冷地看着拓也，而后一跃而下。

　　“不要伤害他！拓也冒犯了您，那是因为他还小，不懂事！如果您要处罚，请冲我来！”斋藤一郎爱子心切，一时心急日语脱口而出。不过葵听得懂，倒是无所谓了。

　　“父亲大人！”拓也抬头看着父亲，一脸坚定，“不要求她……”

　　“拓也……”斋藤一郎看着儿子的模样，心痛不已。

　　“友谊……在你心里真的有那么神圣？”葵一跃而下，慢慢走到了拓也和斋藤一郎的面前。

　　斋藤一郎急忙紧紧抱住儿子，生怕对方再伤害他。但是葵直接无视了他，反而看着拓也。

　　“是！”拓也毫不犹豫地回答。

　　“即使……日后这份友谊会出现裂痕……你会背叛你的朋友，或者你的朋友背叛了你！你还是……会如此坚持？”葵冷冷道。

　　“你说的事情，绝对不会出现的！我和安琥的友谊，永远都不会变！”拓也满眼坚定。

　　“呵呵～～我很想看看当你被背叛，或者你背叛你朋友时候的样子！很想知道当你心目中坚信的友谊破灭时候的样子……”她缓缓抽出腰间的忍术卷轴，随手丢给拓也，“这上面的忍术，我早就记在脑中！上面有我的封印，别人无法打开，如同废品！暂时寄放在你那里，直到你们友谊破灭的那天，我会收回它！”

　　“啊！”拓也急忙将卷轴抓在手里，紧紧抱住，生怕她再抢走一样。

　　“斋藤一郎……”

　　“在！”听到对方突然叫到自己的名字，斋藤一郎急忙回应。

　　“你的儿子很有趣，我想带走亲自教导他忍术，不知道你是否愿意？”

　　“啊——！！愿意！愿意！”斋藤一郎原本以为希望渺茫，可是此时眼前出现了一位正牌的忍者，而且表示愿意教导拓也忍术，顿时兴奋地快要飞起来了，“拓也～！还不快点谢恩！”

　　“唉——？！可是……可是……安琥他可不可以……？”斋藤拓也半天后终于吐出一句话来。


第88章 未接来电

　　月影葵将斋藤拓也带到了一幢新买的别墅中，而后丢给他一个备用钥匙：“这里以后就是你修炼的地方！从今天起你就住在这里！我教你的忍术知识，如果泄漏一点，你们斋藤家一个也活不了！至于曹安琥那个小鬼，找个时间我会把他带过来……”

　　“你要教我们的，是真正的忍术吗？”斋藤拓也此刻知道对方不会对自己不利，反而还要教导自己和安琥忍术，就显得不是那么慌张了。

　　“当然了！不过我很严格，如果你们想学就必须承受得住！”

　　“只要能学到忍术，再严格我们都不会怕的！”斋藤拓也满眼兴奋。

　　“希望如此……”葵淡淡道，“以后每天晚上，我都会过来这里！白天的时候你们自己在这里修炼，也可以出去走走！我的规矩只有一条，对于我教导的忍术，要绝对保密！就连最亲近的人，也不能不经我允许泄露！”

　　“啊～～”斋藤拓也有些郁闷，“最近的人也不可以？”

　　“做不到就回去！”

　　“我……我能做到！”斋藤拓也急忙回答。

　　“那就好！这里东西都准备的很齐全，白天也会有专门的佣人过来打扫收拾，衣服食物都有人准备。如果还有什么需要，到时候可以跟我提！现在我要先回去，还有什么疑问吗？”

　　“没了！”斋藤拓也急忙摇头。

　　“那今天就好好休息……”葵面无表情地双手结印，“砰”地化作一团白雾消失。

　　“是瞬身术么？好厉害……”斋藤拓也看着葵消失的地方，眼中流露出向往的神情，“很快，我跟安琥也能学到了……”

　　葵回到夏岚的房子，里面已经收拾地干干净净。单飞坐在大厅沙发，正无聊地看着电视。见到身着忍者服的葵进来，忙起身道：“大小姐，刚刚回来第一天，你怎么就乱跑？不是受了伤吗，没关系吗？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！你什么时候变得这么关心我了？”葵冷笑一声，径直往自己的房间走去。

　　“嘿嘿～～”单飞尴尬地笑笑，“我的小命不是还掌握在您手里嘛！”

　　“你知道就好！”葵冷哼道，“我要取走你的性命易如反掌，不想死的话就给我老老实实的做事！”

　　“是是是～～！”单飞连连点头，“对了！大小姐，刚才您放在房间里的手机一直在响，我不敢随便接听！不过我数了一下，大概十三个电话。”

　　“我知道了！”葵随手关上门，反锁上后将紧身忍者服慢慢脱下，换上了宽松的睡衣。她并不急于查看未接电话，而是来到写字台前。台上摆放着一壶烧开的水，瓶口还冒着热气，应该是单飞烧开不久。随意泡了杯茶放着，她仰面倒在床上，略有些疲倦地拿起了床头的手机。

　　未接电话的确很多，足足有十三个。其中雷迈的一个，莫心柔的两个，林志恒四个，剩下六个竟然全都是来自同一个陌生号码的。

　　葵先给雷迈打了回去，自己交代给他调查林建军的事情不知道有眉目没有。她不能容许别人一次次地冒犯自己，必须尽早除去不安定因素，才能够专心做其他事。

　　“夏小姐，听说您在路上被人暗杀？现在还好么？”雷迈的声音有些担心。

　　“死不了！”葵冷声道，“交给你办的事情怎么样了？雇佣杀手杀我的人，是不是林建军？”

　　“夏小姐，我已经派人严密监视林建军，然后从他身边的人入手，的确查出他相对您不利！”雷迈回答道，“至少他想除去您，夺回恒河集团的心思非常明显！”

　　“哼！你给我盯好了他，最好能够把那个杀手组织也一并挖出来！”葵想起林建军的目光，顿时觉得他的确最为可疑，于是冷冷道。

　　“明白！”雷迈应了一声，而后问道，“夏小姐现在在哪？您的车子已经报废，我立刻叫人送一辆过来！”

　　“待会我会给你具体地址！对了，顺便给市局的顾涛20万现金，他借给我的车子也被毁了，让他自己拿钱买新车去！”

　　“了解！”雷迈点头应道。

　　挂掉雷迈的电话，葵刚要翻找莫心柔的号码，手机铃声就响了起来，显示的正是莫心柔，让她微微一愣。接起电话后，葵还未说话，就听到对面传来一个焦急的声音：“大小姐！是大小姐吗？您没事吧？您现在在哪里？”

　　葵心里隐隐有些异样，而后恢复了冰冷：“我已经到家了！”

　　“今天雷迈给我们打电话，说大小姐遭遇暗杀，是不是真的？”莫心柔焦急道。

　　“嗯！”葵有些疑惑雷迈为什么会这么做，不过还是应了一声。

　　“听说大小姐的车子被安放了炸弹？大块头竟然没有检查车子！不行！我很快就赶过来，亲自保护大小姐！”

　　“不用了！”葵冷声道，“你专心养好伤，我这里没有问题！”

　　“可是……”

　　“没有可是！以你现在手的状况，就算过来也只是给我添麻烦！老老实实在那边呆着，直到伤势好转再回来！”葵不容置疑地命令。

　　“是……”莫心柔语气十分的不情愿，而后轻叹一声，“那大小姐您自己千万小心！”

　　“我知道！”

　　“对了！柳琴和婉仪也都很担心你，要不要跟她们聊几句？”

　　“不用了！你跟她们说一声就可以。”葵想起周婉仪那滔滔不绝地语速就头痛，而柳琴话不多，也感觉没什么好说的。

　　挂断电话，瞄了眼林志恒的号码，直接无视过去。她对这个名义上的哥哥有些反感，当然不想跟他通话。可是偏偏这个时候林志恒已经打了过来。

　　犹豫了一下，葵还是接了起来。

　　“小岚！你终于接电话了——刚才你的小管家跟你通电话，我就在旁边！我们大家都很担心你啊！什么人这么丧心病狂要杀你？太过分了！”林志恒焦急的声音传来，“你没有什么事吧？别害怕，我马上就过来！你告诉我现在在哪里……”

　　“咔！”葵直接挂断了电话，她可不想让林志恒过来，实在是有够麻烦的！再者说了，两个人根本就不熟，你表现出那么一副关心我的样子，算什么意思？难道你还真的把自己当成是我的哥哥？葵冷笑一声，亲情什么的，全是骗人的……

　　林志恒被挂断电话，倒是有些意外。他又连续打了几次，可惜葵都没有再接，这让他十分郁闷。

　　等到林志恒终于不再打电话过来，葵才重新拿起手机，看向了那个陌生号码。连续打了这么多次，应该不是打错的！可是会是谁呢？

　　看着号码想了半天，葵终于还是拨打了出去。她仰躺在床上，举着手机思索，耳边只听见等待接听时候的手机音乐。

　　“咔～～”大概半分钟后，对方接通了电话，而后传来一个熟悉的声音：“夏小姐？”

　　葵听到声音，腾地坐起身来，惊愕地看着手机。她怎么知道自己的手机号码？自己明明没有告诉过她……

　　“喂、喂？是不是夏小姐？”对方声音有些急促。

　　“……是我！”葵深呼了一口气，压抑住自己的感情。

　　“太好了！我还以为自己号码抄错了。”对方正是葵的母亲孙玉欣，听到葵的声音后，顿时显得兴奋，“对不起夏小姐，我是从令兄手里拿到你的号码的！那天夏小姐突然情绪失控，老实说我被吓了一跳。虽然夏小姐可能不大乐意，但是我还是想请求你同意我在那里修缮儿子的墓碑！只要夏小姐肯同意，无论提出什么样的要求我都答应！还请你理解我作为一个母亲的心情，无论如何帮我这一个忙！”

　　“哼！你还真是不肯死心啊！这么做到底为了什么？人都已经死了，你再来修他的墓碑，有什么意义？为什么生前的时候……不对他好一点……”说到这里，葵的声音有些低沉。

　　“因为儿子的去世，我才意识到自己太过软弱带给他的伤害。可是一切都已经太迟了，后悔又有什么用？我现在唯一能做的，也就是为他立一个墓碑，然后在他墓前忏悔……都是因为我这个做母亲的不肯为他出头，才会导致那样的事情发生。就算现在我做出了改变，也已经太晚。只希望他能够在天国，原谅我的懦弱。夏小姐，还请你一定要帮忙！你想要多少钱，我都可以付给你！那块地方，是我们以前的家。我只希望云儿魂归天国之后，至少还能记住自己的家……”

　　“事到如今，再来做这种事情有用吗？”葵听着母亲的话，情绪极度低落，“其实……我也不是不可以让你在那里修缮墓碑……”

　　“夏小姐你说！有什么要求你尽管说，我一定尽力做到！”听到葵松口，孙玉欣顿时来了精神。

　　“所有——你的所有——”葵冷冷道，“我不相信所谓的亲情。如果你真的那么看重你的孩子，那么就拿你的所有财产，来换取你孩子葬身的地方！如果你真的看重，用你努力换来的地位、财势，用你的所有心血，来换取吧！证明给我看，你的决心！证明给我看，你那所谓的亲情！证明给我看，你到底有多爱你的孩子……”

　　“夏小姐，你这个要求会不会太过分了？”孙玉欣语气变得严肃起来。

　　“觉得过分，就不用答应！我给你三天时间考虑，到时候给我答复！”葵挂断了电话，转身将头埋进了枕头之下。她很疲倦，压抑得很累。说出那些话来，自己的心也在流血。她期待着，同时又极度害怕。她期待母亲可以为了自己抛弃一切，却又打心底不愿意相信她会这么做。心里无比矛盾，无比煎熬。


第89章 柳善龙

　　“你们暗刺真让我失望！”阴暗的房间内，面对着五台电脑的男人冷冷说道。

　　“你给的情报错误，也是失败的重要原因！”皇冠态度也很强硬，“因为你情报的错误，我们暗刺损失了两名杀手！虽然说雇主至上，我们也不想因为那么一点钱，就不断让手下的杀手去送死！”

　　“那个女人必须要死！”男人的背影显得阴沉，“如果你们暗刺做不到，我会去请其他的杀手组织出手！”

　　“哼！如果你还能找到比我们暗刺强大的组织，那就随便吧！”皇冠冷哼一声。

　　男人沉默了一会儿，抬头看着屏幕：“你们确信可以杀死那个女人？”

　　“毒蛇已经接手了任务，但是因为难度增加，要求增加赏金总额！一千五百万，如果毒蛇还不行，我们会主动安排神级杀手出手！”皇冠冷声道，“神级杀手出手从未失误，绝对没有例外！但是价格更加昂贵！”

　　“一千五百万……我可以支付给你们！”男人沉吟了一会，“希望你们的毒蛇，不要让我太失望！”

　　“毒蛇虽然只是金牌杀手，但是完成任务成功率也是100％。只要给他时间，他就是最有希望升为暗刺第四个神级的杀手！所以你完全不用担心什么！”

　　“既然如此，我再相信你一回！”男人举起杯子，轻抿了一口。杯中盛的是晶莹的红酒，他却在酒中加入冰糖，口味很奇怪，“夏岚，连续的暗杀都失败了！你隐藏的秘密还真是多啊！不过没关系，不论你有多强，终究还是会死在我的手中！然后，一切都是我的……”

　　葵自然不知道这边发生的事情，她心绪有些混乱，无法静下来修炼。趴在床上之际，慢慢地走入了梦乡。

　　单飞正在大厅看电视，有些无聊的时候听到外面传来一阵门铃声。他有些疑惑，起身来到门后，从小孔向外看，正好看到一名身着警官衣服的中年男子站在外面，顿时吓了一跳。

　　由于职业习惯，他一下子没反应过来自己现在不同以前，见到警察后习惯性地以为他是来查自己的。紧张兮兮地拉开门，等到对方进入的一瞬间，拳头猛然击出。

　　“啪！”柳善龙吓了一跳，但是反应迅速，伸手挡下了单飞的一击，只不过抬起来的右手被巨力震得几乎断裂，一阵钻心的痛楚之后，垂在胸前。他急忙左手掏出手枪，却立刻被单飞一掌扇落，而后被他粗壮的胳膊勒住，喘不过气来。

　　“该死！”单飞紧紧勒着柳善龙的脖子，目露凶光，“你想找死吗？”

　　“咳咳～～”柳善龙整张脸都涨的发紫，呼吸困难。他这次过来，是听说夏岚正好回到市里，所以想要上门了解一下情况的。可是谁知道刚刚进门，就突然有一个彪形大汉攻击自己。而且对方手法老练，速度奇快，力量更是恐怖。一下子右手就被震得发麻，想要掏枪也被立刻制服，枪掉到一边，自己完全被控制了。

　　柳善龙身手不弱，否则也不可能混到副局长的职位，可是对方竟然一瞬间就将自己制服，虽然出于偷袭，却还是令人吃惊。

　　这个人是谁？为什么会出现在夏岚的家里？根据情报夏岚没有亲人在身边，而且这人实力很强，绝对不是等闲之辈……

　　柳善龙心思急转，突然猛地抬头，撞到了单飞的下颚。他现在唯一可以活动的就是头部，于是借着对方说话之时，猛然发动攻击。

　　“靠！”单飞痛的放开手，被柳善龙这一下撞，差点咬到舌头。

　　柳善龙借机脚下一蹬，身子鱼跃向前蹿出，左手快速捡起手枪，转身瞄准单飞：“不准动！”

　　“你姥姥的！”单飞虽然速度很快，但是这里空间狭小，根本不可能躲得开子弹，他只能举起双手，一脸愤怒地看着柳善龙，“你有枪了不起？有本事丢开枪来练练！”

　　“你是什么人？！干什么的？为什么会出现在这里！袭击我有何意图？”柳善龙用枪指着单飞，严厉地吼道，“别动！否则我开枪了！”

　　单飞这时才反应过来，对方根本就认不出自己。就算警察网络之中有自己以前的通缉照片，可是现在自己早就变了模样，而且被确认了死亡，眼前的警察绝对不会想到自己的杀手身份的。可是刚才一通袭击，却让对方产生了对自己的怀疑，单飞暗骂自己一句，而后举起双手：“误会！是误会！”

　　“误会？我怀疑你的身份，把身份证拿出来！”柳善龙占据了主导权，感觉到右手稍稍恢复了一点，眼睛死死盯着单飞。

　　“咔！”房内门被打开，睡意惺忪的月影葵走了出来，看到对峙着的单飞与柳善龙，一脸迷茫：“怎么回事？”

　　“大小姐！这个警察私闯民宅！”单飞急中生智，忙恶人先告状。

　　“我明明按了门铃！”柳善龙气急，不过看到葵的时候，稍稍愣了一下，“你是夏岚？”虽然见过一次，但是现在的夏岚身体已经渐渐开始向着葵的特征转变，所以让柳善龙有些迟疑。

　　“是我！”葵点了点头，“这位警官，你跟我的保镖在干什么呢？”

　　“我刚进来他就攻击我，我正要问他干什么呢！”柳善龙看着单飞。

　　葵也疑惑地看向单飞，单飞见状一脸尴尬，眼珠子转了一下：“误会！绝对是误会！我以为是来暗杀大小姐的人，所以率先出手！”他当然不可能真的认为柳善龙是杀手，警察还是杀手他认得很清楚。只不过这个时候，还是需要一些推托之言的。

　　“夏小姐什么时候请了保镖了？”柳善龙松了口气，如果是保镖的话就说得过去了。不过对手这么强，夏岚是从哪里雇佣来的保镖，又是为什么要雇佣？

　　“我们大小姐现在身价不菲，身为恒河集团的大老板，身价几十亿！前段时间已经连续遭受好多次暗杀了，幸亏都没有什么事！”单飞代替葵回答道。

　　“哦～～这些事我倒是没听说过！”柳善龙愣了一下，恒河集团他有所耳闻，似乎是在B市。只不过从一个孤儿，连学费都要打工赚取的贫苦大学生，这么快转变为身价几十亿的大老板让柳善龙不得不疑惑，可是毕竟B市不是他的权限范围了，所以不便多问。

　　他收起枪，揉了揉还有些痛楚的右手：“是这样的夏小姐，这次我听说你已经回到A市，所以特意上门来了解一下之前在学校里发生的那起事件！”

　　“请进来说吧！”葵看了一眼旁边的单飞，“你去泡杯茶！”

　　“是，大小姐！”单飞巴不得快点离开柳善龙的视线，赶忙钻进了厨房。

　　柳善龙目光随着单飞背影的消失，回到了葵的身上：“冒昧打扰，真是不好意思！”

　　“没事！”葵淡淡地应了一句，转身进屋。

　　柳善龙跟到大厅，随意看了眼房间简单的布置，而后在葵对面的沙发坐下，进入正题：“夏小姐，是这样的……关于不久之前发生的那件事情，我们警方现在毫无头绪。虽然犯罪嫌疑人已经被通缉，但是还不能将其抓捕归案！程先生那里我们已经做了仔细地询问调查，但是程先生自己也并不清楚。为了尽快破案，如果夏小姐知道什么，还请详细地告诉我们警方，也好让我们尽快抓住嫌疑人，为你们两位受害者讨回公道！”

　　那件事根本就是葵策划的，目的就是为了夺取夏岚的身体。这件事情怎么可能告诉对方，葵看着一脸严肃地柳善龙，淡淡地应道：“我也很想配合警方工作，可是事实上我并不知道为什么会发生这样的事情！当时我在楼上看书，然后那个女人就突然出现，并且攻击我。晕过去之后，我便什么都不知道了！”

　　“是这样啊……”柳善龙仔细地看着葵的双眼，企图从其中找出不同的答案。但是失望的是，在葵的眼中除了默然，他看不到任何波动，“难道，夏小姐就不能想起得罪过什么人，跟什么人有仇吗？”

　　“如果你调查过我，就会知道以前我的性格！”葵答非所问地看着柳善龙道。

　　柳善龙的确调查过夏岚的资料，也知道她在学校里被欺负的事情，于是稍稍显得有些尴尬。

　　“喝茶！”单飞过来陪着笑给柳善龙端上茶杯，而后赶紧撤开，免得他目光落到自己身上。

　　“我觉得现在你们不应该着重于调查那件事情，已经过去的事完全没有意义！”葵冷冷地说道，“我在回来的路上连续遭遇到两次暗杀，虽然还未进入A市，但是对方显然不会善罢甘休！目前为止，我也不知道到底是谁置我于死地！如果警方这么闲的话，不如想想办法帮我查出凶手，这才是最重要的事情！”

　　柳善龙闻言神情严肃：“夏小姐说的事，我们会向B市公安取证！如果事情属实，我们警方一定会全力保护夏小姐的安危，并且查出幕后黑手！”

　　“那我就相信你了！”葵看着柳善龙，“警察先生，没有什么事的话还是尽快回去取证，然后帮我查出想杀死我的人！时间不等人，或许下一刻他们就会再次出手！”

　　“夏小姐，你真的对之前的事一无所知？”柳善龙郑重地问道。

　　“啊～～一无所知！”葵很肯定得回答。

　　“……我知道了！虽然很不喜欢夏小姐的回答方式，但是我暂时先回去了！我会尽快取证，要是真的有人要谋害夏小姐，我们警方一定竭尽全力揪出凶犯！这是我们的职责！”

　　“雷猛，送送警察先生！”葵起身看向缩在一边的单飞，巨大的身躯挤在一起，看上去很搞笑。

　　“啊——！”单飞苦着脸起身，默默走到了柳善龙的身边，不情不愿的。

　　“不用送了！”柳善龙没想到夏岚这里也找不到线索，那之前的案子就成无头公案了。他无法分辨夏岚所说的话真伪，但是感觉上这个夏岚个性与传闻中的完全不同。十分可疑哪……不过现在最终要的是，如果夏岚说的话是真的，自己就必须尽快查出想要谋杀她的是谁。这里是自己的地盘，要是凶手敢伸出手来，他有信心将那只手彻底斩断！

　　“大小姐，你转移话题倒是挺厉害的！”等柳善龙走后，单飞笑道。

　　“你这个蠢货！差点坏了我的事。这个节骨眼上要是跟警察起了冲突，我会更加麻烦！”葵冷哼一声。

　　“大小姐不是顺利蒙混过去，并且还顺便利用他来对付杀手了吗？”

　　“你最好给我消停点！现在的身份不同以往，不必见了警察就神经过敏！”

　　“是！”


第90章 李红玉的苦恼

　　从B市回来后，程安迪与李梦菲之间的关系就拉进了很多。一路上程安迪对李梦菲言听计从，表现得十分殷勤。李梦菲自然也察觉到了，不过却没有拒绝，这让程安迪十分高兴。两个人虽然没有确定关系，但是平时在一起的时间也多了起来，能和心目中的女神在一起，程安迪极其满足。

　　这天下午没有必修课，程安迪邀请李梦菲出去一起看电影，但是李梦菲接到姑姑的电话，好像发生了什么事情，于是只好跟程安迪道歉：“对不起啊，安迪！其实我也很想去，但是我姑姑好像有急事，我得去看看！”

　　“没关系！”程安迪虽然遗憾，但是却笑着说道，“我们可以下次去嘛！不如我送你吧？”

　　“这……不大好吧？”李梦菲有些迟疑。

　　“没事啦！”程安迪却是直接到路上拦下一辆出租车，而后拉开车门向李梦菲招手。见到安迪叫来车子，李梦菲也没坚持什么，过去上车后，告诉了司机一个地点。

　　李梦菲的姑姑住在市区靠西的小区，离这边不是很远，几分钟就到了。车子停靠在一个名为“红叶小学”建筑前面，两个人下了车。

　　“就是这里吗？”程安迪环顾四周，发现小学占地还蛮大的，周围空了很大一片，除去校区竟然还剩许多的空间，四周的环境也相当不错，周围被绿化带包围着，附近的居民应该比较惬意。

　　“这间小学，是我姑姑一手创办的！”李梦菲语气中透露着自豪，隔着铁门伸手指着在操场玩耍的小孩子们，“是慈善性质的学校，这些孩子都是贫穷人家的子女，也有从外地来我们市打工人的孩子，当然也有不少福利院的孤儿。我姑姑创办这间学校，就是为了让这些孩子都能有学上，有书读，也能在这里度过他们欢快的童年！你看他们，笑的多开心……”

　　程安迪看着李梦菲发自内心地表情，不免有些痴了。

　　“怎么了？”李梦菲回过头，看到程安迪直直看着自己，不由得脸上一红，“你干嘛呢！”

　　“啊——对不起！”程安迪顿时反应过来，也闹了个大红脸，“那个……不是说，来这里有事吗？”他急忙转移话题。

　　“嗯～～”李梦菲看了眼窘迫的程安迪，突然掩嘴轻笑一声，而后扭身往学校里走去。

　　“梦菲，你可来了！”刚一进门，就看到一个身穿朴素衣裙，带着眼睛的中年妇女迎上前来，当看到程安迪的时候，愣了一下，“这位……”

　　“是我同学……”李梦菲咬了咬嘴唇，转头看了眼程安迪道。

　　“哦～～”中年妇女作恍然大悟的模样，而后自我介绍，“你好！我是梦菲的姑姑，李红玉！你也跟着梦菲叫我姑姑好了！”

　　“姑……姑姑！”程安迪心中一喜，稍稍有些紧张。

　　“姑姑，你乱说什么呢！”李梦菲嗔怒一声，而后看着程安迪，“你干嘛真的跟着叫啊！”

　　“可是这是姑姑同意的……”程安迪嘿嘿一笑，厚着脸皮看向李梦菲。

　　“你们……”李梦菲一跺脚，转而看向姑姑，“电话里那么着急，有什么事吗？”

　　听到李梦菲问起，李红玉脸上稍稍有些不自然，她转向程安迪：“这位……”

　　“我叫程安迪，姑姑叫我小程或者安迪都可以！”程安迪急忙应道。

　　李红玉点了点头：“那个安迪啊！不如你先在学校里随便走走？”

　　“哦！”意识到李梦菲的姑姑可能有话跟她说，程安迪立即识趣地点头，而后向着正在玩耍的孩子们走去，很快加入其中，跟他们一起玩闹。

　　“这小伙子不错，孩子们似乎也很喜欢他！”李红玉看了眼远处的程安迪，轻轻说道。

　　“姑姑～～难道你找我来，就是说这事吗？”李梦菲白了一眼姑姑。

　　“好啦！其实我叫你来，是想让你帮我出出主意。”李红玉轻叹一声，拉着侄女的手，“姑姑自己没有孩子，一直把你把做自己的女儿看待。所以有什么事，第一个想起来能够述说的也就是你了！”

　　“姑姑……”李梦菲看着姑姑脸上有些疲倦的神色，不由得心里一紧，“发生什么事了吗？”

　　“还不是你那个天杀的姑父！”李红玉咬牙切齿道，“我当初怎么瞎了眼，会嫁给这样的人！梦菲，这次我们真的遇到大麻烦了。那个天杀的，以前就沉迷赌博，但是也只是小打小闹，无伤大雅。可是现在……”

　　“姑父怎么了？”李梦菲忙问道。

　　“那个天杀的这一次跟人赌博，输红了眼竟然拿学校的地去作抵押借钱，最后输了个干干净净！这块地是祖宗传下来的，因为创办慈善学校，父亲支持我才把地送给我，让我兴建学校。可是没想到，那个天杀的竟然趁我不在家，偷了地契……”

　　“啊！姑父怎么可以这么做？”李梦菲也大吃一惊。

　　“现在说什么都没有用了！那个天杀的王八蛋不敢回家，不知道去了哪里。追债的是个什么地产公司的老板，说是如果还不上钱，就要把学校拆掉，在这块土地上建立一个商业小区。我不同意，可是对方拿着地契，我又没钱把地契买回来……”

　　“那……那姑父欠了他们多少钱？”李梦菲也很焦急，如果学校被拆掉了，这些孩子就失去了能够免费读书、和小伙伴玩耍的地方，姑姑一辈子的心血，也会就此失去！慈善学校不赚钱，一切的开销都是姑姑自己的积蓄，以及社会各界好心人的捐助，才能够维持下来。可是就算这样，姑姑做得也很开心。如今遇到这样的事情，就连李梦菲也是同样焦急。姑父实在太过分了！可是现在却不是埋怨别人的时候，想办法还上欠款，将地契买回来，避免学校被拆掉才是正事。

　　听到李梦菲问起欠款，姑姑李红玉脸上就露出苦涩的表情，而后无奈道：“那个天杀的，总共欠了别人一千万！”

　　“一千万！！”李梦菲瞪大了眼睛，露出难以置信的表情，“怎么可能？！”在她想来，姑父顶多也就输掉几十万，或者一百万封顶了。可是没想到竟然是一千万，他哪来那么多钱输？这根本不可能啊！

　　大概是看出了李梦菲的疑惑，李红玉叹道：“那些地下赌场肯定设好了坑的，他们故意让你姑父钻入套子，像他们借钱来翻本。结果却越输越多，等他反应过来，已经达到了一千万这个天文数字。那混蛋也知道害怕，不敢再回来见我。一千万……现在我能够凑出一百万就很不错了，到哪里去找一千万啊？”

　　“那姑姑有没有联系那些一直资助学校的好心人？”李梦菲在一边出主意。

　　“联系了！可是大家都有难处，一千万毕竟不是小数目……”李红玉神情黯然，“后天如果还还不上，他们就要派人来拆学校了……到时候孩子们该怎么办？我真的不知道自己现在能做什么……”

　　“姑姑不要气馁，车到山前必有路！”李梦菲忙安慰道，“三天时间是紧了一点，不可能筹到这么多钱的！不如我们去求求那个什么地产老板，让他再多宽限些日子，然后我上网发帖子寻求社会各界好心人的帮助，一起集资买回地契！”

　　“这……行得通吗？”李红玉一脸的不自信。

　　“总比坐以待毙的好吧？”李梦菲点点头，“姑姑，我们现在就去找那个老板！只要他能够宽限些日子，我们还是有希望的！”

　　“这……”李红玉看着侄女，稍稍犹豫了一下，而后一咬牙，“行！梦菲你先等会，我去交代交代，让小安老师先帮忙看着孩子！然后我们一起去找恒顺地产的老板。”

　　“嗯！”李梦菲点点头，走到正在跟孩子们玩闹的程安迪身边。

　　“事情谈完了？”程安迪起身看着李梦菲。

　　“嗯！我要和姑姑去半点事情，你先……”

　　“我也去！”程安迪急忙打断了李梦菲的话，“虽然我不知道你们是去办什么事情，但是应该很重要！我虽然帮不上什么忙，至少能够保护一下你们！总比你们两个女的去，要安全的多！”

　　“这……”李梦菲心里很感激程安迪，但是却有觉得不好。

　　“就这么定了！”程安迪不是那种优柔寡断的人，想好的事情就会付诸行动。他平时做事都会顺着李梦菲，但是也会有时候偶尔展现一下霸道的一面。

　　李梦菲并不讨厌程安迪的霸道，她对程安迪的体贴很是感激，也喜欢他偶尔的霸道。看到他脸上那不容置疑地神情，心里稍稍有些异样：“那好吧……还有……谢谢你！”

　　“不用说谢谢，我只是不想看到你不开心的表情！”程安迪真诚地看着李梦菲的双眼，“你能够让我帮你，我就很满足了！”


第91章 男儿膝

　　因为柳善龙的突然到访，让葵的睡意全消。百无聊赖之下，又静不下心修炼，于是干脆带着单飞出去吃饭。因为之后要带着斋藤拓也以及曹安琥修炼，让他们两个成为自己提升实力的工具。所以不需要对他们隐瞒自己的容貌，只是需要控制起来，不能让他们泄露自己的秘密。这个倒不是很难，咒印就是为了这种情况存在的。

　　斋藤拓也还有点不习惯住在外面，虽然这里房子比自己家要大很多，而且还有很多专门的佣人伺候。不过想起父亲期盼的目光，而且在这里还能跟安琥一起学习厉害的忍术，也就安下心来，只不过不知道安琥什么时候会来。

　　“斋藤拓也！”就在他等得无聊，想要出去的时候，月影葵带着单飞推门而入。佣人们很自觉地退到一边。

　　“这位大姐姐，你是……？”斋藤拓也一脸迷茫。

　　“换了身衣服你就不认得了？”葵面无表情，“赶紧准备一下，我们出去吃饭！”

　　“哦～～”斋藤拓也这时才听出来葵的声音，不就是之前带自己来的那个女忍者吗？原来她长得这么漂亮啊！之前对方全身包裹在忍者服里，只看见一对眼睛凶巴巴的，斋藤拓也还在心里咒骂她丑八怪呢！不过看这位大姐姐好像很有钱的样子，而且这么漂亮，为什么会做忍者呢？还有她的忍术从哪里学来的？

　　满腹疑问的斋藤拓也被葵直接带走，因为没有车子，只能暂时叫了出租。

　　“大小姐，我们去哪？”单飞在车上问。

　　“我们去吃肯德基吧！”斋藤拓也毕竟小孩子心性，立刻兴奋道。

　　“那东西不好吃！”单飞瘪瘪嘴，“以大小姐的身份，自然要去最大的餐厅或者酒楼！”

　　“可是我觉得肯德基比较好吃！”斋藤拓也嘟起嘴，看向单飞。

　　“小孩子懂什么？”单飞不以为然。

　　葵靠窗看着外面的风景，无视一大一小两个家伙的争执，目光突然落到繁华的大街上，那飘着香气的小面摊。吃惯了好的东西，突然之间就很回味这种路边小吃。

　　“停车！”她突然出声，打断了单飞和拓也的争吵，出租车司机将车靠路停下，转头问道：“目的地没到，确定要在这里下吗？”

　　“嗯！”葵看了单飞一眼，“付钱！”

　　“哦～～”单飞一边拿钱，一边疑惑道，“大小姐，这里离酒楼还很远呢！”

　　“肯德基也没到！”拓也急忙在一边接话。

　　不过葵根本没搭理两人，径直往小吃街走了过去。

　　“等一下，师傅姐姐！”拓也急忙下车紧追过去。

　　“唉！大小姐别走那么快！”单飞把钱递给司机，“不用找了！”急匆匆跟了过去。

　　曹安琥不像是斋藤拓也，他的家人没有理由让他跟着自己。难道就这样直接去找曹家的人，说你儿子是个学忍术的料子，我要带走他教他忍术？不被当成疯子才怪！坐下来等待的葵，心里不断思索着如何才能把另外一个小鬼拐带过来，却不知道自己这样一行三人坐在一起，十分引人注目。

　　一个染着蓝发，长相貌美的年轻女孩，一个身材魁梧，孔武有力的巨人，还有一个年纪最小，却有着及其灵动双眼的小鬼。许多路人都为之侧目，猜测着这几人的来历。

　　“路边摊有什么好吃的……”拓也不大高兴，不过看到葵冷着的一张脸，声音不敢放大，只能在一边嘀咕。

　　“老板，来七碗面！”单飞倒是不客气，坐下来后就喊道，“不算他们的！”

　　“客人，是七碗吗？”面摊老板目瞪口呆。

　　“该死！怕我吃不下去？”单飞横眉看着面摊老板，“赶紧的，饿死我了！”

　　“哦，稍等一下！”面摊老板见单飞凶神恶煞的样子，急忙连连点头，而后转向葵和拓也，“请问你们两位……”

　　“一人一碗！”葵左手托腮，冷冷应了一句，脑中还在思索着如何才能在不用花多大力气的情况下，把曹安琥拐过来。非要硬来也不是什么大问题，但是用幻术来控制几个无关紧要的人物，未免大材小用。更何况日后曹安琥要是知道自己对他的家人出手，就会变成不稳定的棋子，不好控制……

　　李红玉带着侄女梦菲，以及她的同学程安迪前往恒顺地产。她虽然觉得程安迪掺合到这件事情里面来，完全是多余的。但是毕竟人家一片好心，再加上自己疼爱的侄女似乎跟这个小子关系不错，以后也许还会发展，那就是自己人了。李红玉也不是什么迂腐的人，倒是没有客气，直接把程安迪也当做了生力军，归入了队伍当中。

　　三人赶到恒顺地产，正值该公司的老板钱富来开会结束，于是直接拦了上去。

　　“钱老板！”李红玉当先上前，面露微笑，“我们又见面了！”

　　“哦～～你是那小子的老婆吧？怎么了，钱准备好了？”钱富来一眼就认出，眼前的女人正是自己几天前，通知她还钱的那家人。那小子倒是干脆，输红了眼就不断借钱企图翻本吗，整个人疯魔了一样。结果最后竟然输到了一千多万的巨款，自知还不起便偷了家里的地契来抵押，自己却跑得没影了。钱富来估计过那块地的价值，如果用来开发商区，的确能够收回本钱。但是如果有现金还债，他自然是最喜欢的了。

　　“钱老板！”李红玉脸上有些尴尬，陪着笑道，“是这样的，欠您的数额实在太大了，那么短时间内我们根本凑不起来！不如多宽限些日子，我们一定竭尽全力！”

　　“欠债还钱，天经地义！”钱富来一听对方不是来还钱的，顿时脸色一沉，“我也知道你们大致的经济情况，所以才会同意用那块地作抵押的条件！还不起钱很简单，只要搬出去，让我开发商业区，至少我还能收回成本，你们也当做吸取一次经验教训，不要再赌博了！”

　　“是、是！钱老板说的是！”李红玉忙说道，“但是学校绝对不能拆，那里是我一辈子的心血！也是孩子们唯一的归宿……只要您宽限些时日，我保证能够还清欠款的！”

　　“是啊！钱老板您帮帮忙吧。”李梦菲也在一边恳求，“学校是我姑姑的心血，不能拆的！要不这样，您给我们一个月时间！只要一个月时间，我们一定给您凑起来！”

　　“一个月时间？黄花菜都凉了！”钱富来嗤笑一声，“有这时间，我还不如想想该怎么规划商业区！”

　　“钱老板！孩子们真的不能没有学校！”李红玉急了，“求求您了！只要宽限我们一个月时间，一个月以后如果实在凑不齐，再拆学校行不？至少，让我们试试……”

　　“你以为是一百万？那可是一千万！哪里是这么好凑的。这种徒劳的事情就不用做了，我不是什么慈善家，小孩子上不上得了学也不是我的问题！记住这次教训，还有看到你老公劝劝他，别再赌了！”

　　“钱老板！您行行好，只要一个月！三个星期也行！宽限一点日子，我们一定会尽力筹钱的！”李红玉伸手拉住钱富来的衣袖，苦苦哀求，“您好人有好报！就帮帮忙吧！”

　　程安迪在一边也看不下去，上前伸手拦住钱富来的去路：“钱老板！是人都有恻隐之心，你忍心看孩子们失去未来吗？李姑姑创立学校，无偿帮助上不起学的孩子们，不求回报！这时多么伟大的情怀？现在我们的要求并不过分，只要您宽限一个月罢了！给我们一个机会，虽然说要凑起来一千万真的好像痴人说梦，但是至少让我们争取一下！这个世界上好人还是很多的，为了孩子们的笑容，我想一定会有人出手相助……”

　　“安迪……”李梦菲感激地看了眼程安迪，而后也很真诚地走到钱富来的面前，“钱老板！求求您！”

　　“求求您了！”李红玉咬咬牙，“腾”地跪下，“钱老板，我豁出这张老脸不要，还请您一定宽限些时间！”

　　“你们这是干什么！”钱富来很是为难，抬头看到公司里面的员工们都是一副不解的样子看着自己，有些人正在低声讨论，一下子觉得自己好像被说成逼债的恶徒，顿时急了，“你们不要这样死搅蛮缠！快给我走，不然我叫保安了！”

　　“钱老板，您行行好！拜托您了！”李红玉既然厚着脸皮跪下去，就干脆不起来了。如果学校保不住，那些孩子就都要被送回家里去，再也没机会读书了！那到时候，他们的未来也就一片灰暗。

　　见到姑姑跪着，李梦菲也在前面跟着跪了下来求情。程安迪本来想扶李梦菲，可是看到她们脸上的坚定，自己也不由自主的跪下来。

　　“安迪，你干什么？！”李梦菲看到旁边的程安迪跪下，顿时吓了一跳，“这时我们自家的事情，你怎么……”

　　“没事！”程安迪看着她点点头，抬起头来，“钱老板！我放下男人的尊严，在这里郑重请求您，就宽限一个月时间吧！”说罢，就用力地将头扣在地面，发出沉闷的声响。

　　“小程……”李红玉目瞪口呆地看着这个原本跟自己毫无关系的年轻人，此刻为了学校，为了自己的事情而下跪。眼中满是惊讶和感动。

　　“安迪……”李梦菲眼眶都湿润了，看着那匍匐在地的宽阔背部，捂住嘴心里泛起了一阵涟漪。


第92章 程安迪的愤怒

　　“就算你跪倒死也没用！明知道不可能凑齐，我不想浪费宝贵的时间！三天之内，不能还钱就搬出那里，现在请你们离开！”钱富来看着跪在前面的程安迪，眉头挑了一下。

　　“钱老板，难道你就这么铁石心肠吗？”李梦菲一对美目紧紧盯着钱富来，隐隐有些怒火。

　　钱富来完全无视李梦菲的目光，淡淡道：“生意人，如果没有一副铁石心肠就赚不到钱！你们赶快离开，否则我就要喊保安了！”

　　“钱老板，你不能这样！”李红玉伸手紧紧拉住钱富来的手，“要是拆掉学校，孩子们怎么办？”

　　“放开！”钱富来一抖手推开李红玉，阴沉着脸，“我不是慈善家！他们上不上的起学，跟我有什么关系？保安！把他们赶出去！”

　　随着钱富来的大喊，很快就有几名身穿保安服装的男人过来，七手八脚把李红玉、李梦菲以及程安迪三人连推带拉从公司赶到了大门口，而后并排拦在门前，不让他们再有机会进入。

　　“果然商人最是无情……”李红玉一脸黯然，转头看了眼程安迪，“小程，为了我的事，还连累你做出那种事，真是对不起！”

　　“别这么说，姑姑！”程安迪急忙摆手，“天无绝人之路，我们再想想其他办法！”

　　“还能有什么办法？三天之内要凑齐一千万，简直就是天方夜谭。”李红玉苦笑一声。

　　“就算网上筹款，也没有这么快的！”李梦菲也是一脸愁容，而后突然想起了什么似的，看了一眼程安迪，但是马上否定了自己的想法，摇摇头。

　　程安迪正好看到李梦菲的表情，于是好奇问道：“梦菲，你想到什么了？”

　　“哦，没……”李梦菲急忙摇头，强打笑容，“今天真是给你添麻烦了！”

　　“说什么呢！我都是自愿的。”程安迪忙道：“只是没能说服钱老板，接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？等着学校被拆……”李红玉苦笑着道，“都是那个天杀的害的，都是我害了孩子们……”

　　“有什么事情回去再说吧！”李梦菲过去扶着姑姑，柔声说道。心里有些挣扎，其实她想到了一个人，也就是程安迪的青梅竹马夏岚。据安迪说，她与他从小玩到大，虽然很久未见却关系很好，跟亲兄妹一样。上次去B市，发现夏岚竟然摇身一变成为了一个富家大小姐，身价起码过亿，派头十足。如果安迪去问她借钱，或许还有点希望。可是她马上又否决了这个念头。上次过去，夏岚所表现出来的冷漠，看不出安迪与她关系多好。而且那时一千万，不是一千块。就算关系再好，也没可能轻易借给他。再者说，程安迪跟自己毫无关系，虽然瞎子也看得出他对自己的心思，自己也对他感觉不错，可是毕竟也仅限于这样的关系，自己怎么能把这担子转给他呢？这样做的话，自己又变成什么人了？可是姑姑的学校如果没有钱，就会被拆掉，一辈子的心血也会毁掉……李梦菲心中极度挣扎，无比矛盾。

　　“怎么才能在三天内凑齐一千万……”程安迪有些头痛，这根本是不可能的事情嘛！

　　三人颓然离开恒顺地产公司，脚步变沉。

　　月影葵坐在小吃摊前，心不在焉地用筷子搅拌碗里的面条，思索着如何拐带曹安琥的对策。一旁的单飞和斋藤拓也却是吃的津津有味，显然这个小吃摊的面味道不错。

　　就在此时，一个披着皱巴巴的西装，敞开来露出里面略带发黄的白色衬衫，脚上穿着与身上极不协调的人字拖，头发如同鸟窝的邋遢男子随意在面摊坐下：“老林叔，给我来碗面！”

　　“嘿！你又来赊面吃？”面摊老板轻笑一声，“小沈，什么时候才能找到工作啊？”

　　“今天去面试了几家，都被赶了出来！”被叫做小沈的男人嘿嘿笑道，“他们不要我，是他们的损失！像我这样的商业奇才，只要有一个发展的平台，绝对能够翻手为云，覆手为雨！我就是那日行千里的罕见千里马，正在等待我的伯乐！”

　　“得了吧你！”面摊老板被邋遢男子小沈逗得笑了几声，“还是跟以前一样？”

　　“没错！ThankYou——老林叔！”邋遢男子伸手做个胜利手势。

　　“别给我整外国话，听不懂！”面摊老板无奈摇头。

　　邋遢男子坐下来之后，眼睛便不安分地到处乱瞧，很快看到了葵一行三人：“咦！这几位是新客人啊！老林叔你的面摊今天又有新客人了，可喜可贺啊！”

　　“我这里哪天没有新客人？天天蹭吃蹭喝，还没句好话！”面摊老板过来给了小沈脑袋上一下，摇头笑道。

　　“嘿嘿～～”小沈捂着脑袋轻笑一声，不再说话。

　　“小岚？你回来了！”正在思索的葵，突然被一个熟悉的声音打断，抬头看到程安迪，愣了一下。

　　“真……真巧啊！”李梦菲也有些意外，她刚才还想到夏岚呢，没想到这么快就看到本人了，脸上不禁有些尴尬。

　　“哦～～”葵随意应了一声，低头继续搅弄她的面条。她现在直接把程安迪和李梦菲之类当做路人，因此并没多大反应。

　　面对葵这样的冷漠态度，程安迪颇为郁闷：“小岚你现在是直接无视我哦？亏我以前那么照顾你……”

　　“小程，我先回学校了！梦菲，你再陪陪小程！”李红玉满腹心事，只想早点回去再想想办法。

　　“姑姑，我送你！”李梦菲急忙跟了过去。

　　“不用！”李红玉强打笑容，看了一眼程安迪的背影轻声道，“这小伙子看得出来对你很用心，可别让人抢了！”

　　“姑姑你说什么呢！”李梦菲脸上微热。

　　“好了！我先回去了。”李红玉拦了辆车，朝着程安迪的方向喊了一句，“小程！我把梦菲交给你了！要安全把她送回家啊！”

　　“哦，好的姑姑！”程安迪听到李红玉的声音，急忙转过头来答应。

　　待李红玉坐车走后，程安迪好像想到了什么，于是直接在葵的对面坐下。葵的左右，一个巨人跟以及小鬼都直勾勾地看着他和李梦菲，他也不好意思让他们给自己让座。

　　“小岚，跟你商量个事！”程安迪刚一坐下，就开口提道。

　　“嗯？”葵抬起头，疑惑地看着程安迪。

　　“是这样的，你现在不是恒河集团的大老板嘛！那个……”程安迪突然觉得有些不好开口，在心里整理着思绪。

　　恒河集团？！一旁的邋遢男子突然来了精神，目光在葵身上仔细打量，而后若有所思。

　　“有什么话就直说！”葵蛮讨厌程安迪吞吞吐吐的样子，根据夏岚的记忆，他并不是这样的人。恐怕这次想让自己帮忙的事情，的确很难启齿。

　　“安迪，你……”一旁的李梦菲拉了一下程安迪的衣服，显然明白了他想问夏岚借钱。感动之余，心里也有些觉得不妥。

　　“没事！”程安迪回头笑着看了眼李梦菲，而后转过头看看着葵，“小岚，我知道这个要求或许很过分，但是希望你可以看在我们从小到大的友谊份上，先借我一千万！你放心，等我毕业以后一定会努力赚钱，不管用多少年时间，我都会尽力把钱还给你的！”

　　葵还没开口，边上的邋遢男子小沈就插嘴道：“咦喂～～开口就是一千万，你当钱是天上掉下来的？”

　　“小沈，人家在说话你插什么嘴！”面摊老板急忙过来，瞪了一眼邋遢男子，而后看向葵一行人，脸上陪着笑，“大家别管他！小沈人蛮好的，就是有个毛病，爱吹牛又多嘴！所以他一直都没能找到工作，街坊邻居的大家平时会接济接济他……”

　　“老林叔我可不喜欢你的用词！什么叫接济啊？这是投资！你现在投资我这个优绩股，以后一定能赚回来千百倍！”小沈急忙应道。

　　“得了！别把我的生意搞砸就千恩万谢了！”面摊老板无奈摇头。

　　葵随意看了眼被叫做小沈的男人，而后说道：“他刚才的话没说错，我的钱的确不是天上掉下来的！你开口就是借一千万，但是我知道你的家庭经济情况。别说是一千万，一百万对你来说都是巨款！你说让我看在我们的友谊……那我问你，友谊值多少钱？”

　　“小岚……”程安迪目瞪口呆，看着眼前一脸冷漠的女孩子，简直不敢相信，“你……你竟然说出这种话来……你拿我们的友谊来估价？”

　　“这位小姐说的没错啊！商人唯利是图，无利不起早。亲兄弟还明算账呢！别说一千万，就是一百万也能让亲兄弟感情分裂，甚至恩断义绝……”旁边的小沈再度插嘴，完全无视面摊老板的眼神。

　　“你给我闭嘴！”程安迪这回是彻底怒了，拍案而起目光直视小沈。

　　“无论什么时候，说老实话就是讨人嫌……”小沈耸耸肩，转过身去。

　　“你就少说几句吧！”面摊老板在一边苦着脸拉住小沈。

　　程安迪再度把目光转移到了葵脸上，而后非常认真地说道：“小岚！你在看不起我吗？你认定我还不起着一千万？”

　　沉默，葵与程安迪目光对视，一个眼神冰冷，一个眼神愤怒。

　　“安迪，算了……”李梦菲在一边看到程安迪发火，忙过来劝阻，“夏岚她的确没义务帮我们，况且一千万真的太多了，不是说借就能借的……”

　　又是一阵沉默，葵突然间叹了口气，站起身来：“夏岚早就死了，站在你面前的并不是她！如果一千万能够了断你们之间所谓的友谊，那么……”她掏出一本支票，随意写了一串数字丢到程安迪的面前，冷漠道，“给你！”

　　支票上的字十分清秀，一千万不多不少，就这样平躺在桌子上。程安迪低着头，看不到表情。

　　“安迪……不要……我们再想想办法……”李梦菲在后面急忙拉程安迪的衣服，低声说道。

　　程安迪却伸手将支票拿了起来，看到这一幕葵松了口气，这样一来，夏岚的唯一牵绊应该就没有了，她应该也不能再影响到自己的情绪。心口压着一块大石一样，真的很难受……

　　“嗤——！”就在葵以为事情了结，准备起身离开之时，却看到程安迪用力撕碎了支票，眼中尽是怒火，他用力将纸屑丢到了葵的身上，而后一眼不发地转身离去。

　　“安迪，等等我！”李梦菲急忙向葵道了声谦，赶紧随后追上。

　　“大小姐，要不要我教训一下他！”单飞腾地站了起来，全身骨骼咯咯作响。

　　“算了！”葵慢慢闭上眼睛。


第93章 沈惊鸿

　　“大小姐，你没事吧？”单飞看着沉默不语的月影葵，出声问道。

　　“师傅姐姐……”斋藤拓也抬头看着葵的表情。

　　“没事……”葵只觉得心里闷得慌，多半又是夏岚的感情在作祟，看来要尽早将自己的完美躯体制造出来，这个身体虽然修炼忍术是不错，却有着潜在的不安定因素。只是葵还不明白，明明已经被自己将灵魂消散的夏岚，为什么会一次次地影响到自己的情绪？

　　“你好！”正在葵思索之时，那邋遢男子小沈又凑了过来，看到单飞虎目圆瞪，急忙笑道，“这位大哥，别紧张！你看！我这瘦巴巴的，也不可能对你家小姐造成威胁。”

　　“哼！”单飞冷哼一声，转头看了眼葵。见她没有反应，也就不刻意拦着邋遢男子。

　　“刚才我无意听见这位小姐好像是恒河集团的大老板？”邋遢男子微微笑道，“那个……网上新闻说恒河集团李慕华意外去世，将整个集团交到了义女夏岚手里。莫非您就是那位夏岚小姐？”

　　葵上下打量了一眼邋遢男子，对他的印象极差，不想搭理：“雷猛、拓也，我们走！”

　　“等一下！”邋遢男子急忙笑嘻嘻拦到前面，张开双臂堵住去路，“夏小姐看到我现在的样子，所以心里不屑是吧？可是其实现在很多人都是金玉其外败絮其中，而我恰恰相反，别看这个样子，其实论能力那些人都比不上我！自我介绍一下，本人名叫沈惊鸿，虽然出身三流大学，可是其实……哎～～夏小姐您等等，好歹听我说完！不会浪费多少时间的，就一会，就一会！”

　　“把他打发了！”葵有点烦躁，看了眼单飞说道。

　　“是！”单飞轻笑一声转过头来，一把将沈惊鸿提了起来，“嘿！小子——大小姐不喜欢你在耳边鼓噪，给紧滚！否则的话我不介意揍你一顿！”说着便随手将他丢到一边，摔得他屁股差点开花。

　　“小沈，你就消停点吧！”刚刚收完钱的面摊老板过来扶起沈惊鸿，无奈摇头，“这几位一看就不是跟咱们一个层次的，不怪罪你很不错了！”

　　“唉！现在识货人真是太少了……”沈惊鸿站起身来，揉着摔痛了的屁股，看向葵的背影，突然大叫一声，“喂——！夏小姐！恒河集团的林家兄弟、魏鼎生那些人一个个都不简单！难道你以为接手了集团就能安枕无忧吗？小心什么时候被他们下套，你自己还不知道！”

　　“踏！”葵停下了脚步，慢慢转过身来，疑惑地看着沈惊鸿：“你知道恒河集团里的人物？”

　　“嘿！现在有个情报源叫做网络，我闲的时候就喜欢看看经济新闻，这个习惯已经持续好多年了！”沈惊鸿见对方成功被自己勾起兴趣，立刻又装出一副高深的摸样，慢慢走了过去，“当年恒河集团还只是一个小公司，叫做恒河鞋业！没错，恒河地产的前身其实是做鞋子开始的。林慕华、林建军以及林启年三兄弟合资，在当地也小有名气。只不过也只局限于那一小块地方，无法再发展壮大。直到后来，那个男人出现了——他就是林慕华的军师魏鼎生！这个人平时显山不露水，但是实际上整个恒河集团的强大，离不开他的出谋划策！我可以猜到，这一次林慕华意外死亡之后，林建军等人肯定会大力反对夏小姐，拥护林慕华的儿子上位。这是蠢人才会做的事情，毕竟您已经接受集团，掌握了他们的命运！聪明人肯定不会明着跟你作对，而恰恰这个魏鼎生就是极度聪明的人！用狐狸来形容他也不为过……这不，听说现在恒河集团的掌权人还是林家兄弟之一林启年……”

　　魏鼎生！葵听完沈惊鸿的话，突然间脑中“轰”的一声，之前的一幕幕都开始在脑中浮现，自己对他的了解真的是太少了，只知道是林慕华公司里的下属，可是这个人无论是气度，还是行为举止都透露出一种难以言喻的独特。而且敢力排众议，拉着林启年投靠自己。因此才能在别人都被炒掉的时候，他和林启年却越走越高，代替自己掌握了整个恒河集团。如果这都是他的算计，那么……葵顿时间冷汗生起。

　　“似乎夏小姐同意我的说法了呢！”看见葵停下脚步，沈惊鸿就更有自信了，“任何成功的领袖身边，都少不了一个出谋划策的人！正所谓智者千虑必有一失，所以聪明的领袖都会拉拢一些能够弥补自己考虑不到方面的人才，来为自己解决难题！毫无疑问，现在夏小姐身边根本就没有这样的人存在，而偏偏命运安排我们在此相遇！简直是Perfect——完美！原本应该是伯乐来找千里马，不过我这个千里马与众不同！那么夏小姐，不知道你这个伯乐会不会看马呢？”

　　这个人对恒河集团这么了解，恐怕下了不少功夫！看他似乎是住在这附近的人，不可能预知自己到来，也就是说他收集的资料并不止这些……而且说起话来头头是道，的确有些本事。想到这里，不由多看了他一眼：“我看马，首先看他的卖相！”

　　“相信这是绝大部分大老板的通病，所以我到现在都没把自己卖出去！”沈惊鸿嘿嘿一笑，而后说道，“主要还是没钱，不然夏小姐先借我点？我没刚才那人过分，借个几百块就行！”

　　沈惊鸿说的风趣，葵觉得挺有意思，就示意单飞掏钱给他。沈惊鸿借过钱，得意地向面摊老板摇了摇：“看吧！我可算找到识货的伯乐了！”

　　“呵呵！”面摊老板看了眼葵，尴尬地笑笑，装作一副不认识沈惊鸿的样子。

　　“稍等一下，千万别走！”沈惊鸿转身跑到附近的一家服装店，过了十几分钟后穿戴整齐走了出来。他手里拎着一个塑料袋，里面装着以前的衣服，身上穿着刚买的新西装，脚上也换上了皮鞋。全身崭新出现，整个人显得精神焕发，与之前的邋遢形象截然不同。不过可惜的是，那个鸟窝头影响了整体的形象，稍稍有些减分。

　　“虽然只是几百块钱的便宜货，我本身的气质却把它映衬得很完美！”沈惊鸿嘿嘿笑着把手里的塑料袋丢进了垃圾桶，而后颇为自恋地说道，“一会再去做个发型，那就是超级Cool了！”

　　“切！”单飞不屑地切了一声，转过头去。而拓也朝着沈惊鸿做了个鬼脸，叫了一句“臭美！”就躲到葵的身后。

　　“咳咳～～”沈惊鸿假咳了几声，而后站到葵的面前，“现在卖相还可以吧？夏小姐！”

　　“马马虎虎……”葵随意扫了一眼，的确看上去比之前顺眼很多。

　　“不知道夏小姐准备以怎么样的薪资，来聘请我这世间罕有的千里马呢？”沈惊鸿搓搓手，笑着问道。

　　“这要看你值什么价格！”葵佩服这个沈惊鸿资料收集的能力，以及他这不知从哪里冒出来的自信。而且他是第二个向自己毛遂自荐的人，葵现在手里人才缺乏，如果他真的有实力，当然不愿意放过。不过也不能这么轻易就相信他，还需要做一些测试。正好程安迪这件事，让她感到有些烦心。不知道程安迪为了什么事要借一千万这么多，按着葵的意思根本不想搭理，可是却被夏岚的感情影响着，现在整个人都一片混乱。她从大蛇丸的记忆中，也没有听说不死转生之术会有这样的表现，难道说是因为自己擅自篡改这个忍术，所以才会出现这种状况？总而言之，如果不解决这件事情，心里的大石头似乎就永远悬着，无法掉落，“作为测试，我需要你为我做一件事情！做好了，我就高薪聘请你；做的不好，我也不在乎那一点钱，只是别让我再看到你！”

　　“放心好了，无论什么事情都难不倒我！”沈惊鸿倒是毫不犹豫地答应下来。

　　“很好，这里有一千万的支票！我需要你在不让我亏钱的情况下，帮我处理好事情！这段时间，他会留在你身边。你可以命令他做事！”葵看了眼不情愿的单飞，用目光压迫他，令他不敢抗议。

　　“OK！”沈惊鸿倒是毫不客气，随手接过支票，好像那不是一千万巨款，而是一张废纸。

　　“拓也，我们走！我要开始教你第一课！”

　　“是，师傅姐姐！”拓也闻言一喜，急忙紧紧跟上。

　　“So！请多关照啦！大块头。”沈惊鸿想要跟单飞握手，却被他直接无视，不免有些尴尬，“不要这么冷淡嘛！以后或许我们就是同事了。你叫什么名字……？”

　　走到一个转角的时候，葵停下了脚步：“拓也！”

　　“师傅姐姐，什么事啊？”斋藤拓也忙站住脚步，抬头问道。

　　“我教你的第一课，就是不要随意信任任何人！”葵转过头来目光冰冷，看得拓也身子一颤，“还有，就是看看你的应变能力！我教你查克拉最基本的运用方式，你给我暗中跟踪那个沈惊鸿，然后记录下他的所作所为，再把情报拿回来给我！期间看清楚他跟什么人碰头，做了什么事情，都要详细跟我汇报！不要以你的年龄来做借口，我在你这个年纪的时候，已经开始学习杀人了！”

　　“是！”斋藤拓也心里一寒，急忙俯身应道。


第94章 照片上的女孩

　　“安迪！”李梦菲从后面追上气愤离开的程安迪。

　　“对不起，梦菲！”程安迪放慢脚步，满怀歉意道。

　　“没事……”李梦菲摇摇头，关切地问，“不过真没想到会再这里看到夏岚，她什么时候回来都不知道呢！”

　　程安迪回头看了眼李梦菲，轻叹一声：“如果刚才我拿了那一千万的支票，姑姑的学校就有救了……”

　　“别那么说！”李梦菲忙打断程安迪的话，“其实你根本没有义务帮我的。之前那么做已经很难为你了，一千万不是小数目，也不应该让你来抗。只是我很奇怪，明明之前在学校，你跟夏岚关系那么好，为什么现在变成这个样子？”

　　“我也不知道……自从上次的事情之后，她整个人都变了！”程安迪苦笑一声，“拿钱了断从小玩到大的情谊，这种事情不觉得很可笑吗？拿钱衡量友情，让我很难接受！”

　　“可能是因为心里的弹簧一直被压迫，然后到达极限就发生反弹了吧？夏岚在学校不是一直被人欺负吗？虽然有你保护，可是还是不能避免。恐怕也正是因为这样，所以才会有如此过激的表现吧？”李梦菲在旁边说道。

　　“或许吧……”程安迪轻叹一声，稍稍有些疲惫，“还有三天时间，如果……如果实在不行，我……到时候再去求求小岚……”

　　“安迪，你不用勉强自己的！”李梦菲看着眼前的男人，轻声说道，“你一定很重视跟夏岚之间的感情吧？你们……”她说着心里微微有些发酸。程安迪之前的行为让她很是感动，在心里隐隐留下了一个影子，现在知道另外一个女生在他心目中有着不下于自己的重要地位，难免会有些难受。

　　程安迪没有觉察到李梦菲的失落，看着前面路上的出租车，摸索了一下口袋：“人倒霉真是喝水都塞牙缝！”

　　“怎么了？”李梦菲不解道。

　　“钱包好像掉了！”程安迪苦笑一声。

　　“啊！”李梦菲吃了一惊，“在路上掉的吗？还好我这里带了点钱，应该够车费……”

　　“没关系！”程安迪急忙摇头，“怎么可以用你的钱？我家反正也不是很远，回去取一点钱就可以了！”

　　“啊——！去你家……？”李梦菲心里有些慌乱，“这……不太好吧？我跟你现在只是普通朋友，去见伯父伯母有点……”

　　“想什么呢！”程安迪哭笑不得，伸手按了一下李梦菲的脑袋，“我爸妈都在国外，家里只有我自己一个人住。”

　　“啊！”李梦菲这时才意识到自己想差了，不免脸上发烫。

　　“呵呵！不过看样子你也不是很反对啊？”程安迪心情稍稍好转，看着眼前满脸羞意的心上人道。

　　“去你的！”李梦菲伸手打了一下他，低着头不说话了。

　　“走吧！我去拿点钱，然后送你回家！”程安迪转身在前面带路。

　　“大男子主义……”跟在后面的李梦菲轻声嘀咕，不过心里却是甜丝丝的。

　　“你说什么？”程安迪抓过头来，没听清楚。

　　“我说你大男子主义！我先付了钱不就行了，干嘛非要回去拿钱！”

　　“原则问题！”程安迪不以为意。

　　程安迪的家，的确就在不远处的小区。虽然只是很普通的平房，却显得格外的大且空旷。里面家具电器一应俱全，干干净净的，看得出来他经常打扫。

　　“你先坐一会，我给你泡杯茶！”程安迪稍稍有些拘谨，毕竟他是第一次带喜欢的女孩子回家。

　　“不用了！”李梦菲急忙摆手，“不用麻烦的。”

　　“没事，一会就好！”程安迪忙进了厨房，却发现热水没了，忙接了一壶自来水插上电加热。出来的时候，却看到李梦菲好奇地走到了自己房门前，忙过去说道，“这里是我的房间，有点乱……”

　　“能看一下吗？”看到程安迪窘迫的模样，跟他霸道的时候截然相反，李梦菲感觉很有意思。

　　“这个……”程安迪稍稍有些犹豫。

　　“不会是藏了什么不能见人的东西吧？”李梦菲微微笑道。

　　“哪里有什么见不得人的东西？”程安迪尴尬地笑了笑，而后推开门，“那你就看吧！”

　　“里面很干净啊！”李梦菲看到房间里面整整齐齐，看不到一点灰尘，稍稍有些惊讶，“安迪你好会收拾啊！房间比我的还干净……”

　　“我还怕你笑话我……”程安迪抓抓头笑道。

　　“不会啦！我佩服你还差不多……”李梦菲甜甜地笑道，“里面书架摆了好多书，是摆设还是平时都看的？”

　　“平时闲的时候，我都会看一看。”程安迪忙回答。

　　“唉～～好厉害！”李梦菲很是感慨，目光突然落到靠窗书桌上的一本厚厚相册。

　　发现李梦菲的目光所在，程安迪走了过去，把相册拿在手里：“这是我的相册，里面有很多珍贵的回忆！想看吗？”

　　“嗯、嗯！我想看！”李梦菲立刻来了兴趣。

　　“给！”程安迪把相册交到了李梦菲手里。

　　翻开相册，李梦菲显得很兴奋：“这个看上去很和蔼的，是伯父吗？”

　　“没错！”程安迪点点头，“他是个软件工程师，现在在美国一家公司里做事。”

　　“好厉害！”李梦菲张大嘴巴，有些吃惊。

　　“有什么厉害的？他赚的钱，都投进了股市，却一直没见到回报。辛辛苦苦打工，每年寄回来只有一点可怜的生活费。”程安迪说到这里，是稍稍有些不满。

　　“那旁边这个就是伯母了？伯母长得很漂亮呢！”

　　“嗯！我妈跟我爸一个公司，现在也在美国。不过两个人都有一样的毛病，赚的钱从来不存，都丢进股市这个无底深渊。”程安迪无奈摇头。

　　“唉～～这样啊！”李梦菲感到很惊奇。股票这东西，她也只是听说过罢了，自己没有买过。听说有很多人在股市赚到大钱，但是同样有更多的人花光了身上的积蓄，结果还是赔的一塌糊涂。这种风险很大的东西，她感觉不能随意尝试。

　　相册里收录了很多照片，大多数是程安迪自己一个人的，当然里面也有不少程父程母在国外的相片，还有几张是程安迪过世的爷爷奶奶黑白相片。正本相册，李梦菲都没有看到过一张程家一家人合影的全家福。

　　“你的爸爸妈妈都很忙呢！你一直都是一个人？”李梦菲此时才发现，原来在程安迪笑容下，还掩藏着这样故事。

　　“已经习惯了！”程安迪耸耸肩膀。

　　“没有一家人一起照的全家福吗？”李梦菲好奇地问。

　　程安迪伸手拿过相册，慢慢翻到了最后面一页，而后稍稍有些落寞：“全家福就这么一张，是在我很小的时候照的！”

　　李梦菲忙把相册接过去，看到那里夹着一张略微发黄，有些褶皱的老照片，上面是一老宅子大门的背景，年纪还很轻的程父程母面带笑意站在那里，前面各自揉着一男一女两个长相可爱的小孩子。

　　“哇～～这个难道就是你？”李梦菲意外地指着那个嘟着嘴的小男孩，这么小就有种霸道的样子了！

　　“胡说，那里霸道了？”程安迪脸上一红，忙争辩道。

　　李梦菲轻轻一笑，而后又指着旁边笑容很灿烂的可爱小女孩：“咦！这个是你妹妹吗？真可爱，而且很阳光的样子！”

　　“我是独生子！”程安迪看到李梦菲所指照片上的女孩子，脸色渐渐暗淡下来。

　　“唉——！那她……”李梦菲一下愣住了。

　　“小时候的夏岚！”程安迪有些疲倦地坐在自己的床上，声音低沉，“很可爱是不是？而且很活泼，就好像明媚的阳光……”

　　“这……这不可能吧？”李梦菲目瞪口呆，实在无法将照片上这阳光的小女孩，跟如今阴沉的夏岚联系在一起，“到底，她发生了什么事情……？”


第95章 愧疚

　　程安迪叹了口气，伸手把相册拿了过去，放在手中伸手在上面拂过，而后语气沉重：“小兰其实是个很坚强的女孩子！那个时候，她很爱笑，也很爱玩。

　　夏家是很传统的一个家族，有着严重的重男轻女观念。夏爸爸是当时族里一代唯一的男丁，所以传宗接代的责任全都落在他的身上。可是偏偏他们家里生了三个小孩，每一个都是女孩子。只不过大姐、二姐都很乖，很听父母的话，从来没让父母操心过，所以相对而言最为调皮的小岚，是夏爸爸最不喜欢的一个孩子。当时小岚经常会在村子里乱跑，与我们这些男孩子混在一起爬树、掏鸟窝、抓泥鳅，性格倒是跟男孩子一模一样。每天弄得浑身脏兮兮的，回家夏爸爸就会骂她，实在生气的时候就拿竹鞭抽。可是小岚从来不哭，依然我行我素。

　　夏爸爸就把她关在黑漆漆的小柴房里饿肚子，让她反省。可是她总能够从偷偷跑出来，然后到邻居的我家里混吃混喝。我爸爸妈妈都很喜欢小岚，反而感觉她才是他们亲生女儿一样，当时我还很不高兴，感觉她抢了我的父母。可是后来有几次，看到她被夏爸爸打得浑身是伤，却一声不吭趴在地上的样子，我吓坏了！可是小岚她就是不哭，每次都带着一身伤痕笑嘻嘻来我家里蹭饭吃，然后又偷偷钻回小柴房里等夏妈妈给她送吃的。从那时候起，我就不讨厌她，反而有点同情她。每次我问她被打得痛不痛，她总会点头，然后又笑着说：就算痛也没关系，因为还能留在家里。因为如果夏爸爸不打她了，她反而担心会被不喜欢她的爸爸送给别人。

　　我实在无法想象，夏家到底是怎么样的一个家庭？我的父母从来都把我捧在手心里，当成宝贝一样供着，所以我直到现在都无法体会她当时的心情。可是我知道，那真的很难受。我只要想想，就感觉很难受……”

　　“世间怎么会有这样的父母？”李梦菲不敢置信地看着程安迪，捂住了嘴巴无比惊讶。

　　“是啊！我的爸爸妈妈知道后，曾经去跟夏家人做过交涉，可惜被他们赶了出来。之后还是一往如常，甚至愈演愈烈。夏爸爸承受着全族人的冷眼，怪他没能生出儿子。他的心情越来越坏，所以打骂小岚的次数也越来越多。直到有一天，夏家人请来了一个风水师傅到家里，一整天不知道神神叨叨在弄些什么，反正整个院子乌烟瘴气。

　　那天晚上，小岚又偷偷跑到我家，我记得当时，她第一次哭了！她哭得很伤心，完全没有了平时的笑容。我爸爸妈妈使劲地安慰她，而我则在一边看着她不知所措。她哭着说一个长的很坏的叔叔，让爸爸把她送给别人，不能留在家里。她不想被送人，不想离开家，不想离开爸爸妈妈还有两个姐姐……

　　我爸爸妈妈当时很生气，大骂夏家人过分，而后安慰小岚这种事情不会发生的。他们再次去夏家找夏爸爸理论，而我留下来照看痛哭的小岚。我花了很久，才让她停下了眼泪，而后再三保证我爸爸妈妈会说服夏爸爸，不把小岚送人。

　　可是那天晚上，我爸爸妈妈被夏家人打了，两个人回来后都郁郁不乐。小岚很害怕，但是我就跟爸爸妈妈说，如果夏家要把小岚送人，就要到我们家来！这样的话，至少她还能离家里很近。爸爸妈妈虽然答应了，但是他们脸上表情很阴沉。

　　小岚听我保证会让她不被送到很远的地方，能够留在这里后才开开心心的回家去。之后……”程安迪说到这里，声音有些哽咽。

　　“之后怎么了？”李梦菲听得心里难受，于是坐到了程安迪的身边，轻轻拍了拍他的背。

　　“之后……我就再也没有见到过小岚！”程安迪看着照片，目光湿润，“我爸爸妈妈去夏家跟他们理论过好多回，可是夏家人根本就不讲理，还威胁我爸爸妈妈。当时夏家是当地的大户，好像在镇里蛮有地位的，很快纠集了很多人来，把我们赶出了那个小镇。我永远也忘不了那天，小岚那天听我说不用离开时候开心的笑容。可是最后，我们还是无法留下她，只知道她被送给了一个亲戚，然后不知道带到那里去了。从那时起，留在我心里的只有无法磨灭的愧疚！她那么相信我们一家，可是最终我们也帮不到她！”

　　“那不是你们的错……”李梦菲鼻子发酸，也忍不住流泪道，“都怪那个夏家……难怪你在学校里那么帮夏岚。”

　　“哎！”程安迪把相册丢到一边，轻轻摇头，“没想到在大学里，能够见到以为永远都见不到的儿时玩伴，虽然她并没有怪我没能实现诺言，把她留下。而且跟我在一起的时候也能有说有笑，可是我却再也看不见她小时候脸上那种开心的笑容了！我曾经暗暗发誓，一定要让她忘记那些心里的痛楚，重新找回那开心的笑容。她爸爸妈妈把她送人，可是养父却也在她进大学后去世，留下她一个人。看到她那副失落、任人欺负的样子，一点也找不到小时候的影子。那时候我说的话，她还会听，所以我有信心慢慢让她恢复以前的样子。可是自从那天发生了被袭击事件之后，她就有点不对。等到请假去了B市，整个人更是变得厉害！她不久前被一个大集团老板认作义女，结果没多久那个大老板又出了意外死了！恐怕她再也无法承受一而再再而三的打击，所以才会变成这个样子！

　　我把她当成最好的朋友看待，也把她当成自己亲妹妹一样。我对自己许诺一定要让小岚恢复原来开朗活泼的样子，如果这一次我拿了钱，断绝了两人的关系，那我岂不是又一次违背了自己的诺言？第一次我对她轻易许下的诺言，我没有能力办到！第二次我对自己许下的诺言，却不想再违背了！

　　我是不是很傻？那毕竟是一千万！就因为这样的一个诺言，我却把那或许一辈子都赚不到的钱，都丢掉了！如果我拿了那些钱……”

　　“那我会恨你一辈子！”李梦菲伸手按住程安迪的双肩，很用力地抓紧。

　　“梦菲……”程安迪抬头看着女孩，一脸惊讶。

　　“我知道你很想帮我……也知道如果拿了那笔钱，我姑姑的问题就能够解决，孩子们也不会失去自己的学校……”李梦菲看着程安迪，脸色严肃，“可是不行！夏岚已经够可怜了，她现在唯一能依靠的，也就只有你这个青梅竹马的朋友！说实话，最近我对你有点改观。听到夏岚在你心目中竟然这么重要，心里隐隐有些不舒服。但是我能够理解你，我也会支持你！如果可以的话，我想跟你一起，去治疗夏岚心理上的创伤！她因为亲情而被伤害，那我们就尽自己的全力，让她感受到亲情。我相信，总有一天，她一定能够恢复照片上那笑容的！”

　　“梦菲……”程安迪十分感动，正想说什么，却听到耳边传来水烧开的声音，忙站起来抹了把眼泪，“糟了！水开了！”而后急匆匆地跑向厨房。

　　沈惊鸿拿着支票，带着单飞先去理了个发，洗个澡后打扮得有模有样，而后拍了拍单飞的手臂（本来想拍肩膀来着，太高了！=.=！），笑嘻嘻道：“Hi，保镖先生！刚才吃饱没有，我们先去找个地方吃饭怎么样？”

　　“大小姐交给你的任务不做了吗？”单飞横眉怒道。

　　“不是！任务当然重要，可是吃饭是头等大事嘛！刚才我一时激动，赊来的面忘记吃了，一会到地方，边吃边研究策略吧！”沈惊鸿完全没有紧张的样子，一脸的轻松。

　　“哼！反正在规定时间内完成不任务，不用大小姐吩咐，我也会把你的骨头捏成粉末！”单飞冷笑一声，两个巨大的手掌捏得“咯咯”作响。

　　“不用那么暴力嘛！Tack esay！”沈惊鸿看到单飞的一对熊掌一样巨手，眉头跳了几下，“我们生活在文明社会，就要做个文明人嘛！打打杀杀多不好，对不对？呐——我们是去收集情报嘛！先到目标附近的小餐馆吃吃饭，跟目标的街坊邻居了解一下事情的始末。正所谓知己知彼百战不殆！我们只有在完全了解了事情真像的情况下，才能够根据情况来制定相应的策略！呐——一千万不是小数目，那个男孩子和边上的女孩子一看就还是没离开窝的小鸟，他们要来干什么？没必要嘛！也就是说，真正要借钱的，其实是最先走掉的那个女人！我已经记下了她刚才报给出租车司机的地址……”

　　“什么时候记下的？”单飞愣了一下，自己压根没注意到最先离开那个女人的动向。

　　“身为一个聪明人，要眼观六路耳听八方！当然了，这些你不用在意，有我就可以了！”沈惊鸿轻轻笑道，“聪明人太多很容易吵起来的，所以你就保持这样吧！”

　　“你欠揍！”单飞举起拳头，作势要打。

　　“哎——别发火、别发火！开个玩笑嘛！大男人的不会连玩笑都开不起吧？”沈惊鸿嘿嘿一笑，赶紧躲开，脸色一肃，“好了！现在我们要抓紧时间。在这期间我希望你在我说话的时候不要插嘴，我们的目的都是把事情做好，这一点也不冲突！我想，你也不想惹那位大小姐发火吧？”

　　单飞听到这里，想起月影葵发怒时候的样子，顿时脖子缩了一下：“该死！你怎么说就怎么做吧！不大事情办好，有你好受的！”

　　“当然了！这可是我的投名状，怎么可能搞砸！”沈惊鸿伸手拦下了远处的一样出租车，“像我这样的商业奇才，做这种事情其实就是屈才了！不过没办法，找个好老板不容易，找个容得下我这样的商业奇才的好老板，更加不容易啊……”


第96章 毒蛇再现

　　斋藤拓也展现出惊人的学习能力，在极短的时间内，他竟然将葵所教的都记在心里，并且很快融会贯通。之前他所学会的查克拉修炼，并没有引导使用方面的内容，此刻得到葵亲自指点，立刻就能知道问题的所在，并且成功使出，不得不说天赋极佳。

　　拓也年纪小，身材更是不起眼，混在人群中很容易被忽视掉。而当沈惊鸿和单飞坐上车往李红玉给出的地址出发时，他立刻运用葵所教的技术，虽然有些生疏，还是快速地锁定车子，以查克拉来催动速度，在后面来开距离紧紧跟随。他保持的距离恰到好处，既不会被前面的车甩掉，又能够不被他们发现自己。只不过偶尔有几名路人，对突然从身边刮过的阵风感到疑惑。

　　月影葵感觉无事可做，想直接回家修炼，等待这边的结果。她现在的心情暂时压抑住了，没有受到夏岚的影响。刚刚走到人海一样的大街之上，口袋里的手机便响了起来。这个时候会是谁打来的电话？她稍稍有些疑惑。看到来电显示竟然是莫心柔，便立刻接通。

　　“大小姐！”莫心柔的声音略带兴奋，“我明天会赶来A市与您回合！”

　　“你手上的伤？”葵皱眉问道。

　　“我看过医生了，没有什么大碍！只不过需要静养一段时间，不过在这里跟A市都一样的。我觉得还是在大小姐身边比较妥当，这次大小姐遇袭，我们都很担心。所以明天不止是我，林大哥也会带着他的朋友过来！正好雷迈为大小姐新选购了一辆车子，明天我们会开着车一起过来！”

　　“是么……”葵皱了下眉头。林志恒过来稍稍有些麻烦，而且还带了他的朋友，恐怕也是M7的成员。最好别是温榆河那个家伙，自己杀死了他的妹妹温文雅，见到他总会有些不必要的麻烦……

　　“大小姐，您最近最好一直带着大块头！针对您的暗杀已经不止一次了，恐怕有某些人盯上了您。出门的时候最好谨慎一点……”莫心柔在电话里不断叮嘱，好像恨不得她自己就在这里。葵心里微微一颤，那根弦隐隐被触动一下。

　　“我知道了……”葵应了一句，突然抬起头看着前方。一名金色卷发的白人背着蓝色旅行包，身穿红色无袖上衣、蓝色短裤，正笑眯眯地向自己走来。

　　“你好！”老外操着生疏的普通话，拿出一张地图来，“请问～～这里～～怎么走？”

　　葵上上下下仔细打量这个白人，没看出有什么异常，确定只是一个普通外国游人，干脆转个身，继续讲电话。

　　“嘿You！Come on！帮个忙～～行不～～？”白人件葵没搭理他，颇为无奈，“这位小姐～～”

　　“大小姐，怎么了？”莫心柔那边听到讲话声，于是问道。

　　“没什么，一个老外！”葵随意应了一句，“那就这样，我挂电话了！”

　　“哦！”

　　挂断电话，葵转头看到老外又跑过去找其他人问路，面无表情地转身离开。殊不知刚才问路的老外，在她背影快看不到的时候，停止了手里的动作，伸手按着耳边，竟然有一个被头发遮住的微型对讲机。而且他的普通话也变得极其流畅，与刚才完全不同：“目标确定！目前未发现其他同行人物，为独身状态！”

　　“干得好，老白！”耳机那边传来一个低沉的声音，“第一印象如何？”

　　“是个比较难缠的角色！”老外走到一个墙角边没人的地方，“目标警戒心很强，我刚靠近她就仔细打量我。若不是我化妆术一流，加上纯熟的演技，恐怕很快会被她看出问题！”

　　“也亏得这次打头阵的是你千变蛇王。”对方轻轻笑道。

　　“过奖了！”老外靠墙拿出一个手机大小的小仪器，打开开关，“对方不是热心帮助人的类型，我刚刚扮演的老外只是问个路罢了，却直接被无视了！不过没关系，我最想知道的已经到手！”他按了一下手里仪器的开关，方形的屏幕上立刻出现了交错复杂的线路和一个红点。

　　“安装追踪器的手法还是那么老练啊！”阴沉的声音轻声说道。

　　“这可是我的拿手绝活，怎么能落下？”老外淡淡地一笑，伸手摘去头套，然后伸手在脸上轻轻搓了一通，很快从脸上扯下一层紧贴皮肤的诡异皮肤面具。白人老外瞬间变成一名中年男子，他从旅行包里取出一套衣服，拿到了死胡同里面换上，又迅速混入了人群之中。

　　“爆裂蛇王，这一次暂时不用你出手了！两次都让对方躲过去，真是给毒蛇蒙羞！而且还损失了一名新手，这个任务暂时交给千变蛇王以及眼镜王蛇！”阴沉的声音在某个隐秘空间，回头看着一脸羞愧的爆裂蛇王。

　　“知道了”爆裂蛇王心里虽然不爽，但是也不敢与眼前之人争论，只能忍气吞声。

　　“哼！毒蛇，还从没有解决不了的人！”阴沉的声音在房间里传荡。

　　葵来到路边，仔细观察四周的行车状况，以便可以最快速度难道出租车。等待的途中，目光扫射到前面酒楼走出一名醉醺醺地男人，浑身冒着酒气往自己这边走来。她的眉头微微一挑，有些厌恶。

　　“呃——”酒鬼打了个酒嗝，眯着眼睛摇摇晃晃，嘴里还哼着小曲，晃悠晃悠就万这边走来。挡道了葵面前的时候，突然脚下一歪，整个人便向她扑了过去。

　　“噗通！”葵只是轻轻一侧身子，酒鬼就直挺挺地摔倒在地，而后抬起头一脸傻笑，“服务员，再来一瓶！”

　　“滚！”葵抬脚便踢，谁料酒鬼竟然伸手想要抓住葵的脚。一怒之下葵直接把他踢飞出去，酒鬼落在一边的停车场，不小心撞到一辆车子，顿时间警铃大作。在周围人围过来看热闹之前，葵早先一步转身，快速离开。

　　“真他娘的痛！”等葵走后，酒鬼支撑着身体站起来，双眼中哪里看得到一丝醉意？他的耳边也有一个微信的通信器，跟刚才的白人一模一样，“目标反应极快，出手力道收发自如，是个练家子！近战有风险，建议采取其他手段！”

　　“了解！”刚才问路的老外在另外一边的胡同里，看了一下手表，“车子还没来吗？”

　　“很快了！不过目标似乎要叫车离开，必须想办法阻止！”

　　“交给我吧！”酒鬼冷笑一声，“对付这样的小角色，两个人太多余了！话说平台那边有没有刷新这个任务的赏金？五百万我提不起劲啊！”

　　“放心好了！我已经确认价格，这一票难度不低，没个千万以上，我自然也不会答应！”

　　“这样就好！”酒鬼露出笑容，而后从口袋取出个梳子快速将凌乱的头发梳理好，脱去外衣里面竟然另外一套休闲装。丢去外套后，酒鬼带上鸭舌帽，很快变成了一名戴着阳光笑容的年轻男子。他拿出一个瓶子，往身上轻轻喷了几下，满身的酒气很快消失不见。其实他在外套里到了不少酒，所以酒味基本上都在被丢掉的外套中，身上沾染的一些清除得很快。

　　化妆术是杀手必修的课程，一名优秀的杀手能够在最短时间内将自己完全变成另外一个人，以此来迷惑目标使其失去戒心，而后轻易得手。化装成酒鬼的，便是毒蛇组织的眼镜王蛇，他的化妆术都是学自千变蛇王，虽然还未尽得真髓，却也少有人能够识破。就好像刚才装扮的酒鬼，没人注意到他被头发遮挡的脸，仅仅被他一身酒味所影响，下意识拉开距离。因此再度换装之后，没人认出他来。

　　眼镜王蛇走回闹市区，向着远处的千变蛇王打了个手势，表示准备就绪。千变蛇王笑着回了个OK手势，然后随便找了个地方坐下来观察。

　　月影葵并不知道自己再度被人盯上，刚才那个酒鬼浑身酒气让她有点想作呕，因此心情不是很好。还没等到空车，稍稍有些浮躁，就在此时身后走过来一名年轻男子，笑眯眯地转到了葵的前面：“这位美女，你喜欢魔术吗？”

　　葵皱了一下眉，以为遇到一个搭讪的人，顿时心生厌恶。她并不像理会那人，侧身不去看他，并向边上走了几步，保持距离。

　　不过那年轻人又靠了过来，而后拍拍手，突然在手里出现了一只活生生的鸽子，而后笑道：“我可不是吹牛哦！看！”

　　葵不屑地看了他一眼，他不过是靠着手法快罢了。这种事情自己也做得动，根本没什么大不了的。看到那人脸上得意的表情，葵立刻把他归纳为仗着会几手简单魔术就四处搭讪女孩子的傻帽。

　　看到葵眼中的轻蔑，年轻人反而显得兴奋，他在那里自顾自表演，做出一些常见的小魔术试图吸引她的注意力。只不过葵始终与他保持着距离，无视着他。

　　看看时机差不多，年轻人脸上故意露出有些失落的表情：“看来是我的魔术还没到家，美女连看都不想看一眼。既然这样，我就献上最后一个魔术吧！看清楚了哦～～”

　　“唰！”年轻人手中突然出现一朵红艳艳的花朵，散发出淡淡的清香。他微笑着递到葵的面前，而后笑道，“相见即是有缘，我的魔术虽然不到家，可是这花却是极其罕见的珍宝！送给你！”

　　葵正待将他赶走，鼻中传来一股淡淡的花香，而后突然有些头晕，立刻脸色一变：“毒！”

　　“答对了！”年轻男子上前接住疲软下去的葵，嘴角露出一丝得意的笑容，在她耳边轻声说道，“不过这不是致命的毒，而是让你失去战斗力罢了！感谢我吧！至少在到达目的地之前，你还能多活一会……”


第97章 眼镜王蛇

　　“吱～～”车身画着赤红色火焰涂鸦的跑车划过宽阔的马路，打个弯在街道边停下，车手正是千变蛇王，对着外面的眼镜王蛇招招手。

　　眼镜王蛇将疲软无力的月影葵拦腰抱起，对着周围疑惑看着自己的行人微微一笑：“我女朋友，呵呵～～”而后直接朝着跑车走去。

　　“你会死的很惨！”葵感觉到浑身无力，不能动弹。不过她并没有向身边的行人呼救，反而看着眼前男子的脸冷冷道。

　　“我好怕怕呀～～”眼镜王蛇轻笑一声将葵塞进车子后座，而后上车，“这位大小姐你似乎还没搞清楚状况，一会死的很惨的不会是我，而应该是你才对！中了我的毒，你也力气都用不出来，还谈什么让我死的很惨？我眼镜王蛇出手，可从来没有失手过！更何况这次还有千变蛇王一起来的。”

　　“千变蛇王？”葵艰难转头，看了眼司机。

　　司机启动车子，左手控制方向盘，右手打了个响指：“刚才我还问你路来着，这么快就忘了？顺便一提，刚才的酒鬼是这小子，好像你也没认出来？”

　　“什么？”葵面露惊讶的神色，“怎么可能？”

　　“你难道不知道这世界上有一本化妆术么？这可是杀手必修的课程！”千变蛇王边开车边说道，“而我在这方面恰恰有些成就，组织里的人便给了我千变蛇王的称号！”

　　“那么低级的术，我才没有兴趣！”葵冷哼一声。

　　“少嘴硬了！这化妆术要是低级，你还能这么轻易中招咯？”眼镜王蛇轻笑一声，“还真不知道你有什么特别的？除了警惕性有一点点，身手好像也有一点点，看不出什么特别的！用点小手段，就能轻而易举制服你，我真不明白暴烈蛇王那家伙为什么会连连失手？而且还损失了带过去的新人！是太老了么？也对，老蛇应该回窝里休息去！现在的毒蛇，有我们支撑着就行了！”

　　“在背后说他坏话，小心暴烈蛇王知道了修理你！”千变蛇王嗤笑一声。

　　“得了吧！除非你多嘴给我捅出去，不过我想你还没无聊到那个地步！”眼镜王蛇笑道。

　　一旁被忽视的葵，有些不快：“你们两个，要带我去哪里？”

　　“不用担心！很快就到地方了。”眼镜王蛇轻笑道，“你应该庆幸，这次来的不是菜花蛇……落到我手里，只会给你一个痛快。要是落到菜花蛇手里，恐怕以你这样的姿色，绝对不能幸免。”

　　“哼！”葵冷哼一声扭过头去。

　　“你又编排采花蛇，这样总是对前辈不敬，小心惹恼他们！”千变蛇王在前面以告诫的语气说道。

　　“没事，没事！”眼镜王蛇不以为意，“我有数！”

　　车子缓缓前进，两个杀手突然间不说话，各自看着外面疾驰而过的风景。沉默了一会儿后，葵首先出声：“喂！你们做杀手无外乎是为了钱，放了我的话，我给你们大笔的钱！你们的赏金是多少？我出十倍！”

　　“十倍？那就上亿了！”眼镜王蛇嘻嘻笑着看了眼旁边的葵，而后伸手拍了拍她的脸，“大小姐，你是不是觉得有钱就什么事情都做得到？”

　　“难道不是么？有钱能使鬼推磨，我觉得这句话很对！”葵并没有多么紧张，“要不然，你自己说个数，我都能给你！做杀手每天都在生死线上，随时可能死亡！还不如安安稳稳拿一笔巨款，然后找个好地方过舒服的日子！”

　　“说实话，你所说的的确是很多人的梦想！”眼镜王蛇微微一笑，而后双手抱于胸前，“或许换了别人还真的可能无法抵御这个诱惑。可是你是完全不了解我们毒蛇，在这个组织里面的人，虽然主要目的是为了钱没错。可是还有很重要的一点，每个人都拥有着无与伦比的天赋，而偏偏这种天赋用在正途表现不出我们的价值！所以我们才会加入毒蛇，以此来体现自己生存的意义！就好像暴烈蛇王，他就是个疯狂的爆炸专家，能够玩转各种最先进的炸弹军火；千变蛇王善于伪装，无论男女老幼他都能装的惟妙惟肖，而且让人看不出破绽；至于我，从小就对各种毒物很感兴趣，现在我能够轻松提取各种动植物体内的剧毒，制作出上百种可以让人处于中毒状态或者直接死亡的毒药。一会到了没人的山区，我介绍一位好朋友给你，相信它会很喜欢你的！等到你的尸体被人找出来，警方不会发现任何谋杀的痕迹。”

　　“之前你通过香味让我中的，是什么毒？”葵皱眉问道。

　　“秘密！”眼镜王蛇微微一笑，“就算是死人，我也不会把自己的秘密说给她听！这时属于我自己的秘密，我会把它带进棺材……”

　　“哼！”葵冷哼一声。

　　“唰！”就在说话之时，正在开车的千变蛇王突然感觉车子后视镜有一道黑影闪过，立刻警惕地将车子停到路边，而后伸手拉开车柜，从里面抽出一把带着消声器的手枪。

　　“怎么了？”眼镜王蛇急忙问道。

　　“你坐在里面看着她！”千变蛇王开门下车，拿着枪迅速向着车后瞄准。这一段路通往山区，刚刚经过一个小村庄，路周围全是参天的巨树，与城市里截然不同，到处是自然的气息。只不过因为还未远离村庄，所以不是最好的抛尸地点。

　　刚才在后视镜看到的黑影到底是什么？大白天的总不可能见鬼吧！千变蛇王在车周围逛了一圈，举着枪十分谨慎，可是最终还是不能找到大型生物。四周只有几只鼓噪的蝉在树上鸣叫。

　　“喂！到底怎么了？”眼镜王蛇从车窗探出头来询问。

　　“没事，也许是看花眼了……”千变蛇王又仔细看了眼四周环境，确认自己多心了，而后回到车上将枪放好。

　　“你就是小心过头了！一点风吹草动也能吓到，至于嘛？”眼镜王蛇摇头道。

　　千变蛇王没有反驳，继续启动车子向前行进。他心里还是很疑惑，刚才在镜子里确实看见一个黑影飞过去，而且体积还挺大的。刚开始还以为是个人，可是马上想到人怎么可能会飞？难道是某种巨型鸟类？类似鹰枭什么的……这倒是有点可能！现在因为国家的禁枪令，山上很多许久未见的稀有生物物种又开始渐渐进入人类视野。

　　车子继续向前，头上茂密的树冠上突然出现一个穿着黑衣的蒙面人，悄无声息地落在车顶，轻蹲着随着车子向山上前进。

　　眼镜王蛇看着旁边浑身无力没有任何反抗能力，却依然脸上平静的葵，不由得心生佩服：“夏小姐到底不是一般人，换做其他女孩子，恐怕一路上都会大喊大叫求救。还是说，你还有什么后招没使出来？所以有恃无恐。又或者你只是在假装镇定？是了，你不想让我们看到你惊慌失措的样子，所以故意装出这个模样，让我们以为你并不担心，使我们误以为你早有安排！这样一来你就能够打乱我们，趁机说服我们放了你？不过这招实在幼稚，对我们没用的！”

　　“真正幼稚的人，是你们才对！我说过……会让你们死的很惨！”葵目光冰冷地看着眼镜王蛇。

　　“你的眼神很可怕嘛！不过现在主动权可在我们手里，中了我的软筋香，就算你是超人照样变废材！我实在想不通你为什么还能这么沉着？”眼镜王蛇轻笑道。

　　“不要跟她废话了，你累不累？”千变蛇王不知何时踩下了刹车，而后推门而出，“到地方，该干活了！”

　　“OK！”眼镜王蛇嘿嘿一笑，开门先出去，而后转身把葵拖了出去，随手推倒在地，“我的宝贝也饿了很久了，该让它好好饱餐一顿！”说话间转到后车箱，开门取出一个宠物笼，来到葵的面前，蹲下身子。宠物笼外被一块黑布包裹，看不到里面装的是什么，不过葵隐隐能听到“嘶嘶～”的声响。

　　“赶紧解决！我去抽支烟。”千变蛇王从口袋掏出一盒烟，转身走向边上的山崖，居高临下看着风景。

　　“OK！”眼镜王蛇蹲身看着仰躺在地上的葵，嘻嘻笑道，“知道为什么我会有眼镜王蛇这个称号吗？擅长各种毒物是一个方面，最重要的……还是因为我的宝贝！”

　　他伸手揭开黑布，宠物笼里面竟然是一条成年的眼镜王蛇，正暴露出尖锐的牙齿，用力撞着笼子的边缘：“我的宝贝饿了很久了！这可不是一般的眼镜蛇，它很有灵性，最喜欢咬死猎物然后以血充饥！等到明天，或者更晚一点，新闻就会播出——某大集团继承人夏岚，与一处山中遭剧毒蛇攻击，死于非命！嘿嘿～～”

　　“哼！”葵不屑地看了眼俯视自己的眼镜王蛇，完全不怕那在笼子里表现残暴的毒蛇。

　　“你是在不屑么？”眼镜王蛇略有些意外，而后笑着打开了笼子，竟然直接伸手把那凶残的毒蛇抓在手里，而后对着它说道，“宝贝～～这个女人似乎看不起你呢！你说该怎么办呢？”

　　“嘶～～”眼镜蛇仿佛听懂了一般，对着葵嘶叫一声，“嗖”地飞窜而出，向着葵的面门冲来。

　　“再见了！”眼镜王蛇起身看着自己的宠物准确咬中目标的喉咙，鲜红色的血液顺着毒牙往下流淌，冷笑着起身。这样一来，任务就轻松完成……等等！他突然双目圆瞪，那仰躺在地上毫无抵抗能力的夏岚，身体竟然逐渐发生了变化。她露出诡异的笑容，皮肤、衣服、头发全都变成了金灿灿的沙土，最终成为了一个土人一动不动。毒蛇痛苦地扭曲着身体，毒牙被卡在其中抽不出来，它本能地用身体仅仅缠绕着土人，但是却毫无作用。

　　“见鬼！！”被这诡异现象吓到的眼镜王蛇大叫一声。


第98章 双蛇心计

　　“宝贝——！”眼镜王蛇伸手想要将被卡主的蛇救出，谁料背后被重重地踢了一脚，身体向前摔了一个狗啃屎。他很快伸手支撑地面，坐起身来，迅速抓住蛇头，手指拨开沙土，将它救了出来缠在左手，而后顾不得满脸是泥，转身将蛇丢出。

　　“嗖！”毒蛇腾空飞出，张开嘴巴露出一对尖锐的毒牙，向着身后袭击眼镜王蛇的黑影发动攻击。

　　“这小东西，可伤不到我！”黑衣蒙面人左手在空中接住毒蛇，正好捏着头部，使它无法张嘴咬人，只能用身体缠绕在手臂之上。

　　“你是谁？”眼镜王蛇看到突然出现的黑衣蒙面人，心下吃惊。来不及思索目标人物夏岚为何会变成沙土泥像，眼睛死死盯住被对方抓住的毒蛇。那条毒蛇是他从华南地区花高价买回来的小蛇，养了三年已经很有感情。而且这条蛇很通灵性，能够听懂一些简单的指令，帮他杀死不少人，这让他更爱不释手。此刻发现自己最心爱的宠物被对方抓住，怎么能不急？他说话间，已经侧身右手摸向口袋。

　　“奉劝你不要自作聪明！”黑衣蒙面人冷笑一声，抬起左手将毒蛇放在面前摇了摇，“看得出来，你很紧张这条小蛇？”

　　其实毒蛇并不小，三岁的蛇体长一米还算短的，成年的眼镜王蛇最大可以达到5至6米，那是真正的庞然大物。

　　眼镜王蛇虽然很想把自己的宠物夺回来，可是想起黑衣蒙面人出现得诡异，毫无任何征兆。而且夏岚消失的也很诡异，让他感觉十分不妙，因此还是明智地决定舍弃毒蛇。他右手从口袋里取出，抓了一把不知道是何物的粉末状物体，扬手洒向黑衣蒙面人。

　　“唰！”眼前一花，蒙面人竟然瞬间消失在他眼前。

　　“这……”眼镜王蛇大骇，难道自己真的见鬼了不成？人类怎么可能做到达到这样的速度！就这一眨眼的时间，他到哪里去了？

　　“你在找我么？”身后再度响起那个声音，吓得眼镜王蛇急忙一个转身，再度取出药粉泼洒。

　　黑衣蒙面人迅速后退一步，右手打了几个奇怪的手势，霎时间一股怪风平地而起，药粉落入风中，被席卷着飞上天空。

　　“你……你到底是什么人？！”眼镜王蛇已经萌生退意，目光流离却没发现千变蛇王，恐怕他已经觉察到不对，先行一步隐蔽起来了。千变蛇王最懂得随机应变，这个时候应该在等待时机，他的枪还在车上，此时没有武器，若是自己把蒙面人引开，他一定会出现把枪拿出来，再暗中干掉蒙面人！眼镜王蛇很信任千变蛇王，现在自己的毒蛇被蒙面人抓住，毒粉也被他用诡异的方式阻挡。只能把希望寄予千变蛇王身上。蒙面人形若鬼魅，而且还能召唤怪风，眼镜王蛇在心里感到恐惧，猜测着他是不是传说中的鬼怪。

　　“我是谁？”蒙面人冷笑一声，伸手缓缓将蒙面巾落下，露出了娇美的面容，在眼镜王蛇惊骇的目光下，冷冷说道，“我刚才就说过，你们会死的很惨！”

　　眼镜王蛇难以置信，眼前这个黑衣蒙面人，竟然是之前被自己轻易制服的目标人物——夏岚。回头看了眼那仰躺在地面的沙土夏岚，再看着眼前冷着脸的她，顿时间脑中一片混乱：“这……这不可能！难道……你是鬼？！”

　　听到对方以为自己是鬼，葵面无表情：“人类总是把未知的事物，加诸于自己所幻想之中！究其原因，也不过是出于恐惧！你在害怕我？”

　　“见鬼！”眼镜王蛇再也忍不住，狼狈地起身，拼命往密林区跑去。

　　葵见他逃跑，冷哼一声，抬起左手将毒蛇的双眼对着自己：“你的主人还真是没用呢！既然这样，不如你就跟我算了。森林是你的游乐场，去把他找出来然后处理掉吧！”说话间双眼瞳孔急剧收缩，变成了一对猩红色猫瞳，两颗勾玉缓缓转动。

　　“嘶～～”眼镜王蛇的一对蛇目也映射出勾玉，从葵的手中缓缓滑落，到了地面后迅速钻入草丛，追着前任主人逃跑的方向而去。

　　等眼镜王蛇追出去，葵将风遁停止，俯身小心翼翼用一片树叶收集一点毒粉，仔细端详一会，将其丢在地上：“用蛇毒跟毒草混合的神经类剧毒，果然是能置人于死地的东西……不过跟蛇有关的东西，还真没有大蛇丸那家伙不知道的……”

　　眼镜王蛇快步疾奔与丛林之中，完全不顾脸上被树枝划出几道伤口，他现在唯一的心思就是赶紧逃离，然后借助丛林的优势藏身，虽然他并不认为如果夏岚是鬼的话，自己能够安然躲过。现在唯一的希望就是千变蛇王，只要引开夏岚，让千变蛇王有机会拿到车上的武器，兴许还有翻盘的机会！车上除了手枪，还有一支组织配备的微冲，威力不小。就算不行，也要利用地势赶紧逃走，然后把这个情报上报给毒蛇组织。

　　想到这里，他使出了浑身解数，脚下丝毫没有停留，在茂密的树丛之中穿梭着。身后树叶哗啦啦的声音令他无法镇定，那表示这对方紧追不舍，完全没有被自己拉开距离。越想越害怕，眼镜王蛇加快了速度。

　　鼓噪的蝉在树上“知了！知了！”叫个不停。透过树叶投射到林里的阳光斑斑点点，在眼镜王蛇的身上不断晃过。

　　眼镜王蛇并不是直线逃跑，他有目的地绕着车子所在地拉开距离转圈，为的就是等待千变蛇王的救援。事实也证明了千变蛇王没有辜负他的信任，在眼镜王蛇离开不久后，他就非常小心地再度出现在车子周围，等到确认没有人后立刻从车子里取出手枪，而后迅速打开紧锁的后车厢，取出组织配发给蛇王专用的德国产MP5，挂上子弹后谨慎地蹲到变成沙土的夏岚旁边，用枪托轻轻磕了几下，确认只是普通的沙土后，眉头皱了起来。刚才这里发生的一切，他都远远地看到了。眼镜王蛇的逃跑方向也看在眼中，知道他在给自己制造机会，两个人合作不少次，早就有了默契。夏岚正在追杀眼镜王蛇，他自然不能坐视同伴被杀，虽然夏岚看上去跟个鬼魅一样，但是微冲在手底气足了很多。他快速找出信号弹，拿着手枪发射。

　　“砰！”炫目的火光在森林深处腾空升起。

　　眼镜王蛇看到信号弹，顿时明白千变蛇王已经取得了武器，通知自己前去会合，顿时喜出望外。他赶紧调转方向，向着发出信号处拼命狂奔。只要两人会合，有了微冲再配合自己的毒药，或许还能一拼。就算再不济，两个人互相掩护也能安全离开此处，而后向组织请求增援。

　　眼镜王蛇一边拼命奔跑，一边不断回头看向后方，夏岚并没有追来，不知怎么回事。但是他却不敢迟疑，依旧全力奔逃。只有跟千变蛇王汇合，才能减少他心里的恐惧，两人联手才能让他安心。

　　千变蛇王在车子周围设下简单的陷阱，而后迅速利用旁边地形掩藏自己，端着微冲埋伏，只等眼镜蛇王归来，若是夏岚紧追而来，他就立刻开枪将其格杀。

　　时间在紧张的气氛中缓缓流淌，许久后一阵急促的脚步声响起，眼睛王蛇喘着气，一路狂奔而下，等到达车子附近，他便停止脚步。

　　“这里！”千变蛇王摇了一下树枝，提醒眼镜王蛇自己所在，而后以他正好能听见的声音说道，“右左左陷阱，注意别踩到！”

　　“了解！”眼镜蛇王低头看了一眼，知道千变蛇王所谓右左左的意思，熟练地绕开陷阱，钻入了另外一片树丛隐蔽。

　　“人呢？”千变蛇王低声问道，手里紧紧握着微冲，随时准备发射。

　　“不知道！一路上我只听到后面有声音，但是却看不到有人追我！见鬼，她会不会是女鬼？”

　　“这个世界根本没有鬼怪！”千变蛇王很肯定地回应，“我活了这么多年，杀了那么多人！还是第一次遇到这样的情况。只能说，她是一个有着特殊能力的人类！”

　　“特异功能？”眼镜王蛇低声道，“难道这个世界上真的存在！我一直以为只是人们幻想出来的罢了。”

　　“我也一直那么认为，可是现在眼前的例子让我不得不推翻以前的认知！”千变蛇王暗暗说道，“也许，特异功能者真的存在……而我们的目标就是这样的人物！如果是鬼怪的话，不可能在这样的大白天出现的！”

　　“怎么办？撤退吗？”眼镜王蛇犹豫的问。

　　“先摸摸对方的底，实在不行就撤退！我们联手的话，对方就算是特异功能者，也不一定杀得死我们！若是对方过于强大，就要做好牺牲其中一人的准备，然后将情报送回组织！”千变蛇王严肃道，“毒蛇不会因为目标过于强大而放弃，这是我们的信条！”

　　“了解！”眼镜王蛇点点头。

　　“索索～～”一阵树叶摩擦声响起，两个人急忙安静下来，隐入枝叶之下。

　　“嘶～～”出现在两人面前的，并不是目标人物，而是眼镜王蛇的宠物。它直起身子四下环顾，而后慢慢向着眼镜王蛇所在的方向游了过来。

　　“宝贝，你没事？你逃出来了！”眼镜王蛇大喜，急忙从藏身处探出一只手，对着宠物招了一下。

　　“嗖！”毒蛇眼中勾玉一闪，迅速向他冲了过去。


第99章 狐狸心中之术

　　看到自己养的毒蛇回来，眼镜王蛇顿时欣喜若狂，他还以为毒蛇被对方抓住，肯定会被弄死。此刻看到毒蛇安然回来，急忙伸手想要将其招致身边。

　　千变蛇王知道眼镜王蛇跟他宠物的感情，这么多年一直看他玩毒蛇，也没被毒蛇咬过一次，可见这条毒蛇是极通人性的。他看到毒蛇回来，也是心里一松，而后全神贯注地端枪目视前方，等待着目标出现。

　　“嗖！”毒蛇身子快速摇摆，眨眼间就到了眼镜王蛇的面前，一纵而起。

　　“太好……”“了”字没有出口，眼镜王蛇便双目突出，伸手紧紧抓住毒蛇滑溜溜的身体。原来它一跃而起，直接张嘴咬住了原主人眼镜王蛇的咽喉，锐利的毒牙刺入肌肤，毒液快速注入。

　　“陈顺！！”千变蛇王大惊之下，直接叫出了同伴的真名，也顾不得隐藏，起身就冲了过去，伸手抓住毒蛇猛地将其拉开，用力丢出去，而后慌忙喊道，“血清！你把血清放在哪了？”

　　“喀～～”眼镜王蛇满眼难以置信，双手紧紧捂住脖子处被毒蛇咬的孔洞，“噗通”一声仰面倒下，一句话也说不出，只能从喉咙发出断断续续的声响。他感觉喉咙剧痛无比，眼前视线也变得模糊起来，麻痹的感觉渐渐开始蔓延开来，整个人开始发晕。他知道这是蛇毒开始发作，玩蛇好多年，用蛇杀死了不知道多少人，他很清楚自己的反应跟那些人一模一样。从来不会咬我的宝贝，为什么会突然袭击我……晕眩之前，他还是无法想通……血清？他的确有，可是从来不会带在身上。他确信自己的宠物不会攻击自己，而要对付的人根本不需要血清……

　　“陈顺！陈顺！”千变蛇王看到同伴从开始的剧烈挣扎，渐渐开始平静下来，目光涣散、呼吸也越来越慢，顿时急了。他伸手取下眼镜王蛇陈顺的手套，戴在自己手上，而后急忙在他口袋里摸索，希望可以找到血清。他知道眼镜王蛇陈顺的这件衣服是改制的，口袋里存放着他习惯用的各种毒药，因此希望能够从中找到血清。可是过了好一会儿他才想起来，这个同伴从来没有带血清的习惯，自己是被急昏了头，把这么重要的事情都给忘了！

　　他无力地垂下手，看着呼吸越来越弱的眼镜王蛇，心中升起一股悲切。身为杀手，本该无情！可是他终究还是个人！虽然手里站满了鲜血，也杀过无数无辜的平民。当看到多年来一直合作，关系不错的好友只能这样等死，还是忍不住伤感。眼镜王蛇的毒液他当然知道有多厉害，毕竟他见过很多被毒蛇咬死的人。现在被咬的眼镜王蛇陈顺还未死，但是在不到一个小时之内就会断气！现在在山区，就算带他去最近的医院，也起码要两个小时左右。更何况这次要暗杀的目标还在虎视眈眈，不知道何时会出现。想起她那诡异的能力，千变蛇王就感觉到浑身发寒。

　　“嘶～～”眼镜王蛇被丢出去后，很快又游了回来，它迅速地摇曳着柔软的身体，目光灼灼地顶着千变蛇王，张开嘴巴嘶叫，猩红的分叉舌头时不时露出，一堆毒牙反射着亮光。

　　“畜生！！”千变蛇王怒吼一声转过身来，手枪瞄准毒蛇扳动扳机。

　　“砰！”第一枪有些慌乱，并没有击中毒蛇。毒蛇发怒地直立起身子，颈部膨胀开来，形成扁扁的一个椭圆，包裹着三角形的蛇头，冲着千变蛇王扑来。

　　“去死！！”千变蛇王枪口瞄准毒蛇，连连扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！”手枪喷吐着熊熊怒火，子弹接连不断地飞出，毒蛇这次运气不好，被直接打爆了蛇头，身体在地上痛苦地翻滚。千变蛇王直接上前，对着毒蛇的身体连开几枪，直到它一动不动，这才用力一脚踢开毒蛇血肉模糊的身体，而后将手枪换上子弹插在腰间，端着微冲跑向车子。

　　本来他想联合眼镜王蛇陈顺，两人一起加上陷阱来对付目标人物，可是现在眼镜王蛇陈顺竟然被他自己养的毒蛇反噬，眼看着救不活。虽然很是悲恸，但是还是杀手的理智占了上风，知道肯定无法营救且形势不妙，立刻放弃之前的计划，撤退然后向组织求援。毒蛇被干掉了，可是隐藏在背后的目标人物还没有出现。千变蛇王已经可以肯定，之前开车时候看到的黑影，恐怕就是真正的夏岚。可是这个夏岚为什么能够变作两个人，这就使得他百思不得其解，最终只能归类于她的特异功能。

　　确定周围没人，目标人物夏岚没有出现，千变蛇王急忙上车，启动了车子，向山下疾驰：“陈顺，你等着，我一定会给你报仇的！”千变蛇王控制着车子，右手边摆放着微冲，心里默默发誓。

　　眼看着车子顺着颠簸的山路一直向下，千变蛇王松了口气。离开了这么远，她总不会追来了吧？就在他放松的一瞬间，远远看到前方路上身穿黑衣的女人拦在路间，正慢慢迎向车子。等看清对方的面貌竟然就是目标人物，顿时亡魂直冒。她明明就在山上，为什么这么快就下来了？而且还在自己的前面！难道她的速度竟然比车子还要快？想到这里，不由得心里冰凉。

　　撞死她！千变蛇王眼看着对方拦在前面，不紧不慢地迎过来，顿时升起一股杀气。他猛然踩下油门，冲着她疾驰而去。

　　月影葵抬头看着车内的千变蛇王，不闪不避如若木雕。等到车子就要撞上的一瞬间，双目投射出一道红芒，准确地映入千变蛇王双目之中。

　　“啊——！！”千变蛇王油门踩到底，车子全速向前，直挺挺地撞了过去。没有意料中的碰撞，没有人被撞飞的情景。等他抬起头看向外面的时候，竟然发现自己的车子还停留在山上，旁边是自己设置的陷阱，一边还有血肉模糊的毒蛇尸体以及任然在微弱喘息的眼镜王蛇陈顺……

　　“怎么回事？！”千变蛇王脸色瞬间苍白，左手抓住方向盘，右手端起微冲，这才安心一点。难道刚才出现幻觉了？其实我在这里一步也没移动？他赶紧再度发动车子，而后向着山下疾驰。

　　眼看着就要到达山下，眼前一花，周围的景象竟然再度转变，竟然还是山中！千变蛇王心里更是发凉。难道真的是大白天见鬼？那个夏岚是鬼吗？

　　“我并不是鬼！”耳边突然传来月影葵清晰的声音。

　　“啊——！！”千变蛇王吓了一跳，急忙端着微冲四下寻找，“你……你在哪？给我出来！！”

　　“哼！”葵冷哼一声，“我就在你的面前，只不过你中了我的幻术——狐狸心中之术！在我解除之前，你会再一个地方不断地徘徊，永无止尽！”

　　“你少骗我！什么乱七八糟的，我才不信！”千变蛇王再度开车，向着山下狂冲。可是每次眼看着要到达的时候，又会再度回到山中，好像鬼撞墙一样。他终于相信了葵的话，脸色越来越难看。

　　“看来你是明白自己无力抵抗了！”葵的声音再度响起，“冒犯我的人，我将赐予你们永恒的毁灭！自己主动交待出毒蛇的一切，我还能让你死的干脆一点，否则的话，我只能自己动手，复制你的记忆！只不过到时候，你就会求生不能，求死不得！”

　　“你……你到底是人是鬼？！”千变蛇王心脏狂跳，端着枪下车，对着天空狂喊，“有种给我出来！！”

　　“愚昧的人，我早说了就在你的面前！”葵冷笑道，“你现在只是存在于幻想之中，完全为我所控！我当然是人，只不过我现在是凌驾于你们所有人之上的存在！没错！对于你们来说，拥有如此力量的我，就是神一样的存在！我已经在无限存在的痛苦之中，有了超越凡人的成长，从凡人化为神……该死，又被影响了……”

　　“不要开玩笑了！这个世界上，根本就没有神！！如果存在的话……我也不会变成这个样子！”千变蛇王突然怒吼一声，“去死！！”

　　他举起微冲，对着周围疯狂扫射，火花飞溅，枪声震耳。

　　“没有用的！我早说了这是幻术，现在你的包括你身边的一切都只是幻觉！”

　　“砰！”就在说话间，千变蛇王竟然直接把枪对准自己的左手掌，而后扣动扳机。顿时间血光飞溅，剧烈的痛楚传至全身。

　　“什么？！”葵吃了一惊，眼前的这人竟然攻击自己手掌，以痛觉来刺激自己！幻术原本就是通过六感来控制对方，使其堕入幻觉之中的术，想要解开除非有强大的精神力。在幻术中，虽然一切都是假的，但是那些感觉却是真真切切存在，高级点的幻术能够直接在幻觉中置人于死地，就比如“月读”。葵释放的幻术师最简单的低级幻术，他就算在幻术中遭到致命攻击也不会死亡。可是受到痛觉刺激，全身感官都瞬间启动，竟然顺利摆脱了！

　　千变蛇王一睁开眼就看到自己还坐在车子里，车子停靠在山路上，自己刚才撞向目标的地方。而身边一脸惊讶的月影葵，正目光直视着他。

　　“去死！！”千变蛇王条件反射地端起微冲，枪口喷吐出接连不断的灼热火舌，向着月影葵发射。


第100章 斗蛇

　　“突突突～～”冲锋枪可不同于手枪，子弹是连续不断发射，交织成密集的网络。以月影葵的速度，加上查克拉的作用，避过子弹也不是难事。可是在冲锋枪难以预算的密集子弹网下，她也不敢托大，只能迅速以瞬身术从枪口下消失，转移到另外的地方躲藏起来。

　　瞬身术虽然只是低级忍术，但是却会消耗大量的查克拉，因此忍者用于实战中很少，也只有几个登峰造极的，譬如瞬身止水、四代火影波风水门能够把将其融入作战，以此杀敌。而实际上，绝大部分忍者仅仅将瞬身作为撤退用的手段，也正是因为它的高消耗。

　　月影葵此刻查克拉量还很少，前后使用了土分身来欺骗两条蛇王，写轮眼控制毒蛇，而后又用幻术来干扰千变蛇王的精神，现在使用瞬身术也是勉勉强强，差不多耗尽了全部查克拉，只剩下所剩不多的一点。她藏身于一颗大树之后，俯身避免被发现。心里暗自后悔：这次有点托大了！本以为只要用幻术控制了千变蛇王，就大局已定，无须再费力。可是没想到他竟然有这样的决心和手段，不惜伤害自己，以痛觉刺激全身破除幻术。低级幻术的弱点很快表现出来，若是高级幻术，恐怕他自残到浑身是洞，恐怕也没办法脱离。

　　“出来啊！你有本事出来啊！”千变蛇王见对方害怕自己手里的微冲，顿时底气足了很多。他举着微冲环顾四周，大声叫喊。见识过葵的手段，他感觉自己根本没可能逃走，于是干脆决定与对方拼命。她虽然行动诡异，但是显然也害怕冲锋枪，说明是可以被杀死的！回忆起自己之前被控制的情景，立刻想到了那一对猫一般的瞳孔，看来只要不去对视她的眼睛，大概就不会被控制了！就算被控制，只要刺激自己，就可以解脱出来！这样一来，她就不是很可怕了！

　　葵现在可不敢出去，刚才习惯性地以为自己的力量对付两个普通杀手，完全可以不费吹灰之力。于是毫无保留地使用查克拉，导致现在查克拉量不足以支撑一个低级攻击忍术。懊悔之余，也在暗中思索如何才能改变局势，转危为安。

　　“出来！你不是会特异功能吗？那就出来杀我啊！”千变蛇王怒气冲冲，左手手枪换上子弹，“砰！砰！砰！”朝天空打了几枪，右手微冲在身前不断移动，目光来回横扫，注视着周围的风吹草动。

　　这样待下去不是办法！葵抬头看了眼，自己背靠的大树高达十米，周围树木也都不矮，且枝叶繁茂，交错在一起，顿时心里一动。她从怀里取出了一个卷轴，是闲暇之时制造的空白卷轴，用力咬破拇指，将流出来的鲜红血在卷轴上横着划出一条直线。

　　“砰！”卷轴上立刻出现了一枝苦无、两个忍具包以及几十枚四角手里剑，这些都是忍具制造书上最基本的武器，她虽然比较少用暗器，但是也还是自己造了一些来防身。用嘴巴咬住苦无，将忍具包系在双腿之上，而后将四角手里剑全部放到里面。之后双手扒住树干，身子向上一翻，顺着粗壮的树干迅速地向上移动，很快来到了最高处的树枝后，居高临下注视着拿着微冲的千变蛇王，伸手取出两枚手里剑。

　　“嗖！嗖！”她出手非常迅疾，手里剑高速旋转着投射而去，目标千变蛇王的面门。

　　“唰！”千变蛇王毕竟是个经验丰富的杀手，一听见动静便马上向边上一跃，两枚手里剑没有击中目标，同时钉入地面。千变蛇王在一跃之间，目光正好扫到树顶的动静，他抬起左手扣动扳机。

　　“砰！”子弹击中大树，在干皱的树上留下了一道伤痕。葵一蹬脚身子窜出，快速踩着树枝跳跃到另外一颗树上。

　　“突突突～～”微型冲锋枪的子弹紧随着她的脚步，在后面不断闪现出火花，被打断的树枝带着一片片青绿的树叶，向着地面坠落。

　　“唰唰唰！”葵感觉到冲锋枪不断锁定自己，急忙以周围的树干掩护，查克拉聚集在脚下，飞快奔逃。

　　微型冲锋枪的子弹并不是无限的，所以不一会儿千变蛇王就停火，以最快速度卸掉了空的弹夹，重新安上一个。就在他更换弹夹的一瞬间，葵突然从茂密的枝叶中跳出，手里剑密密麻麻地泼洒过去。

　　“叮叮叮——”千变蛇王一个翻滚转到车后，手里剑全都打在铁质的车厢上，发出阵阵脆响。

　　“去死！！”千变蛇王从车子另一侧探出头来，举起微冲瞄准葵再度开枪。

　　“突突突～～”耀目的火光飞溅。葵在手里剑落空的一瞬间转身就跑，所以很惊险地跳入树丛，子弹在身后打得土石飞溅。

　　“索索～～”葵一进入树丛，马上绕着车子所在的方向快速跑动，而子弹声立刻停止下来，千变蛇王双手各持一枝枪，以车子为掩体，全神贯注地注视四周的动静。他不明白对方为什么没有再使用那诡异的移动能力。他当然不知道葵现在查克拉消耗的差不多，不可能在使用瞬身术。不过对方迟迟不现身，现身则必抓住自己换子弹的一瞬间，可谓极其狡猾。而且一击不中立刻远遁，自己反应过来回击总是慢了一步，这样下去，就算有再多的子弹也会耗尽！不能在这里跟她耗下去，必须想办法离开！这里已经快到山下，只要注意不再被她制造幻术的特异功能命中，就不会又任何问题！她若是敢出现，手里的枪可不是吃素的！

　　想到这里，千变蛇王再度上车，两把枪都摆在面前，只要看到对方出现就能立刻出手。心理面不断告诉自己，绝对不能豫对方对视！

　　葵在树丛中奔跑，潜伏在某处隐蔽的地方观察千变蛇王，发现他竟然没有坚守，反而再度上车，准备逃离的时候，急忙快速紧追而去。她可不能让千变蛇王从自己眼皮底下逃走，可是对方中过一次幻术，肯定不会傻到再吃一次。而且自己现在虽然能追上车子，却也不能抵挡冲锋枪，稍微有些头痛。但是让千变蛇王逃走，整个毒蛇组织都会知道自己拥有这样的能力，再来的时候，恐怕就没这么好对付了！自己虽然仗着忍术能够对付这些想暗杀自己的杀手，但是万一对方知晓了自己的情报，恐怕就会准备完全之后前来。若是在自己全盛时期，完全不必担心。可是现在查克拉才刚刚恢复到下忍阶段，面对一挺微型冲锋枪就有些头痛，这当然有自己耗尽查克拉的原因，但是若对方组织派出一队全副武装的杀手，恐怕自己也并没有多大胜算！

　　无论如何，今天必须把他留下，不能让他逃走！葵脑中飞旋转动念头，突然灵光一闪。她相信以自己的速度，对方就算开车也抛不开自己，对方唯一让自己头痛的，就是那枝微型冲锋枪。要想不正面面对冲锋枪，又能攻击对手，还有一个平时很少用的方法，而且消耗的查克拉不多，正适合现在的状况！她一个转身，迅速向山上狂奔。

　　正在启动车子的千变蛇王，紧张地注意着周围的动向，手触碰到一边车上的仪器时，突然暗骂自己傻了！因为恐惧和慌乱，他竟然把安放在对方身上的追踪器给忘记了，此刻一想起来，立刻打开追踪器，捕捉到了上面的红点。仪器上显示着一个简单的卫星地图，绿点是他自己车子的位置，而红点这是追踪器的位置。当看到红点竟然与自己背道而驰，向着山上急速行进的时候，他不由得愣了一下，不明白对方的意图。

　　但是这样一来，却给了他逃生的机会。对方没有紧追而来，应该是回去取什么东西，此时不走更待何时？只要能够安全回到组织，把这件事告知上面，就能调动更多的人，更多的武器！到时候就算她真的是特异功能者，也肯定抵挡不住毒蛇的围攻！陈顺，你等着！我一定会为你报仇的！

　　松了口气的千变蛇王将车子加到最快速度，耳边只听到呼呼的风声作响，四周景物急速后退，完全看不清楚。

　　快点，再快点！他的心中只有一个念头。

　　“嘀嘀嘀～～”监视仪器突然发出一阵轻微的警告声，那是目标进入范围后的报警，提醒监视者对方出现。看着那比车子移动速度还要快的红点，千变蛇王感觉自己浑身的毛发都要炸开了！

　　“她是怎么做到的？不可能！！”千变蛇王脸色铁青，竭尽全力驱车向山下出发。只要能够离开山区，进入闹市，那么自己就能够随时化装成平民逃离！在山区的话，就算自己化妆了也没用，对方不像是心慈手软的人，所表现出来的手段如同无情的杀手，到时候恐怕自己装得再像，也会被她杀死！但是闹市区就不同，她在厉害，也不至于明目张胆之下杀人！

　　想到这里，他一边保持着全速前进，一边不断侧目注视着仪器上显示越来越近的红点。

　　葵张开双臂，全速追赶着车子。在她的前面，中了蛇毒脸色发黑，已经差不多没命，奄奄一息的眼镜王蛇陈顺竟然用不输于她的速度在前进着，蓝色的细线连接在他的身体主要关节处，随着葵手指的动作，他做出急速奔跑的动作。

　　这是最基本的傀儡术，用查克拉线来控制任何物体使其按照自己意愿行动的术。葵很少使用傀儡术，她脑中有不少傀儡术的知识，却不常用到。不过此时为了应对对方的冲锋枪，才想到了这招耗费少量查克拉，驱使别人作为自己肉盾的傀儡术。


第101章 双蛇之殇

　　看到追踪器上的红点越来越近，千变蛇王感觉到无比的恐慌。他不能理解，人类怎么可能达到这样的移动速度？难道她会飞不成！否则怎么可能追的上全速行驶的跑车？在这样下去，还没有出山区，就会被她追上。看来逃跑是没有用的了！想到这里不由心里一横，迅速转动方向盘。车子打了个转，平划一段路后停了下来，千变蛇王推门而出，举枪向后迎来：“来啊！”

　　“嗖！”紧追不舍的身影落下脚步，右手倒提苦无，作出攻击的姿势。

　　看到对方的面貌，千变蛇王顿时脸上一阵发白。原来落在自己面前的，竟然是刚才留在山顶，被毒蛇毒牙咬中的同伴——眼镜王蛇陈顺。此时他双目无神，手里提着苦无像个傀儡一样面对自己，呼吸微弱，毒液已经蔓延整张脸，看上去极度狰狞。而目标人物月影葵，此刻却不知道所踪。回头看了眼车上的追踪器，红点就在附近，显然就在周围虎视眈眈，而自己的同伴恐怕也被她所控制着。

　　“唰——！”没等千变蛇王反应过来，眼镜王蛇陈顺便俯身冲上前，手里的苦无对着他的胸口全力刺出。

　　“陈顺！”千变蛇王大叫一声，侧身躲过攻击。

　　眼镜王蛇陈顺费力地睁开眼，看着自己的同伴，而后想要说些什么，可是只能从喉咙发出“喀喀”的声音。他的身体不由自主挥动武器，以极度刁钻的角都攻击千变蛇王。无力控制自己的眼镜王蛇目光直视千变蛇王，祈求他立刻动手，帮助自己解脱。

　　读懂了同伴的目光，千变蛇王心中一阵伤感，而后果断举枪，扣下了扳机。

　　“砰！”子弹落在地面，摩擦出一朵火花。

　　陈顺行动竟然也变得神速无比，一扭身躲过，而后左手摸出几枚手里剑，对着千变蛇王投射而出。

　　“叮！叮！叮！”手里剑没有命中，千变蛇王动作敏捷，一个鱼跃跳开，翻滚间右手微冲已经瞄准陈顺，毅然扣下扳机。

　　“噗！噗！噗！”陈顺身上连连出现血洞，腥红的血液飞溅而出，滴落在地面。他的眼中流露出一丝痛苦以及解脱的神色，与同伴对视着，很费力地挤出一丝微笑。可是身体却很不协调地猛冲上前，提着苦无没有任何停歇。

　　“突突突～～”千变蛇王大骇，手中冲锋枪子弹不要钱似的狂扫，在昔日同伴身上留下一个个的血洞，地面被一片红色渲染，场景异常惊悚。

　　就算被冲锋枪连连扫射，眼镜王蛇陈顺的身体也毫不犹豫地向前冲刺。当千变蛇王发觉左右两柄枪都发出“咔嚓”的声音，没有子弹的时候，眼镜王蛇陈顺已经完全扑到眼前，手里的苦无“嗤”地刺入同伴的心口，而后用力一转。

　　“噗——”千变蛇王只觉得心脏被刺穿，喉咙一甜，喷出一口鲜血，双手左右两支枪都慢慢滑落，脆响着落地。

　　没想到，还是没能躲过……千变蛇王失去意识之前，只有这么一个念头。

　　“噗通！！”两个昔日的同伴相拥跪倒，千变蛇王双手低垂闭上了眼镜，而眼镜王蛇陈顺左手按在他的肩膀，右手还握着苦无的把柄，保持着刺入他心脏的位置，瞳孔也失去了色彩。

　　“唰！”月影葵眼看着大局已定，从上方山路一跃而下，收回了查克拉线，稳稳落在两条蛇王的身边。看到他们保持着的姿势，不由得有些感慨。不过她也不是什么心软的角色，上前收回了散落的手里剑，而后把那枝微型冲锋枪捡起。至于手枪一看就是很常见的货色，暗刺平台上有很多，价格也不贵，便懒得收拾。而那柄苦无死死刺入千变蛇王的胸口，被卡在肋骨之类，血淋淋的让她失去了回收的兴趣。

　　“死在同伴的手中，我想你已经够惨了！”葵看了眼断气的千变蛇王，上前释放查克拉线刺入他们两人的头部，开始复制记忆。

　　等到差不多获悉全部的时候，缓缓收回。而后转到车前，看了眼里面的跟踪器，从自己背后视觉死角找到了那个很细小的零件，略有些感兴趣，拿在手里把玩一会，干脆把车里的跟踪仪器直接拆卸下来，而后取出空白卷轴将其封存其中。

　　做完一切之后，她便迅速抹去任何可能留下自己痕迹的证物，除了那柄无法取出的苦无。而后快速离开此地，向着自己家的方向前进。

　　千变蛇王名叫陶赐，与眼镜王蛇陈顺都是毒蛇最早的成员。两个人经常一起执行任务，所以较之其他人关系都好。

　　毒蛇这个组织最早的雏形，只是一个小闹市的黑社会组织。因为十几年前，组织出了一个著名人物——金环蛇王张千，据说此人喜欢在脖子上挂一个特制的金环，由此得名。张千因为机缘巧合成为当时这个小黑社会组织的首领，他很有心计，并没有带着小弟跟人争地盘，反而韬光养晦与周边黑帮都打好关系。而后暗中收纳来自各地的亡命之徒，组织日益壮大。当时不小心惹了当地最强大的洪门，结果在那次避无可避的争斗当中，这个毫无名气的小组织，竟然一夜之间让当地洪门分会喋血，杀得不留一人，而毒蛇损失极小，在洪门的狂怒之下隐藏起来，再也没有出现过。从那时起，毒蛇这个名字就极其响亮，就连洪门最后也熄了火，不敢随意招惹这个神出鬼没的组织。

　　随着时间的飘移，毒蛇为了生存下去，逐渐从一个单纯隐藏的黑社会组织转变成现在的杀手组织。而现在毒蛇组织虽然精简了人手，以便隐藏起来不被仇敌发现，可是组织内的全部都是精英，实力不容小觑。最强的也就是毒蛇现任首领金环蛇王张千，他强的不是功夫，不是暗杀能力，而是他令人捉摸不透的心计。虽然能力不过是中下游，却没人敢不服他。

　　毒蛇组织内共有七条蛇王，除了金环蛇王张千，以及从自己手里逃走的爆裂蛇王梁玉城，被自己杀死的千变蛇王陶赐外，还有深海蛇王梁菼、西域蟒王仇申州以及沙漠蝰蛇王葛尔丹。那个眼镜王蛇陈顺竟然只是毒蛇组织内的精英，名义上是千变蛇王陶赐的下属，但是其实两人做事都是商量着来的。

　　毒蛇人员保持在100人这个数字。不多不少。他们有充足的补充源，每当组织内的精英或者小水蛇死亡，就会从特别的渠道招募有特长的杀手加入其中。而当蛇王出意外死后，他们也会举行特别的仪式来竞选新一任的蛇王。整个组织从来都是以强补弱，因此实力越来越强。他们的杀手任务都是由金环蛇王张千亲自发布，而来源这是暗刺平台。在暗刺中，大家都以为毒蛇是一个对各种任务来者不拒，而且效率不差的杀手，其实这根本就是一个组织，只是没人知晓。

　　这次刺杀夏岚的任务，也是张千从暗刺平台接取，第一次因为爆裂蛇王的失败而向平台申请提高任务难度。因为爆裂蛇王两次暗杀失败后，直接就选择了撤退，所以只知道目标任务夏岚是个运气好且不简单的人，并没有她会忍术的情报。出于重视，金环蛇王派出了千变蛇王陶赐以及他的同伴眼镜王蛇陈顺，两人组合实力也不输于蛇王的联合，但是情报不详到底还是害死了这两个精英。

　　从两个杀手的记忆中，葵已经得到了她想要的东西，只是可惜金环蛇王张千也是通过网络联系的暗刺，没有确切暗刺的资料，这样一来通过毒蛇找到暗刺巢穴所在的想法也落空了。不过也没有关系，至少用不了多久，毒蛇组织就会从这个世界消失！到时候就算是暗刺，也该收敛点了吧？如若还是死不悔改，那么就只会加速他们的灭亡……

　　柳善龙最近比较头痛，局长因为一些私事而暂时请假，把所有案件一股脑推到了自己身上。虽然他有言在先，之前那起黑帮火并的案子就此结案，不要再追究，可是柳善龙总觉得蹊跷。之后的朱玲杀人嫌疑案件也是一样，在逃的朱玲至今没有任何消息，就好像人间蒸发。这两个案子都像石头一样压在他的心上，就算局长说就此结案，将那胖经理的死归于交通意外，可是他总是无法释怀。

　　“柳局！柳局！又出大事了！”警员张希急急忙忙跑了进来，到饮水机倒了杯水一口气灌下去，而后喘着气道，“在栀子山附近有村民报警，发现两具男尸以及一辆名贵跑车！而且男尸附近还有枪械！疑是搏杀至死同归于尽！”

　　“赶紧出发！”柳善龙心里一跳，赶紧起身。自己还在为前面两桩案子头痛，没想到现在又发生了一起，最近到底怎么回事？

　　警车以最快速度赶到山区，这里已经聚集了不少当地村民，对着现场指指点点，远远站着不敢靠近。

　　“我们是警察！麻烦大家让一让，请保护现场的证物！”警员们自觉疏散村民。

　　“据说这里是一个上山砍柴的村民最先发现的，他报了警以后，估计把这件事告诉了村里的人，所以举了这么多村民。”张希在旁边解释道，“我们检测过两人的死亡时间，恐怕不会很长。现场有刀有枪，有保持这样的姿势，恐怕是两人搏命致死……”

　　“屁！”柳善龙蹲下身仔细观察了一下两人的伤口，生气地从张希吼了一句，“你确定仔细检查了？这个人中了蛇毒，而且已经深入骨髓！这样的人，怎么可能有力气用利器直刺入死者的心脏？虽然这里有手枪，可是你没看这个人身上的弹伤吗？这哪里是这种手枪能留下的？这么密集的弹孔，分明就是微冲！凶器到哪里去了？找到了吗？！”

　　“柳局，真是对不起……”张希被吼得满脸羞红，低下头颅。

　　“少说废话！快给我仔细勘察现场！”

　　“是！”


第102章 沈惊鸿的计划

　　柳善龙略有些头痛，坐在办公室里看着证物照片与尸检报告。采集到的证物很多，一辆表面坑坑洼洼，不知道受到什么攻击伤害，驾驶座少了一个配件的改装跑车；一枝国产54手枪，一枝带血的苦无，一条已经被枪打烂的眼镜王蛇，死者身上携带的多种毒药，以及两人留下来的脚印照片。可是柳善龙实在无法将这些证据联系在一起，他断定这不是所谓的死斗导致同归于尽。

　　从脚印照片看得出来，两个人刚开始应该是在一起的，而后突然发生什么状况导致两人分开行动。他们似乎在逃避什么人，然而当场却只有两个人的脚印，极其诡异……两名死者一个携带手枪，甚至还有丢失了的微冲；一个身上尽是剧毒，想也不会是普通人。其中一个确实是被捅死的，这毋庸置疑。但是另外一个捅死他的人，显然脖子上被死去的眼镜王蛇咬过，眼镜王蛇拥有剧毒，能够在短时间内置人于死地。这样一个中了蛇毒的人，又是怎么抑制蛇毒，强行杀死另一人的呢？

　　毒蛇死于54手枪的子弹，54手枪又是被捅死之人的武器。他为什么要杀死毒蛇？难道是为了救捅死他的那个人？可是既然这样，他们应该认识，那被蛇咬的人，又为什么会杀死救他的人……柳善龙越想越糊涂，简直头痛欲裂。种种迹象表明，当时在场肯定还有一个人，可是为什么没有第三人的脚印？这第三个人又会是谁？

　　调取了附近的道路监控，也只能看到跑车经过的几个画面，却不能看到里面坐着的人，原因是跑车车窗是特殊材料制作，里面可以看到外面的情景，外面却不能观察车内。这样一来，仅仅能确定的是两名死者互相认识，不能确认有第三人……

　　柳善龙实在是想不通，于是干脆再度将存储在U盘里的监控录像打开，重头到尾仔细观察起来。等看到一半的时候，突然发现镜头一黑，仅有一秒的时间又恢复了正常。他大吃一惊，急忙起身倒回去，眼睛死死盯着画面。等到黑影出现的一瞬间，他立刻按下了暂停键。

　　眼前的画面令他无比震惊，一名浑身包裹在黑色紧身服中的人物竟然以不下于跑车疾驰的速度，仅仅追随着车子。最为诡异的是，他竟然是腾空而起的，身子就这样飞跃在车子之上……柳善龙立刻扑到画面前，企图看清楚这个黑衣蒙面人，可是监控实在太远，加上这个蒙面人背对着监控，根本看不到容貌。而且对方显然蒙着面，估计转过来也没办法看清。唯一可以肯定的是该蒙面人身材较矮，从隐约的特征能够看得出是个女性……

　　“柳局！技术科检验出结果了，车子上的痕迹应该是某种四角暗器，根据当场残留，杀死一名死者的武器苦无来推断，恐怕是东瀛忍者的手里剑之类。”警员张希推门而入。

　　“忍者……岛国人……”柳善龙转头看向屏幕上的黑衣人，眉头皱得更紧了，“忍者，真的有这种本领吗？那两个人的死，应该也与这个忍者有着密切的关系……可以到哪里能找得出这个神出鬼没的忍者？”

　　“柳局……”看到柳善龙愁眉苦脸的样子，张希也觉得麻烦。

　　“不管如何，至少我们有了一点线索！无论对方是什么来头，在这里犯了法就不能逃脱法律的制裁！吩咐所有警员，这段时间侧重调查所有在市内的岛国商人、游客，还有那只微冲的下落！就算掘地三尺，也要给我挖出那个忍者！”

　　“是！！”

　　死死盯着画面上的黑衣蒙面人，柳善龙坐在办公桌前双手托着下巴思索。黑吃黑案件的疑点是那切口平滑的伤痕，证明杀死他们的人手法熟练；胖经理案件只是怀疑并非车祸，可是朱玲却突然逃离，使得嫌疑增大。而最主要的是那只巨大的黑色猫型野兽，究竟是什么动；至于这第三个案子的关键就是忍者……柳善龙感觉太阳穴的筋络突突跳动，隐隐作痛，伸手轻轻揉动。这个月实在不平静啊……

　　苦恼间手机铃声响起，他取出来看了一眼来电显示，急忙接通：“哦，乖囡！比赛？后天……不行啊！最近工作很忙……我不是在敷衍你，你要体谅爸爸！现在案子很多，我已经忙得头昏眼花了，局长又不在，我要是撂挑子请假离开A市，那些小兔崽子还不乱套？对不起啦乖囡！原谅我好吗？你以前不是说支持爸爸的工作吗？好了不说这个！你在那边还好吧？等这段时间忙完了我来看你！什么？不在原来的地方住了？为什么？哦——现在在朋友家是吧？行行！等忙完这段，我一定来看你！我保证还不行吗？好了，先工作了……”

　　挂断手机的柳善龙心里对女儿颇为愧疚，妻子死得早，自己工作又忙。女儿很小就自立，一直支持自己警察的工作。可是她嘴上不说，柳善龙也知道其实她心里很不满。女儿希望多一点时间让自己陪陪她，可是自己是在太忙，无法照顾女儿。有时候连过年过节，都把女儿一个人丢在家里，想到心里很是难受。希望这次能早点破案，然后多抽出点时间陪陪女儿吧……

　　月影葵并没有直接回家，她暗中去了斋藤府邸，确定里面除了几个佣人之外没有他人，她偷偷潜入斋藤一郎的房间，一跃上了房梁，而后找了个隐蔽的地方，将空白卷轴掏出来摊开，结印将收取的微冲拿出来，小心翼翼摆放在角落固定好，嘴角微微斜起，露出好看的弧度。

　　离开斋藤家后，她便直奔家里，脱下忍者服丢进洗衣机自动清洗，而后去浴室将身上的汗水冲刷掉，换上了干净的休闲服。等到忍者服洗好后，用火属性查克拉将水分烘干，收藏起来。

　　做完之后，便开始静静修炼，恢复使用掉的查克拉。不知道过了多久，门外传来声响。

　　葵起身出去开门，看到斋藤拓也喘着粗气出现在外面，看到葵出来，他忙恭敬道：“师……师傅姐姐……”

　　“进来吧！”葵并没有告诉斋藤拓也自己的住处，他能够找到这里来，证明还是挺聪明的。

　　刚一坐定，拓也就掏出一个小笔记本来，摆在桌子上气喘吁吁：“我……我已经记录下了……他们的一举一动……大概一会儿，他们就会回来……我从他们谈话……偷听到师傅姐姐的住址，用师傅姐姐教的……查克拉运动方法，在他们……车子到来前先抵达……”

　　葵伸手按在拓也肩膀，他果然消耗了体内为数不多的查克拉，估计是用来急速赶路。点点头拿起笔记本：“你先休息一会！”

　　“是！”拓也坐到一边，闭目调息恢复查克拉。

　　葵随意地坐在沙发上，翻看着拓也的笔记本，心里十分惊奇。这个小鬼才10岁左右，竟然字写得十分漂亮，而且从记录看来，他认识的汉字不少，仅有几个生僻字他写不来，用了日语代替。不过这对葵来说并不重要，她可以看懂就没问题。

　　不得不说拓也的确是个天才，他没有监视过人，所以不知道什么是重点。可是他很聪明，直接去附近商店买了个小笔记本来记录两个人的一言一行，就连最细微的动作也没放过，虽然就一个10岁小孩的表达能力来说，并不能完美呈现当时的场景，不过再葵看来，已经足够了。这是一个可造之材！葵在心里认定。

　　从拓也的记录可以看出，沈惊鸿带着单飞先是到了李梦菲亲戚所在的地方，而后借着吃饭为由在闲聊中获取情报，之后在得到大量情报后沈惊鸿带着单飞去了一所学校，找到李梦菲的亲戚，也就是她的姑姑李红玉，三人到校长室不知道谈了什么。出来后几人都面带微笑，紧接着沈惊鸿与单飞叫了出租车在返回这里的路上。

　　当然拓也的记录并没有这么简单，他把整个过程两个人谈话、路上的表情动作、探听情报的问话等等都记录起来，清楚地呈现出来。以至于葵看着笔记本，就能想象得到沈惊鸿和单飞当时的情景。嘴角不由得划出一个好看的弧度，看来决定真的没错！这样天赋的小鬼，要是经过亲自调教，肯定能够成为各方面俱佳的左右手！

　　就在此时，外面门铃再度响起。葵起身将笔记本收起，而后慢慢走出去开门。

　　“哟，老板！”沈惊鸿一脸欢快的笑容。

　　“大小姐！”单飞紧随其后，见到葵后恭敬地点头。

　　“事情办得怎么样了？”葵大致也猜到了结果，转身回到沙发坐好。

　　“有我出马，还有什么搞不定的？”沈惊鸿自信地笑道，“经过情报收集，我已经将整件事的前因后果都调查清楚了！刚才的那对大学生，老板应该认识，就不多做介绍。李梦菲的姑姑李红玉，也就是之前坐出租车离开的妇女，她是一所慈善性质小学的创建人兼校长，在社会各界人士的支持下免费让那些上不起学的孩子能够有书读。总的来说，无论是学生家长还是周围邻居，都称她是个大善人！她自己的生活条件也只是普通小康水平，维持着学校正好，可是偏偏她的老公是个好赌如命的赌徒，前不久竟然在一场豪赌之下输了上千万，因为没钱还债，所以偷了李红玉的地契来抵押，自己却不知道跑哪里去了，再也没有露面。现在得到地契的，是恒顺地产的老板钱富来，他扬言没有一千万，就在三天内拆掉学校收走土地来改建商业区。因此李红玉今天协同侄女李梦菲一起前去求情，而正好那位程安迪在追求李梦菲，便跟她们一起去了。听说姓程的当场下跪，可是钱富来铁了心肠不肯延长期限。于是也就发生了后面的一幕……”

　　“哦——？”葵略一点头，面无表情。

　　“当然了！”沈惊鸿见葵不感兴趣，立刻说道，“这些跟我们无关，我可记得老板所说的再不能亏钱的情况下提供他们帮助！我做了仔细的调查，现在已经有了一个初步的计划！既可以维持学校的慈善机构，又能够保证让老板您赚钱！听说过双模式经营吗？”

　　“双模式经营？”葵疑惑地看着沈惊鸿。

　　“所谓双模式经营就是一个单位用两种不同方法来经营，学校也是一样！我们可以免费提供上不起学的孩子一个良好的学习环境，同时又扩大师资力量，招募各地名师，扩大学校面积，增设学校建筑，开办小学中学大学等不同阶段，将学校打造成当地知名重点学校！到时候我们既有重点学校收费模式，又有慈善助学模式，两不耽误！老板不但能够赚钱，还能获得一个很好的名声……”沈惊鸿滔滔不绝地讲解起他的意见。

　　“我不懂这些！”葵不喜欢管这种事情，于是干脆道，“事情交给你全权办理，只要做好就行！”

　　“了解！不会让您失望的！”


第103章 沈惊鸿的心思

　　孙玉欣坐在宽敞的房间之内，手里捧着一个有些陈旧的相框。里面是一张很久以前的照片，有还年轻的自己、前夫韩承嗣以及前面三个还很小的孩子。自己笑颜如花，依靠着前夫，前夫则搂着自己的肩膀露出淡淡笑容，老大韩风十五岁，就已经小大人模样满脸严肃，颇有父亲风范，二女儿雪莹冰雪聪明，抱着一只玩具小熊笑得很甜，而又老三韩云最不老实，双手抱于胸前，一副不乐意配合的表情。

　　伸手在照片上轻轻抚摸着只有十三岁的老三稚嫩脸蛋，孙玉欣目光黯然。桌子上放着一张经过胶布粘贴的褶皱离婚协议书，那是自己唯一一次鼓起勇气所换取。虽然撕碎过一次，后来还是一片一片慢慢粘贴回去，陈设在桌上用玻璃压住，以便于自己时时刻刻可以看到。

　　都说世家无情，孙玉欣的亲身体验验证了这句话的正确性。也就在他同意离婚后半年，他的身边又多出了一个比自己年轻貌美的妻子，而且竟然早就已经有了一子一女，这让孙玉欣彻底心冷。原来他一直瞒着自己，还有另外的女人，甚至有了私生子女。自己提出离婚，反而让他得偿所愿！那个时候起，她为自己感到不值，为被狠心抛弃的老三感到不值！也就是从那个时候起，她开始心生怨恨，于是拼命争取到了韩家在这里仅存的一个小公司，用尽全力打拼到如今的底部！为的就是替自己、替老三讨回一个公道！

　　可是现在她很难受，老三的墓碑无故破碎，那块土地也已经不再是自家的。现在土地的拥有者是个性格难以捉摸的奇怪女孩，无论她如何苦苦哀求，她也无动于衷，当她改口的时候，却以自己交出所有的一切作为筹码！这让孙玉欣无法接受，认定她是在故意为难自己。自己一直隐忍，所做的一切就是等待有朝一日壮大实力向韩承嗣问难，如果此时把到手的一切交出，那么又凭借什么为自己、为老三讨回公道？她无法同意这种条件，可是脑中浮现起老三韩云的容貌，又令她有些迟疑。

　　“云儿……我该怎么做才好？”孙玉欣心中愁苦，“如果我现在为你换取那块土地，固然你能重新安稳下来。可是我们所受的一切，又该如何去讨回？没有了公司、没有了权势，我们什么也做不到！不如我先帮你转到其他地方安葬，等到了结的时候，再用所有的一切来将你送回那里！你应该明白妈妈的苦心吧……”

　　“夫人！”司机的声音在楼下响起，“是时候参加曹氏集团慈善募捐活动了！这次关乎夫人的形象问题，绝对不能迟到！”

　　“我知道了！”孙玉欣叹了口气，将相框小心翼翼摆放回桌上，而后取出纸巾擦拭眼角的泪痕，简单化妆一下掩饰自己红肿的双眼，换上正式的派对礼服，快速下楼。

　　月影葵对于经商方面并没有天赋，所以在沈惊鸿滔滔不绝讲解的时候，觉得有点发困。她在火影世界时，赚钱都是通过任务和掠夺，所以对于沈惊鸿所说的专业知识什么的一窍不通，就好像听天书一样，感觉云里雾里。于是干脆全权交给沈惊鸿去做，而她只等着验收效果。没有办法，毕竟自己搞不清楚。那么就只好看效果，做得好就留下沈惊鸿，做的不好就解雇，这么简单罢了！

　　沈惊鸿却是以为这位夏小姐很会放权，完全是看重自己的表现，顿时心中泛起一股得到知遇之恩的感觉，心下立志一定要将事情做得漂漂亮亮，得到对方的肯定！他已经能想象自己成为庞大的恒河集团幕后老板心腹后，那风风光光的情景，不免得泛起雄心壮志。

　　单飞被命令送斋藤拓也回去，葵单单留下还是一脸兴奋的沈惊鸿，而后在他惴惴不安的情况下，目无表情地看着他：“沈先生……”

　　“老板尽可以叫我的名字，我们是上下属的关系，若是称呼先生，我担当不起！”沈惊鸿急忙说道。

　　“那好！”葵点点头，目光淡然，“我也就不客气了！沈惊鸿，学校的事先放在一边不谈，我兴趣不是很大！只要你确定我能赚钱就可以……”她说话间，端起杯子抿了一口清茶。

　　“是！”沈惊鸿低垂着头，心想到底是富家大小姐，没有兴趣也能随随便便投入上千万。她跟那个叫程安迪的，是什么关系？

　　“你一定很奇怪我为什么会这么做？”葵仿佛看穿了沈惊鸿的心思，放下杯子后缓缓说道，“不过我奉劝你做好本分，不要过多关心一些不必要的事情！我喜欢用聪明人给我做事，但是我不喜欢聪明人随意猜测我的一切……冒犯我的人，不会有好下场！”

　　沈惊鸿刚一抬头，不小心对上了葵那一对如同冰洞的深邃眼睛，不由得浑身一颤，急忙低下头来，不敢再胡思乱想。他无法理解为什么，自己会害怕这位看上去很柔弱的大小姐的眼神，只是觉得在对视那一瞬间一股莫名的压力强烈冲击着自己的脑海，使得自己无力抗拒。这难道就是上位者的威势？他心中一凛，神色收敛了很多。

　　葵用淡淡的威压给了沈惊鸿一个下马威，就是为了在他心中烙上印记，使他感觉到在自己面前的无力，令他知道上下有别，不敢随意揣测自己的事情。她需要的只是一个听话的，做事勤快的助手，而不是时时刻刻会分析包括自己老板在内情报的聪明人。她不懂商业策划，所以不知道沈惊鸿所提交的计划时好时坏，现在也无法衡量出他的实力，但是最起码从拓也的报告来看，他的情报收集能力很强，善于从某些小细节来寻找任何蛛丝马迹。留这样的人在身边，万一自己一时疏忽，泄露了身份，恐怕后果不堪设想。她现在很后悔没有把宇智波止水的写轮眼带回来，否则的话直接控制了反而省得担心！

　　想到止水的写轮眼，不由就顺带想起了芙，心中不免一阵刺痛。

　　沈惊鸿此刻心里极度不安，尤其是眼前的富家小姐沉默之时，更是感觉时间犹如停止一番，心脏都仿佛停止跳动。他沉默了半晌，还是没听到葵说什么，于是壮起胆子发问：“那个……老板，您留我下来，是不是有什么要交代的？”

　　被沈惊鸿打断思绪，葵从记忆中醒来，看着在自己面前低着头表现出一副恭顺模样的沈惊鸿，她淡淡开口：“知道曹氏集团么？”

　　“是！”沈惊鸿急忙回答，心中却是疑惑。

　　“曹家有一个孩子，名叫曹安琥……”月影葵慢慢说道，“我要把他带到身边，跟斋藤拓也一起，我需要的是他们家人的自愿，而非强迫。你有没有办法？不要问为什么，我只要答案！”

　　“是！”沈惊鸿忙点头，低着头道，“这件事情其实蛮简单的。小孩子嘛！大人谁不希望他有个好前程？正好两件事情完全可以凑到一起来完成，我们只要搞好那家学校就行！有一千万我绝对可以将其建造成本地最豪华的贵族学校，哦不！是贵族学校和慈善希望工程学校双模式共存的新式学校，高薪招募最为强大的资深教师队伍，然后再辅以铺天盖地的广告攻势，绝对能够获取成功！若是大小姐能够增加预算，我有信心打败当地所有学校，然后将它们全部合并到我们旗下……我想，身为那位小朋友的父母，就算考虑是曹氏集团也无法抗拒这样的诱惑！”

　　“说得很好，但是具体需要多久？”葵漠然看着沈惊鸿。

　　“这个嘛……如果按照普通进度起码需要几个月……”

　　“太慢了！”葵焦躁地打断了沈惊鸿，“我需要尽快把那个小鬼带过来！”

　　“这……也不是没办法……”沈惊鸿心里虽然猜疑眼前的富家小姐到底在想什么，但是想起那对冰冷的眼神，立刻收起心思，“我们完全可以先设一个课外补习班，现在不都流行这个吗？大小姐只要暂时担任其中的兴趣补习班教师，然后由我去游说曹家的人。要是那个小朋友能够通气就更好，我们就能顺利让他来到大小姐身边。等到学校彻底完工，再让他转学进来，很简单的！当然补习老师我们也会另行招募，大小姐暂时只是挂个名，小朋友来了以后就立刻单向教学，什么问题也不会有！”

　　“很好！那这件事也交给你去做了……”葵之前也只是试试看罢了，不知道沈惊鸿竟然真的能够在这么短时间内就想到对策，而且听起来还不错。意外之余，也开始觉得这样的人若是不能完全控制，会是很大的麻烦……

　　“老板还有什么要我做的吗？”沈惊鸿是事多了不压身，这个时候就是表现自己，获取新老板信任的最好时机。苦点累点没关系，最重要的是在她心里留下很深的印象，而后努力做事获取她的赞誉，最终跻身心腹之列。他看出来眼前的夏岚小姐身边除了一个愚笨的大块头保镖，好像没有可用之人，身为一个大集团的老板，这时很不正常的事情。不过这对他来说却是个好消息，因为这意味着他有机会成为元老……

　　“没事了！”看到沈惊鸿急切想要做事的样子，葵淡淡说了一句，而后站起身来送客，“尽快给我办好这两件事！”

　　“是！您就等我的好消息吧……”


第104章 杀戮再现

　　她还是拒绝了！什么亲情……

　　月影葵用力将手机摔出，落在坚硬瓷砖地面的手机顷刻间支离破碎，她双眉倒竖，起身来到窗前，看着外面灯火阑珊的城市，默然不语。

　　就在刚才，孙玉欣打来电话，说是无法同意她的条件，不能够以自己现今的财势和权力来换取儿子的葬身之地。她宁愿暂时将儿子转移到其他地方，至于其他都没什么好谈的！而且还在电话说中儿子会理解她的做法……

　　无法理解啊！月影葵捏紧了双拳，纵身跳到阳台之上，感受着冰冷的夜风划过稚嫩的肌肤。明明之前说为了儿子什么都愿意，可是此时却不愿放弃到手的财势和权力……一切，依然仅仅是谎言罢了……

　　一股暴虐的气息充斥着她的全身，双目已渐渐失去清明，杀戮！杀戮！杀戮！她纵身而起，一瞬之间消失在原地，仿佛从来没有出现过。

　　孙玉欣疲惫地将手机放在床边，而后靠着床头闭目，暗淡的灯光映射在脸上，显得十分孤寂。她已经安排好人，明日就去将儿子的坟墓迁移，可是心里还是隐藏着淡淡的哀伤。

　　不要急，云儿……等我讨回公道，一定会让你回去的……

　　喧杂的音乐令整个房间震动，炫目的五色灯不断变幻着光芒，如梦似幻。十几对穿着时髦的男女各自相拥，嬉笑着随着音乐扭动身体，高声欢叫。在这个灯红酒绿的都市之中，不乏这样的青年。

　　桌上摆放着瓜果饮料，还有一包包白色的粉末状物体，一名面色惊恐被捆绑着的女孩拼命挣扎，企图避开手里举着混有白色粉末的特殊液体针管，脸色越有苍白的短发男子。她大声呼救，然而却被那开到最大的音响掩盖。周围的男女都对这一幕恍若未见，兀自扭曲着、狂笑着、互相抚摸着、亲吻着……

　　女孩看着越来越靠近的针管，满脸惊惧拼命摇头，她大声呼喊着带自己来的朋友名字，可是她此刻也正在那群人当中，与另外一个男人纠缠在一起，她那沉迷的样子让女孩感到无比绝望。

　　“不要抗拒了！”脸色苍白的男子轻笑着抬脚踩在女孩旁边的沙发上，居高临下注视着她，“你的朋友多么的快乐，难道你不想像她一样吗？放松一点，很快你就会体会到那种快乐的滋味的！”

　　“不……我不要！”女孩拼命地摇头，挪动着身体企图逃离，可是因为身上绳子的束缚，一切都是徒劳。眼看着针头离自己越来越近，她在心里默默后悔听信朋友的话，可是后悔又有什么用？

　　“来吧！很快你也能加入这场盛宴……”脸色苍白的男子得意地笑着，伸手按住女孩，向着她的手臂将针管刺下。

　　“砰！”房门被暴力地踢开，男子停下了手里的动作，收起针管转过身来看着门外。其他的男女也都停止了扭动，浑身是汗喘息着相拥看着门外。

　　“救我！”被捆着的女孩听到声响，立刻从绝望中获得了一丝光明，她大声呼喊，全然不顾声音被震耳的音乐淹没。

　　浑身包裹在黑色之中的蒙面人保持着抬脚踢门的动作，就这样肆无忌惮地闯入。

　　“喂！你是什么人？不知道这里是私人会所吗？”一名男子推开女伴，呲牙向门前走去，“一个以为自己是超级英雄的傻X！你是什么侠？黑溜溜侠、还是煤炭侠？”

　　男子的嘲讽引起里面男男女女的哄笑，苍白脸色的男子也微微一笑，注视着蒙面人。

　　“嗤——！”就在那名男子抬手想要将蒙面人推出去之时，明晃晃的刀光闪过，他只觉得脖子一凉，整个身子便轰然倒地，死也搞不明白对方为何不分青红皂白就出手杀人！

　　“呀——！！”里面的女性看着这血腥的场景，当场吓得失声尖叫，缩到墙边。

　　“小六！”脸色苍白的男子惊叫一声，不敢置信地看着蒙面人。其他男人也是一样，他们最初只是以为这是一个傻到脑袋被门缝夹了的，想冒充超级英雄的傻蛋，可是当看到对方一出手就切断了同伴的咽喉，血迹在地面流淌开来，那柄闪着寒光的长剑鲜血淋漓，全都脑中轰然一声。

　　“目标——谢升，外号谢老六。诛杀！”蒙面人声音低沉，倒提长剑向前一步。

　　“啊——！！杀人了！杀人了！”被捆着女孩子的朋友，身穿绿色短衫的女孩尖叫着从男人怀里脱出，取出了放在一边手提包中的手机，企图报警。

　　“唰！”蒙面人抬手甩出一道寒芒，女孩的身体渐渐软了下去，手机脱落一旁。

　　“Fuck！”脸色苍白的男子大叫一声，“还愣着干什么？干掉他！！”

　　“腾腾腾～～”房间内所有的男子都从角落翻出一柄柄管制刀具，装起胆子迎向蒙面人。

　　“啊——！！”女人们全都缩在一起，相互搂着瑟瑟发抖，她们之中有几个原本想取出手机报警的，此刻看着地上那双目园瞪，倒在血泊中的女孩，也都不由自主把手机收了起来，不敢再乱动。

　　“呀！！”手提锋利刀具的金发男子大叫一声，抬手劈出，却感觉到眼前一花，黑衣蒙面人不知何时转到了自己背后，随着一阵剧痛，他低头看见染血的剑尖从胸口刺出。

　　“噗通！”金发男子倒了下去，黑衣蒙面人继续用那冰冷的口气说道，“金鑫，外号金毛。诛杀！”

　　“快！快拦住他！”脸色苍白的男子大吼一声，自己也后退将针管放下，摸起了一柄西瓜刀。

　　“还我兄弟命来！”数名男子一起动手，明晃晃的刀刃闪现着粼粼亮光。

　　“嗤！嗤！嗤——”黑衣蒙面人单手提剑，身形矫捷地穿梭于其中，身手干净利落，出手则必杀人。随着一个个人倒下，她逐渐报出每个被杀之人的名字，声音如若来自九幽地狱。

　　眼看着自己这边只剩下自己，脸色苍白的男子终于感觉到了无尽的恐惧，他抬起手里的刀，直指黑衣蒙面人：“你……你到底是谁？！”

　　“唰！”黑衣蒙面人充满杀意的目光直视对方，将染血的长剑一抖，脚步慢慢逼近。

　　“Fuck！你到底是谁？！”脸色苍白的男子急急后退，举着刀做出样子壮胆。

　　“你也有今天！”就在此时，原本缩在墙边的人中，一名身穿红色短裙的艳丽女子站了出来，脸上露出欣喜的神色，走到了黑衣蒙面人的身旁，然后转向那些畏畏缩缩的女孩子，“大家不要怕！这是我花钱雇佣的杀手！我原本以为那只是一个骗钱的网站，但是对严凯的怨恨使得我甘愿花光自己这些年的积蓄，冒着受骗的风险！没想到那个网站上所说的全是真的！他们真的派人来了！严凯——”

　　女人眼露复杂神色看着他，咬牙切齿：“当初是你害老娘染上毒瘾！你以为我委曲求全是为了什么？我出卖自己的身体、自己的灵魂是为了什么？我就是在等待这一刻！现在，我终于可以不再受你摆布！姐妹们，你们都是被骗进来的，都是跟我一样委曲求全的受害者，所以不必担心！我们自由了！再也不用被严凯控制了！”

　　听到女子的话，其他的女人眼中顿时冒出释然的神色，她们得知不用死了，顿时松了口气。但是现场的情况很恐怖，她们依然不敢随意出声。

　　“张莉……”脸色苍白的男子咬牙切齿，“是你这个贱人！你也少假惺惺，那些女的起码有一半是你拐骗过来的！你请杀手的钱，也都不是什么干净钱！”

　　“哼！那又如何？只要能让你死，我什么都做得出来！”女人目光疯狂，“今天，就是了结一切的时候了！”

　　“她出了多少钱？我出两倍……不！5倍……不！10倍！你放过我，我马上把钱给你打过去！”严凯身体微微颤动，紧张地看着黑衣蒙面人。

　　“你以为有钱就能够买回你的命吗？这个组织是收了钱就一定完全，绝对没有被策反的可能性的！”被叫做张莉的女子哈哈大笑，“不要抱着侥幸的心理了！你干了那么多缺德事，害了那么多的人，今天就是你的死劫！！给我杀了他！”

　　“嗤！”冰冷的长剑刺穿了女子的腹部，黑衣蒙面人目光冰冷。

　　“啊哈哈哈！我就知道，谁也抵不住钱的威力！十倍的价格，你以为是开玩笑吗？”严凯得意地大笑起来。

　　“嗖——！”

　　“噗！”在他不敢相信的目光中，一枚手里剑刺穿了喉咙，手里的刀顿时滑落。

　　“杀戮！杀戮！杀戮！”黑衣蒙面人抽出长剑，扭身转向了瑟瑟发抖的那群女子，双目闪射出诡异的红光。

　　“不要——不要杀我们！”那群女子惊声尖叫，四下逃窜。唯有被捆着的女孩子无法挪动分毫，她紧闭着眼睛，躺在那里一动也不敢动，等待着死神的降临。

　　长剑再度举起，震耳的音乐之下，血光泛起……


第105章 幸存者宋念薇

　　“柳局，这次上面真的震怒了！”周琼眉头紧锁，“前面的案子还没结掉，一下子又冒出这样一起恶性的连环杀人事件。在这样下去，您和局长恐怕很麻烦！不如就按照局长的意思，先把前面的案子以黑帮火拼、交通事故结案，再全力追查接下来的两起重案……”

　　“小周啊……你这是在教我弄虚作假吗？”柳善龙沉声道，“我是一名警察，光荣的人民警察！我必须把每一起案件，都如实地调查出结果，而不是草草结案。前面几起案子虽然找不到任何线索，但是同样存在很多疑点，我不能不明不白就随便结案。这是不负责任！”

　　“是、是！那你就等着乌纱帽丢掉吧。”周琼低着头嘟哝一句。

　　“你说什么？”柳善龙瞪了一眼周琼，“丢就丢了，有什么大不了？我做警察是为了这破帽子吗？只要能查清楚案子，就是当个基层警员我也乐意！”

　　“柳局都这么说了，我还能说什么？”周琼叹了口气。

　　“小周，我知道你们是在为我担心。可是你们要记住——”

　　“警察是人民的公仆嘛！”周琼撇撇嘴，“我早会背了！”

　　“唉！现在的警员……”柳善龙失望地摇摇头，转而问道，“那个幸存者情绪稳定点没有？”

　　“还好，只不过她好像不大乐意配合我们。”周琼皱眉道，“我们只是大略从谈话了解到，她是本市一所大学的学生，名字叫做宋念薇，这次被平时玩的比较好的同学章舒晴骗了出来，差点被强行注射毒品。结果后来凶手突然抵达，使得她逃过一劫。”

　　“说起来，那个凶手反而救了她！他们……是不是认识？”柳善龙疑惑道，“你看！在场的人全都死了，包括幸存者的同学。可是为什么唯独她没有被杀？而且凶手进来的时机也正好，使她避免被注射毒品……”

　　“这的确很是凑巧！但是——”周琼摇摇头，“柳局您想一下，如果她和凶手认识，为什么凶手当时要留下她，甚至连绳子都不帮她解开？这说不过去！”

　　“说的也是……”柳善龙点点头，而后皱眉思索，“说起来，这起案子跟之前的都有一个共通点。会不会有所联系？”

　　“什么共通点？”周琼满眼疑惑。

　　“四起案子虽然没有关联，但是有一个相同点就是没有留下任何罪犯的线索！要知道，再老练的罪犯，也有疏忽的时候，不可能事事做得如此完美，简直天衣无缝！一起也就罢了，可是连续四起！这就不得不令我怀疑……会不会，是在逃的朱玲……”

　　“不可能！”周琼忙反驳道，“根据情报，不日前在西边某市曾有人目睹朱玲出现，只不过警方未能捕获她，被她潜逃。她怎么可能瞬间回到这里作案？两地起码相差四五天的车程！”

　　“也是……那就更令我想不通了！”柳善龙有些头痛，突然抬头看着周琼，“你说，难道作案的……是个鬼不成？”

　　“柳局——！”周琼不满地看着柳善龙。

　　“好、好！我不开玩笑了。”柳善龙微微一笑，站起身来，“管他牛鬼蛇神，我总会把他给揪出来！现在，我们还是先去看看幸存者吧！或许还能获得一些有用的情报。”

　　来到审讯室，正好两名警员在一句句提问，而有幸躲过一劫的宋念薇，也就是被骗的女孩子此刻低着头，面对警员的提问她只是不停地说想回家。

　　柳善龙过去拍了一下两名警员的肩膀，示意他们出去，而后坐下来取代他们，露出和蔼的笑容：“宋小姐是吧？我是这里的副局长柳善龙！你不用担心，现在已经没有事了！你马上就能够回家，不过在此之前请稍稍配合一下，我们只了解一些简单的情况，就能结束。”

　　听到柳善龙这么说，宋念薇稍稍平静了一些，抬起头来看了一眼他后又低下头去。

　　“不要怕！事情都过去了……”周琼反手关门，来到宋念薇身后，轻轻将手按在她的肩膀。宋念薇身子一抖，而后并没有多大反应。

　　“宋小姐，能不能详细说一下，你是怎么到的现场以及之后发生的事情？”柳善龙拿起一支笔，看着宋念薇道。

　　宋念薇抬头看了眼身后的周琼，而后又转向柳善龙，慢慢将自己在学校宿舍闲着无事，然后章舒晴说要带自己到一个好玩的地方，以及之后发生的事情都说了一遍。只不过说到杀手的时候，她只是寥寥几句带过。

　　“宋小姐你认不认识凶手？”柳善龙在她说完的瞬间突然发问。

　　“不认识！”宋念薇抬头目光直视柳善龙。

　　“也就是说，当时死者之一，也就是名叫张莉的女人亲口承认凶手是她所雇佣的杀手？”柳善龙继续问道。

　　“是的！”宋念薇点头肯定得回答。

　　“那为什么她雇佣的杀手，却反过来把她自己杀死了？”柳善龙疑惑道。

　　“我不知道……”宋念薇急忙摇头。

　　“为什么现场人都死光了，唯有你幸存下来？”

　　“你怀疑我？”宋念薇突然情绪激动起来，“我根本不认识杀手！不认识！真的不认识！你们到底要问我几遍？我是受害者！你们为什么像盘问犯人一样！我要回家！我要回家！”

　　“冷静点！马上送你回家！”周琼急忙按住宋念薇，而后柔声说道，“别怕，只是例行询问，并不是怀疑你。这次死的人很多，里面还有你的同学……”

　　“他们都该死！”宋念薇咬牙切齿道。

　　周琼与柳善龙对视一眼，而后柳善龙点点头，然后说道：“他们的确该死！根据我们警员的调查，这是一个恶性的藏毒贩毒、诱拐少女吸毒，逼迫她们代为贩卖，甚至强迫卖淫来募集毒资的黑社会性质地下团伙！他们中每一个人都坏事做绝。那些被逼迫的女孩，虽然最初都是被迫，但是沉迷毒瘾手里也不干净，像你这样被骗的女孩，很多都是出自她们之手。从另一面来讲，她们也算是罪有应得。因为没有一个人向我们举报，反而助纣为虐，甚至以此为手段集资雇佣杀手，她们死得并不冤……”

　　听到柳善龙的话，宋念薇有些惊愕。她想不到身为一名警察会讲出这样的话来。

　　柳善龙看到宋念薇的反应，继续说道：“但是——就算他们都罪有应得，也应该由国家司法机关来惩处！那名杀手从某些程度来说，也算是为民除害，只不过手法太过极端！这是严重的谋杀案件，如果不能将杀手绳之于法，只会给民间带来不利的影响！所以宋小姐，还希望你可以配合我们调查！”

　　“我们只是了解一些基本情况，不用担心！等询问完毕，我亲自开车送你回家。”周琼在边上轻柔地开导。

　　“嗯！”宋念薇点点头，深吸了口气。

　　柳善龙见宋念薇同意，心里也松了口气，而后一边用笔记录，一边问道：“宋小姐，请问当时杀手的样貌你还记得吗？”

　　宋念薇摇了摇头：“杀手黑衣蒙面，看不到样貌。不过一对眼睛充满杀气，很是可怕！”

　　“那杀手是男是女？”柳善龙继续问道，“是胖是瘦，是高是矮？”

　　宋念薇脑海中浮现出杀手的体貌特征，她的身形很是明显，绝对是个女人，而且看样子跟自己差不多高。不过她目光却闪动了一下，开口说道：“杀手是个子很高的男人，大概……大概是个1米8左右，略胖……”

　　柳善龙点头记录起来，而后又问道：“那他有什么特征，有没有听到他说话的声音？”

　　“特征……特征就是……声音听起来很粗，说话语调有些奇怪！”宋念薇说话间低下头，害怕被柳善龙看出自己胡言乱语。不过此刻的柳善龙却沉浸在思索中，没有注意到。

　　“语调奇怪……小周！”柳善龙突然抬头看向周琼。

　　“是！”周琼忙站直身子。

　　“技术科呈交上来的报告，是不是有提到其中几名死者伤口很像是暗器之类……跟前一次案件车子上留下的很像？”柳善龙严肃道。

　　“没错！”周琼很肯定地点头，“绝对岛国忍者惯用的暗棋——手里剑留下的痕迹！”

　　“忍者……”柳善龙愤怒地拍案而起，“果然，这几起案子都有联系！而且，全都是出自一个人之手！该死的小鬼子……立刻给我传令，加大力度搜查市内所有岛国商人和游客！一定要在这名神出鬼没的忍者再犯案之前，给我捉拿归案！吩咐下去，如果有1米8左右，体型略胖的小鬼子，全都给我带进局里！”

　　“明白！”周琼立刻领命出去。

　　“宋小姐。”柳善龙又坐了下来，尽力平息自己的怒火，“接下来我再问你几个问题，然后让小周警官送你回家！”

　　“嗯！”宋念薇点点头，看着周琼离开的背影。她才不在乎警方是不是真的能够因为自己胡编乱造抓捕岛国人，反正他们也没几个好东西。脑海中再度浮现出那一幕，黑衣蒙面人看到自己的时候，眼神显然有些吃惊。

　　——她认识我！宋念薇从心底肯定。


第106章 记忆

　　“踏……踏……踏……”

　　寂静的房间里，回荡着缓慢的回音。

　　月影葵扶着楼梯，脸色苍白，在一片幽暗之中慢慢向上移动。

　　“头好晕……没有力气……这个身体……太柔弱了……”自从回来后，她就感觉到身体极度不适，很明显又是夏岚这个柔弱身体所造成的。她很想坚持到上楼回房之后，可是那股晕眩感却越来越重……

　　“咣啷啷～～”长剑脱手而出，顺着楼梯滑落楼下。

　　“可恶！”想要拿回长剑，月影葵刚一松手，身体就失去了平衡，直直滚落失去了意识……

　　也不知过了多久，耳边传来一个朦胧的声音：“老三……老三……”

　　是在叫我吗？月影葵感觉到身体自己转动了一下，而后睁开眼睛。身体自己支撑着坐起身来，看着站在床边的人用困倦的声音回应：“二姐……一大早吵什么啊？”

　　是二姐！为什么她还是记忆中的模样？都已经十多年没见面了，为什么她还是这个年纪的样子？为什么身体自己在动，为什么自己像个旁观者一样在自己的身体之内……月影葵有无数个为什么，然而身体却依旧自己在动。无论她如何努力，都无法获得控制权。

　　“赶紧起来，你忘记今天是什么日子了吗？”少女韩雪莹生气地双手叉腰。

　　“我不管啦～～还很困！等我睡醒了再说……”少年韩云重新闭上睡意惺忪的双眼，一缩头钻入被窝之中。

　　“快起来啦！”韩雪莹隔着被子使劲摇着，不断催促。过了好几分钟依然不见起效，于是气冲冲地跑了出去。“爸～～老三又赖床了啦！”

　　“哼！”韩承嗣眉头一皱，转头对着正在将饭菜摆上桌的妻子孙玉欣，“还不快去把那个不成器的家伙叫起来！他要是有小风的一半，我就开心死了！”

　　“爸，别这么说嘛！我是我，弟弟是弟弟，怎么能拿来相比呢？”坐在一边一脸老成的韩风微微笑道，“弟弟这个年纪，当然会比较贪玩。晚上睡得晚了，白天就起不来……”

　　“你少替他说话，他也不过小你两岁罢了！”韩承嗣叹道，“你今天就要接手公司，可是看看他那样子！”

　　“好啦！好啦！”孙玉欣拿抹布擦擦手上的油脂，“我这就去叫老三起来！”

　　这一幕，根本就是那个时候的记忆……月影葵心里一紧。

　　“老三！”被子被掀开，母亲一脸微笑坐在床沿，“该起床了。”

　　“不要嘛～～我好困！”韩云伸手想重新拉上被子。

　　“今天是你大哥接手公司的重要日子……”母亲还是一脸微笑。

　　“啊——！！”韩云猛地坐起，瞬间清醒了很多，“我把这个给忘了！”

　　“你呀！”母亲无奈摇头，站起身来，“快点穿衣服起来吃饭！”

　　“遵命！”韩云急忙跳下床，兴奋地开始找衣服。

　　“好傻……每次听到大哥的事就这样……”月影葵现在也明白自己根本就是在记忆之中，就好像在看电影一样回放以前的事情，可是却无法出声，无法控制身体……到底是怎么回事？为什么会变成这样？她只记得自己接了个暗杀任务，然后大开杀戒，回来之后不知怎么的就晕了过去，接着就陷入了记忆之中。看来自己占据的身体，现在正处于昏迷状态，可是自己的精神状态却不知为何陷入记忆之中……

　　韩云下了楼，就看到一脸阴沉的父亲、又回到厨房忙碌的母亲、一脸不满的二姐以及看到自己后露出淡淡笑容的大哥。

　　“早！”韩云笑嘻嘻打了个招呼。

　　“都日上三竿了，还早！”韩承嗣阴沉着脸道，“你哥5点钟就起来晨运，完了就看书，现在7点多了，全家人只有你还赖床！明明知道今天是你大哥就任的重要日子，昨天晚上就该少跟你的狐朋狗友出去玩到那么晚！”

　　“好啦好啦～～老三知道错了！”母亲端着汤过来，和颜悦色带儿子求饶。

　　“你就知道宠他，才会让他变成这幅德行！他要是有老大一半，不！他只要有老大三分之一的能耐，我就谢天谢地了！”

　　韩云趁着父亲转向母亲说话时，故意学着他说话的表情，并不出声学着他说的话。一旁的大哥忍俊不禁，而二姐“嗤”地一声就笑了起来。孙玉欣也是一脸无奈，只能摇头。唯有韩承嗣不明所以，转过头来时韩云已经坐下来装出一副事不关己的模样。

　　吃完饭一家人一起到公司里，韩风与父亲一起打点接任前后事宜，而韩云与母亲孙玉欣、二姐韩雪莹帮忙接应为数不多的宾客。因为当时公司还很小，宾客来来往往就那么几个，加上还有外公、二叔等人的帮忙，倒显得清闲。

　　画面一转，已经是几月之后。

　　韩风接手公司后便进行了大刀阔斧的改革，而且成效不错。短短几个月时间，他就使得公司摆脱了困境，并且还同时开设好几个分公司，将韩氏企业打造成了韩氏集团。虽然花光了预算，但是只要能挺下一个季度，很快便能回收更大的效益。

　　当天接到一笔大单子，并且谈妥签订合约后的韩风十分兴奋，亲自开车去接弟弟，约好兄弟俩一起喝酒庆祝。韩云一直视大哥为偶像，颇为崇拜，虽然并不喜欢喝酒，但是还是欣然答应。

　　两人在当地一家酒吧里找了位置，韩风开怀畅饮，韩云也陪着哥哥稍稍喝了一点。期间大哥韩风谈起了公司的事情，不过弟弟韩云却是兴致全无，只不过不好驳了哥哥的面子，再者说从小就拿哥哥当心里的偶像，总觉得没什么事情是他做不到的。也相信韩氏集团在他手里可以发扬光大。只不过自己终究不是这方面的材料，也只有让父亲失望的份了。

　　韩风喝的有点多，出来的时候摇摇欲坠，全靠弟弟扶着上了车。

　　“大哥，我打电话叫个人来开车吧！”韩云不会开车，看到哥哥醉醺醺的样子，也隐隐有些担忧。

　　“没……没事！”韩风不以为然，“到家才多远路？哪里用得着叫人代开？”

　　“真的没事吗？我看你都站不稳了。”韩云还是很担心。

　　“你大哥我什么时候说过不行？”韩风轻笑一声，醉醺醺地眯着眼睛，“我跟你说，我是真的高兴……才多喝了点！不过没关系，这点程度不影响我开车！我跟你说，公司以后会越来越大，而且最近我认识了一个大集团的千金小姐……坐好……我们回家再说！”

　　“哦！”韩云出于对哥哥的盲目信任，直接坐上了副驾驶座。

　　车子亮起前灯，呼啸着上了路。韩风的确开得很稳，只不过他双眼有些迷蒙，仿佛随时都可能睡着。韩云坐了一段路感觉没什么问题，加上白天玩的有些累，于是靠着车座闭目小睡。

　　当车子路过一段昏暗的道路，突然耳边传来“砰”的一声闷响，车子一震停了下来。

　　“怎么了？”韩云睁开眼睛，一脸茫然。

　　一旁的大哥韩风长大了嘴巴，酒气消散了很多。他急急忙忙解开安全带，推开车门出去，迎着冷风来到车前。

　　“哥，怎么停下来……”韩云也跟着下了车，可是话没说完就看到车子前面倒着一个老头，一动不动。他吓了一跳，急忙蹲下身推了一下，“喂！老伯！”结果感觉手里黏糊糊的，抬起来一看竟然是一片血迹，顿时大叫一声。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”韩风目光呆滞。

　　“哥，你撞人了！快，送他去医院！”韩云急忙将老者抱起。

　　“哦、哦！”韩风脑子里非常混乱。

　　两人迅速将老者送进医院里，看着一群白袍医生来来往往拼命抢救。只不过从那些医生的脸上表情看得出来，老人似乎希望不大。

　　“怎么办……怎么办？”在医院角落，韩风一脸慌张，“老三，酒后驾驶判刑很重的，尤其是那个老头可能性命不保……我该怎么办？明天是韩氏集团跟外企签订最为重要合约的会议，如果我因为酒后驾驶撞死人被判刑，那么一切都完了！我辛辛苦苦打造的韩氏集团，还未获得成效就要倒塌，到时候我们整个韩家都完蛋了！”

　　“哥，你别着急！”韩云也是没料到事情会变成这样，忙说道，“也许那个老人家不会有事呢？明天……明天的会议至关重要，绝对不能缺席的！可是刚刚我们送老人到医院的时候，已经报了警了！酒后驾驶肯定要被拘留的……”

　　“老三，我不能被拘留的！我不能有污点的！如果被人报导出去，韩氏集团新任总裁竟然酒后驾驶并且撞了人，对我们公司影响很大……我现在脑子里一团乱，老三你给我想想办法！”

　　“可是大哥你都想不出办法，我能怎么办？”韩云苦着脸，心里也很慌乱。他不想自己最崇拜的大哥被抓，可是却一时想不熬解决的方法。

　　韩风捂着脸使劲搓，似乎想让自己更清醒点，他突然抬起头来，看着弟弟：“老三，这件事你能帮我！”

　　“我？”韩云疑惑地看着哥哥。

　　“对！我现在唯一的希望，就是你了！”韩风一咬牙道，“你也不希望哥哥被抓起来吧？如果老头死了，可能我还要偿命……可是你不一样！你年纪还未够到，是不可能判死刑的！”

　　“大哥你的意思是让我顶……”韩云十分震惊。

　　“听我说。”韩风伸手抓住弟弟的肩膀，严肃道，“如果我进去了，老头没死的话，我也是酒后驾驶、制造交通事故，到时候不但生意谈不成，我们韩氏集团也会受到致命的打击！一旦报导出去，那些投资方就会撤资，合作公司也会抛弃我们！到时候韩氏集团乃至我们整个韩家一族，都会受到难以预料的伤害！有可能就是万劫不复！”

　　“这……”韩云张大了嘴巴，想起这一严重后果，不由得浑身一颤。

　　“但是你不一样！”韩风继续说道，“你才勉勉强强够到年纪，而且跟韩氏集团暂时没有什么瓜葛。只要你帮大哥顶了这件事情，大哥一定会竭尽全力帮你把事情压低到最小的程度！虽然知道这个要求有点过分，但是看在你我兄弟情分之上，看在整个家族大业份上，一定要帮帮哥哥！你放心，我会向爸妈和二妹解释的，他们要是知道你替我顶罪，拯救了韩氏集团，对你的态度也会改观。尤其是爸爸，难道你不想他对你另眼相看吗？从小被爸爸一直斥责，难道不想让爸爸改变对你的看法吗？”

　　“哥，你放心吧！我平时虽然吊儿郎当，但是也能分清事情轻重缓急！”韩云想了好一会儿，终于点点头。


第107章 医院

　　“明天早上回家？哦哦～～可以！我一定腾出时间来！”柳善龙坐在办公室里，正对着电话连连保证。

　　恰好周琼推门而入，看到这一幕微微一笑：“柳局，跟哪位领导汇报工作呢？”

　　“还不是我家乖囡！”柳善龙放下电话，抬头看了眼周琼笑道，“她的学校明天放假，要回来住一天！”

　　“那可是大事！”周琼忙说道，“柳大小姐难得回家，柳局可得伺候好了。局里的事务暂时交给我们这些小兵吧！保管妥妥的。”

　　“一年难得见一两次面，的确得腾出时间来！否则乖囡不要我这老头爹爹，我就没人送终了！”柳善龙哈哈大笑。

　　“啊呸呸呸——柳局，我们做警察的可不能乱说这种不吉利的话！”周琼忙说道，“像柳局这样的好警官，一定要长命百岁才行！”

　　“行！那就承你吉言了，小周！”柳善龙开心地笑道，“对了！那个宋小姐，送回去了吗？”

　　“哦，我开车送她离开警局后。她突然说先去一个朋友家里，我就把她送过去了。”周琼回答，“宋念薇家在D市，考虑到没有向学校请假，又不想回学校宿舍，以免看到死者的东西回忆起之前的噩梦，所以准备到朋友家借宿。”

　　“的确！那个叫舒晴的女学生虽然骗了她过去，却也无故丢了性命。回到宿舍看到她的东西，难免会触景生情。对了，死者的家属都通知了没有？”柳善龙叹了口气。

　　“我们都已经逐个通知，家属很快就会去认领尸体！”

　　“叫技术科抓紧时间，在死者家属到来之前，在确认一遍死者的死因和身上留下的痕迹！”

　　“是！”

　　夜晚的月光有些朦胧，房屋外的人轻轻按下门铃，等待着房主出来。可是好一会儿，也没人应声。看着里面亮着的灯，有些疑惑：“不在家吗？可是明明灯还亮着……”

　　“岚岚——岚岚——！”大声叫了几句后，感觉夜风吹在身上有些冰凉，伸手推了一下门，竟然打开了，“怎么没关门？”

　　很熟练地推门而入，房屋内灯火通明，转到大厅后侧，突然看到倒在地上昏迷不醒的女孩，顿时一惊：“岚岚——！”急忙上前抱起，却发现对方身体软绵绵的，毫无反应。

　　伸手放在昏迷女孩的额头，十分的滚烫：“呀——！这是怎么了？冷静……冷静……对了！叫救护车！”慌张之下，鞋子突然踢到一个硬物，发出“咣啷”的脆响，低头看去吓了一跳。一柄染血的长剑闪着寒气，就这样静静地平躺在昏迷少女的身边。

　　“这是……岚岚怎么会有这东西……”沉默了一会，那人急忙将染血的长剑小心翼翼那起，在房间里找出一份报纸，快速包裹起来，然后仔细检查昏迷少女身上是否有留下血迹，直到确定安全之后，才拿着被包裹着的染血长剑，急匆匆跑出门去……

　　次日，A市中心医院。

　　“大小姐在哪？她现在什么情况！”莫心柔焦急地跑到诊室，对着里面的女医生就喊道。

　　“什么大小姐？”女医生莫名其妙地抬头看着双手缠着绷带的少女，满脸疑问。

　　“对不起医生！”身后转出一个戴着鸭舌帽、墨镜和口罩，看不清楚样貌的男人，“请问一下你们这里昨天晚上是不是有一位名叫夏岚的患者入住？”

　　“夏岚……哦，是那个昏迷不醒的患者吗？”女医生回忆了一下，而后恍然大悟，“你们是……”

　　“家属！”男人急忙回答。

　　“那个……能不能出示一下你的身份证？”因为男人打扮实在可疑，女医生有些担心。

　　“因为特殊原因，我不方便公开表露自己的身份！不过如果这位医生愿意为我保密，我可以稍稍让你看一眼，让你安心！我的身份证一般都是经纪人带着……”男人说话间摘去墨镜和口罩，让女医生看清楚自己的脸。

　　“M7！”女医生惊叫一声，却被林志恒迅速捂住嘴巴。

　　“嘘——我不想引起混乱！”他急忙道。

　　女医生急急点头，眼中尽是兴奋。她年纪并不是很大，也就三十来岁左右，正好也是M7的粉丝，此刻看到偶像团队之一的林志恒出现在这里，哪里能不高兴？简直就好像做梦一样，比中了500万还高兴。

　　林志恒确认女医生不会大喊后，才慢慢放开她，而后再度带上墨镜和口罩：“医生！夏岚是我妹妹，听说她昏迷住院，我很担心！你知不知道她到底是怎么了？是不是生了什么大病？”

　　“哦、哦！夏……夏小姐只是因为受了风寒，加上疲劳过度引发突发性休克。只是她的情况有些奇怪，明明不是很严重，可是一晚上过去了也没清醒过来！现在我们医院的主治医生正在全力检查，分析夏小姐的病情。初步估计，精神方面的压力也有可能是导致这一奇怪现象的主因！只是我们暂时还无法肯定……”

　　“大小姐在哪里？快带我们去看看！”莫心柔急忙催道。

　　“哦……在53号病房……”女医生痴痴地看着林志恒，“能……能不能给我签个名？”

　　“对不起，我现在很着急！等确认我妹妹没事之后，我再给你签！”林志恒哪有心思签名，只好敷衍道。

　　“好！请跟我来！”女医生见到偶像，显得十分殷勤，“真没想到那位夏小姐竟然您的妹妹，可是为什么您姓林，您妹妹却姓夏？”

　　“这位医生……”林志恒有些焦躁。

　　“我姓邱！”女医生急忙说道。

　　“邱医生是吧？有什么问题能不能等我看了妹妹之后再问！现在我没有心思来回答！”

　　“哦、哦！对不起，是我太激动了！”女医生连连点头，起身说道，“那么请跟我来吧！”

　　“走！”林志恒转头说了一句，顿时跟过来好几人。其中一个也是跟他一模一样的打扮，让女医生眼睛再度一亮。而后面跟着的女孩子她不认识，还有一名西装笔挺的帅气男子，虽然应该不是什么明星，但是气质不差。

　　来的都是大人物啊！看来那位住院的夏小姐也不是什么简单人。看来要找机会好好巴结一下，就冲着她是林志恒的妹妹，也不能放过这个接近偶像的好机会！女医生在心里美美地想。

　　遮住容貌的林志恒、温榆河，双手缠着绷带的莫心柔，一脸严肃的雷迈以及略带担心的柳琴五人跟着女医生乘坐电梯来到二楼，到了53号病房。女医生推门而入，房间内摆放着六七张床，上面躺满了病怏怏的患者，而月影葵此刻正躺在其中一张病床上，昏迷不醒。

　　“为什么把大小姐安排在这样的病房里？！”莫心柔一看到这个病房里面的拥挤，顿时怒道。正好看见一名护士伸手准备帮昏迷的葵换药，急忙上前拦住，“等等！你手上拿的是什么？”

　　“药啊！”护士疑惑地看着莫心柔。

　　“放下！”

　　“你是谁啊？”护士顿时不解，因为莫心柔的态度而有些恼火，转向了女医生，“邱医生，这是怎么回事啊？”

　　“小悦，他们是病人家属！”女医生急忙过去把她拉到一边，咬耳朵道，“这些人身份不简单，不能得罪的！”

　　“可是我要换药啊！”护士一脸无辜。

　　“没有经过检查，你们怎么能随意给大小姐用药？”莫心柔紧皱眉头，俯身用被绷带缠着的双手检查了一下葵的身子，“好烫……怎么回事？”

　　“邱医生是吧？”一旁的雷迈一直安静地看着葵，突然开口说道，“麻烦你立刻联系院长，把夏小姐转到最好的单间病房，然后请最好的医生来为她看病！钱不是问题，但是我需要在最短时间内，你们能办好！”

　　“没错！大小姐身份尊贵，不能自降身份住在这样的地方！”莫心柔忙点头应和。

　　“他们到底什么人啊？看起来蛮有派头的……”护士低声询问邱医生。

　　“反正都不是我们惹得起的，照做吧！”邱医生忙点头，转身看着林志恒和温榆河，“请你们稍等，我立刻联系院长！”

　　“嗯！”林志恒转向温榆河，“看来那件事情要先放一放了！”

　　“没事！”温榆河目光注视着葵好一会儿，而后点头，转向邱医生，“这位医生，麻烦你尽快联系院长！暴力……哦，不是！夏小姐是志恒的妹妹，也是我的好朋友，我想看着她快点恢复！”

　　“一定！一定！”听到声音后邱医生更加确定了另外一人正是M7的领袖温榆河，一颗心都快跳出来了。

　　“那就好！”温榆河转过身，“志恒，我先去找个旅馆住下。这里一有消息，你就通知我！”

　　“知道！”林志恒点头拍了一下温榆河的肩膀。

　　“我去打个电话！！”雷迈出声说道，正好一旁的柳琴也拿出手机，两人对视一眼，稍稍有些尴尬。

　　“这里有我就可以了！”莫心柔双手虽然还是有些无力，但是至少十指活动自如。她轻轻抚摸着葵滚烫的脸蛋，心里隐隐作痛，“大小姐，从现在起我不会离开你身边。你快点好起来吧……”

　　柳琴出了病房，到一边走廊打通了电话：“爸！我已经到了，对！你在车站？对不起啊！我朋友突然生病，所以大家都急急忙忙赶过来，我也忘记跟你说了！嗯！我要先看看朋友情况怎么样，现在这样样子真的不放心！嗯！你难得抽空我当然知道了，中饭我会回来吃的！就这样……”

　　挂断电话，正好看到远处还在打电话的雷迈，看到他在偏僻的角落好像在给人下令，大概又是在指使哪个小弟做事，柳琴摇摇头，收起手机回到病房。


第108章 记忆2

　　在冰冷的房间内，月影葵看着韩云一脸颓然靠墙坐着。他被关押在警局，已经好多天了。期间只有大哥来过一次，告知自己这次事情有点棘手，因为撞死的老人并不是普通人，而是一名党员，他的儿子目前也是当地执法机关的官员。韩风过去与对方商谈，但是对方根本没有妥协的打算。

　　韩云替哥哥顶罪，虽然只喝了一点点酒，却也被检测出血液中含有酒精成分。加上他根本没有驾驶证，于是又多了一条无证驾驶。韩风回去后仔细查询，根据法律除了要给死者家人多条名目的赔偿金外，还要处以三年以下的有期徒刑。可是对方很有实力背景，肯定不会善罢甘休。这次很难保对方不会到处活动，加重刑罚。

　　韩云很是害怕，可是他唯一能做的就是等待。他相信哥哥不会让自己代他死，最多也就是坐几年牢。家里有哥哥会解释，只要家人知道自己是替哥哥顶罪，外人怎么看无所谓。可是都过去好多天了，为什么爸爸妈妈还有二姐不来看我？对了！他们肯定是在帮我活动，设法减轻我的刑罚……

　　“笨蛋……”月影葵看着尚且满怀希望的韩云，心中隐隐觉得刺痛。是啊！从那个时候起，自己就被抛弃了吧？减刑？如果是减刑的话，为什么原本只要三年，自己却足足被判了七年……

　　“咣啷～～”外面铁门被打开，而后响起一名警员的声音：“进去吧！”

　　门被推开，光线投射到眼中隐隐有些刺目。一名身穿淡雅长裙的女孩子缓缓走入，来到韩云面前。

　　“你只有半小时！”警员冰冷地说道，顺手关上门。

　　“雅儿？”韩云急忙起身。

　　“怎么会这样……”温文雅脸上还带着青涩，一脸愁容。

　　“没事的！”韩云笑着拉住她的手，“不过我真没想到你会过来，是我哥告诉你的吗？”

　　“你根本不会开车……韩云！”温文雅眼睛直视着他，“到底怎么回事？”

　　“我……”韩云顿时哑然。

　　“你在帮你哥顶……”温文雅话没说完，嘴巴立刻被韩云捂住。

　　“嘘——！”韩云紧张地贴到门边，听了一会没有异常，才压低声音，“雅儿！这件事情不能乱说的。哥哥现在是整个韩家的希望，他能够让我们一族走向辉煌！我只不过是个经常逃学的小混蛋，父母眼里不懂事的孩子。如果哥哥毁了，我们一族都毁了！但是我不一样，有我没我，韩氏还是那个韩氏……”

　　“你太傻了！”温文雅微微叹息，“难道你不知道这次事情很严重吗？”

　　“没事！有哥哥帮我在外面周旋，判处不会很重的！顶多就是坐几年牢，我现在年轻得很，就当换了个学校读到毕业。雅儿，唯一觉得对不起的就是你了。这次就算出去了，大概我的名声也很难听……”

　　“没关系！我会等你的。”温文雅叹息道，“只不过你要上进点，不要什么事都无所谓！就像这次，明明是你哥的事情，你为什么要顶下来呢？如果你不这么傻的话，怎么会有这样的事情……”

　　“好了！肯定没有下一次了！”韩云忙说道。

　　“算了！”温文雅摇头，“我这次是瞒着家里偷偷从学校请假出来的，很快就要赶回去！你有了这次经验，以后一定要学聪明一点！”

　　“嗯！放心吧雅儿。”韩云微微一笑，“只要有你等我，再多坐几年我也可以接受！”

　　“尽胡说！”温文雅脸色不悦，“虽然我会一直等你出来，可是你也要争取早点离开这里！”

　　“好啦～～答应你就是了！我会尽量表现地好一些，然后离开这里！”韩云信誓旦旦。

　　“我还要尽快赶回去，免得被爸爸妈妈发现！我是请的病假，如果爸妈回来看到我不在家，肯定以为我请假是为了故意逃课，到时候有嘴也说不清！”

　　“啊——这么快就要走啊？”韩云略有些失望，“不能再多呆一会吗？”

　　“我也想多留一会，可是……”

　　“好啦！我逗你玩的，快回去吧！”

　　“嗯！那你在这里要照顾好自己哦！”

　　“放心吧！”韩云连连点头。

　　“那我走了哦！”

　　“嗯！”

　　等到女孩来到门前，韩云突然上前从后面将她搂住，沉默……

　　房间内一片寂静，只能听到略有些急促的呼吸声。

　　“你……会等我吧？雅儿！”韩云双手紧紧搂住女孩，声音低沉。

　　“嗯……”温文雅低着头，看不见表情。

　　“那我相信你了哦，雅儿！”

　　“嗯……”

　　“你知道吗？我很害怕……在这里看不到老是喜欢板着脸的爸爸，看不到总是对我笑的妈妈，看不到我最尊敬的大哥，看不到总喜欢跟我斗嘴的二姐，也看不到你……我在这里真的很害怕……那些警察好凶，他们总是吼我，骂我！虽然他们没有动手，但是我看到他们手里的电棍就害怕……我在这里不会受到虐待吧？他们不会严刑逼供吧？他们看我的眼神那么冰冷，好可怕……”

　　“韩云，你冷静点……”温文雅轻轻挣扎了一下，却没有挣开，只能任由他搂着自己，无奈道，“所以说你为什么那么傻，要替你哥哥顶下罪名……”

　　“哥哥他是希望啊！是我们韩家的希望啊……”韩云说完，再度陷入沉默。

　　过了好一会，他松开了手，双手扶着温文雅的肩膀将她转过身来：“一定要等我！不然我无法忍受这样的孤单，无法忍受这样的恐惧！只要你等着我，接下来无论会发生什么，我都能扛得住……”

　　“嗯！我一定会等你的！”温文雅抬起头，轻轻点头。

　　“你回去吧！”韩云松开手，倒退了几步，“快一点，不然一会我又舍不得让你离开！”

　　“你少说这种肉麻话！”温文雅脸上露出淡淡的笑容，转过身去，“那我走了！”

　　“嗯！”

　　“真的走了！”

　　“嗯！”

　　“真的真的走了！”

　　“快走吧！再不走我就不让你走了！”

　　“吱呀～～”女孩拉开门，一脚踏出，转头看了眼韩云眼神复杂，“我——真的走了！韩云！”

　　“咣！”房间内再度黑暗，只剩下直直望着前面的韩云。

　　“原来当时她，就已经决定离开了……可是我却一直没听出来，还以为她对我恋恋不舍……”月影葵看着傻笑的韩云，心中刺痛。

　　法庭审判之前，韩云并没有看到爸爸妈妈以及二姐出现，他担心地问哥哥：“为什么只有大哥你一个人来？”

　　“这两天为了你的事情，大家都在东奔西跑！所以今天，只有我在这里听审，不过没关系！事情已经处理的差不多，一会你只要坦然认罪，就能得到轻判！”韩风安抚弟弟。

　　“哦！”韩云放下心来，点点头。

　　审判按时开始，他在几人押送下带着手铐出现在法庭之上。法官按照程序开始询问原告和被告，作为被告韩云对所谓的“事实”供认不讳。

　　“某年某月某日，被告与哥哥二人于XX酒吧饮酒，后因被告哥哥醉的不省人事，被告不顾自己系酒后驾驶，且未获得汽车驾驶资格，私自驾驶被告哥哥的车子。途经XX地时，撞到原告家属，虽送医院治疗，但不幸因失血过多死亡！原告你有何补充？”

　　“没有！”

　　“被告你有没有疑问？是否需要对以上证词做出辩解？”

　　“没有疑问，不需要辩解！”韩云看了眼哥哥，点头应道。

　　“双方都没有疑问，根据证词以及之前的律师争辩，本法庭作出最终判决——被告韩云，男，15周岁，因酒后驾驶致人死亡情节严重，经多方调查以及法庭的审判，根据国家法律，判处醉酒驾驶以及故意杀人罪……”

　　“为什么是故意杀人罪？！”韩云大惊失色，脸色瞬间惨白。他急忙转向大哥韩风，眼神中充满询问。

　　韩风忙摇摇头，示意他不要担心。

　　“肃静！肃静！”法官重重地敲着桌子，“不要扰乱法庭秩序！”

　　等到韩云安静下来，法官继续宣布：“鉴于被告认罪态度诚恳，且尚属未成年人，根据未成年人保护法……最终判决被告赔偿原告共计三十万元整，并处以七年有期徒刑！”

　　七年！韩云的脑中“轰”的一声，直到最后自己是如何被带下去的都不知道。

　　从那日起，他便被关入了冰冷的铁窗内，每日承受着无尽的孤独和恐慌。哥哥再也没有出现过，他应该很忙吧？韩氏集团刚刚起步，有很多事情需要他亲自动手吧？爸爸妈妈他们什么时候回来看我？大哥讲明真像，他们不会怪我擅作主张帮大哥顶罪吧？应该不会，大哥是韩氏一族的希望，我这么做也是为了家族，他们应该会表扬我吧……

　　不知道雅儿在外面好不好，有没有被人欺负……她答应了等着我，可是没想到竟然会是七年！不过她答应了一定会办到的，我相信她！等到出去以后，雅儿应该已经读大学了。真想看看雅儿成为大学生以后的样子，到时候应该越来越漂亮了吧？

　　少年坐在冰冷的铁窗前，遥想着未来……


第109章 艺术家

　　月影葵被转移到了医院的单间高级病房，因为听说住院的病人是国内知名艺人的亲属，院长高度重视，立刻调度了数名挂有各方面博士、硕士学位的名医前来仔细检查，又招回了医院里最有名，休假中的安正气老医生，为患者做最完善的全身检查。

　　“小夏怎么样了？”柳琴很是担忧，看到从里面走出来的莫心柔，急忙问道。检查期间，除了女医生外，其他人都不被允许进入。还是大家苦苦哀求，加上M7的面子，医院才同意只让莫心柔一人进入观看。现在温榆河已经先行离开，只剩下林志恒、柳琴以及雷迈在外等待着。

　　“没什么大碍……”莫心柔松了口气，眉头却还是紧锁，“只不过大小姐症状很奇怪，她的身体很烫，却又不是高烧，连医生都不能确定症状……”

　　“怎么会这样？”柳琴掩嘴轻呼。

　　“现在大小姐全身检查完毕，女医生们正在帮她做身体检查数据统计，一会还要由知名的医学教授进行详细的检测分析！”莫心柔解释道。

　　林志恒闻言后起身：“我去再跟院长说说，让他把最好的医生都召来！如果不行，大不了再从其他医院拉人！我就不信查不出小岚昏迷的原因！”

　　“你这么做也是徒劳！现在我们应该耐心等待，而不是病急乱投医！医院还在检查，没有下定论。你急也没用的，要相信医生！”柳琴在一边劝道，“大家都关心小夏，可是我们必须保持理智！”

　　“柳小姐说得对！”雷迈在一边点头同意，“我相信夏小姐吉人天相，肯定能够躲过一劫！现在还有一个很严重的问题要处理——夏小姐回A市途中连连遭到暗杀，恐怕有人想置她于死地。现在莫小姐双手受伤，战斗力下降很多，大块头又不在大小姐身边，对于杀手来说，简直就是天赐良机！为了避免大小姐在住院期间被杀手暗算，我已经打电话叫人过来守护！”

　　“你的那些手下身手都不行，怎么可能保护好大小姐？”莫心柔皱眉道，“恐怕他们连双手受伤的我都打不过！”

　　“但是毕竟人多力量大！”雷迈叹道，“我还要准备应付公务员考试，不能坏了夏小姐的计划，能做的只有这些！门外的跑车留给夏小姐使用，我要在今天尽快赶回B市准备。大小姐若是醒来，还请尽快给我打电话！”

　　“行！总好过毫无防备。”莫心柔思索了一会点头道，“你的人多久能到？”

　　“最迟明天下午！”

　　“那好！你也回去准备考试，不要坏了大小姐的大事！”莫心柔点头，“大小姐若是醒了，我会通知你的！”

　　“明白！”

　　“我去警局！”林志恒突然开口。

　　“去警局？”莫心柔与柳琴都是一脸疑惑地看着他。

　　“对！我去当地警局让他们调集警察来保护小岚！想来以我的身份，他们不会拒绝。”林志恒很有自信，“有警察在，杀手总不敢轻易出手了吧？”

　　“不行的！”柳琴摇头道。

　　“为什么不行？难道你不相信警察的力量？”林志恒很是疑惑。

　　“当然不是！”柳琴急忙解释，“警察肯定有实力，可是你这样贸贸然过去，就算是明星恐怕也叫不动他们！”

　　林志恒闻言微微一笑：“看来你是不相信我的影响力啊！”

　　“这跟影响力没有任何关系！”柳琴斩钉截铁道，“或许其他地方的警察，会因为你的身份而自愿派遣警力协助保护小岚。可是你不了解当地的警察！他们从来都是公正无私的，所以绝度不会因为你的一面之词而派遣警员过来。他们必定会做出各种详细调查后，才会决定是否出动！”

　　“这么死板？”林志恒愣了一下，“你怎么知道的？”

　　柳琴看着莫心柔以及林志恒满是疑惑的眼神，深吸口气慢慢说道：“因为那个影响决策的人，恰恰就是我那死板的老爸——警局的副局长！”

　　“那不正好？真没想到原来你也是有背景的啊！”林志恒顿时松了口气，“是你爸爸的话，由你出马不是正好？”

　　“没用的！”柳琴苦笑摇头，“我刚说了，我爸很死板的！所以有关工作方面的事情，他百分百都会按照规章制度来处理。就算是我开口，也改变不了他的决定！他把公事私事分得很清，从来不会受到影响。”

　　“要是按照规章制度，恐怕小岚被害了，他们也没有调查清楚！”林志恒皱眉苦恼道，“要不我让其他地区的警局调人过来？”

　　“不行的！这里不是他们的辖区，没有权利插手这边事务的！”柳琴又摇头说道。

　　“那怎么办啊？”林志恒气愤地跺脚，“这也不行那也不行，凭我们几个人，杀手来了就是送死的份！小岚到底惹了什么人啊，为什么非要置她于死地呢？”

　　“现在谁也不知道原因，我们能做的，唯有在这段期间保护好大小姐！”莫心柔耶苦苦思索。

　　“这样呆着不是办法！”林志恒使劲抓抓头，“我去给朋友打打电话，看看有没有办法找到好点的保镖！”

　　等到雷迈和林志恒相继出去，柳琴看了眼面带疲惫的莫心柔：“你的手还没恢复，真的没问题吗？不如先去休息一下，我一会中午才回去吃午饭，现在闲代替你在这里照顾小夏吧！”

　　“这样吧！大家都没吃早饭，我先去随便买一点，等吃了早饭换回给我！我的手没有大碍，只是暂时使不上劲而已，很快会好的！”莫心柔对柳琴还是较为放心的，“你想吃什么？”

　　“什么都行！”柳琴不是很挑剔，“你先去吧！我在这里看着。”

　　“嗯！”

　　等莫心柔也走掉，走廊只剩下柳琴一人。几分钟后，负责帮月影葵检查的女医生纷纷走出，柳琴急忙走上前去：“医生！小夏怎么样了？”

　　“患者初步检查基本正常，只是体内血液似乎有点异常，我们还无法确定，需要等安教授亲自检查后，才能断定！”

　　“那安教授什么时候能来？”

　　“安教授在休假中，院长已经急电催促，不过离得较远，大概要下午两点左右抵达！”女医生看了下手表，应道。

　　“谢谢医生！”柳琴拿起手机看了下时间，离下午两点还有五六个小时，看来只能等了，“请问现在我可以进去看看病人吗？”

　　“可以！不过尽量保持安静。”

　　“我知道了！”柳琴点点头，忙推门而入。

　　莫心柔来到医院食堂，发现里面卖的早点很少，也就是包子馒头豆浆，而且看样子也不会好吃，顿时没了食欲。她干脆转身出了医院，到外面小吃店去。

　　“啊，对不起！”由于担心大小姐的安全，她有些心绪不宁，路上不小心撞到了一名留着长发的奇怪男子，急忙道歉道。

　　男子长发向后束起，很有艺术家风范，戴着一副黑框近视眼镜，举止也很绅士，不以为意地笑了笑，而后点点头：“没事！”转身再度向前走去。

　　莫心柔见对方没怪罪自己，不由松了口气，可是心里也有些奇怪，伸手抚摸着刚才碰撞到的腰部：“好痛……他皮带上有什么东西啊？这么硬……”

　　月影葵仰面躺在病床之上，身穿病服，紧闭着眼睛一动不动，像个睡着了的洋娃娃。柳琴轻轻坐在她的身边，伸手握住她的右手：“呀！真的好烫……小夏到底是怎么了？这到底是什么病啊？简直闻所未闻……还好婉仪没跟过来，不然又要担心地大吵大闹了……好烫……这里有没有毛巾？我去弄些水来给你降降温……”

　　“哒……哒……哒……”缓慢的脚步声在走廊响起，一脸绅士微笑的艺术家走进了电梯。

　　“哇～～好帅啊！”

　　“他是谁啊？”

　　“不知道，也许是病人家属吧？”

　　“太有气质了！”同在电梯的几名护士在后面窃窃私语，兴奋地乱叫。

　　艺术家转头微微一笑，顿时使得她们一阵晕眩。等到电梯门打开，艺术家轻步走出，眼睛看到出口处的51号病房，他转身将目光落在第53号门前，左手在腰间摸了一下，而后信步向前走去。

　　咔嚓！门被轻轻推开，里面除了病床上沉睡的月影葵，再无他人。艺术家迅速趁着走廊无人，转入其中。

　　“真是一个艺术品……”他走到病床前，双眼略带痴迷的样子，“很久没有见到如此完美的艺术，这一次来的真的很值……”

　　缓缓转到病床左侧，悬吊在上面的葡萄糖瓶还在不断注入昏迷的月影葵手臂。

　　“这一刻的美丽，将会映入我的脑海！这一次的完美，将会成为我创作的灵感！让时间停留在最美丽的一刻，就是我的使命……”艺术家轻轻伸手撕去葵受伤的胶布，将针头拔出，“你睡得如此安详，如此恬静……脑中的灵感不断涌出……对，就是这样！永远保持这一刻的美丽……”

　　“唰！”艺术家说话间掀开衣服，从腰间抽出一样事物，反射的寒光立刻照射到葵的面门。

　　“你应该庆幸，离你最近的是我，我能让你保持着永远的美丽！我也很庆幸，我就在附近，可以让我有生之年看到如此完美的艺术品，让我有亲手将这份美丽永存的机会……”艺术家缓缓举起手，嘴角还是那绅士般的微笑。

　　“你是谁？你要干什么？！”门突然被推开，一声惊叫响起。

　　“不要打扰我创造永恒的美丽啊！”艺术家转过身来，微笑着走向门前，“你要知道……灵感很难出现的……”


第110章 一切的起点

　　“咣啷！”铁门被打开来，一脸茫然的韩云抬起头。此刻的他，脸上稚气全脱，已经变成了一名俊朗的青年。

　　“7365号，你的刑期满了！可以回家了！”门前的狱警语气冰冷。

　　“可以回家了……？已经七年了吗？”韩云一时间还没反应过来，茫然地抬头看着狱警。

　　“怎么，舍不得老子的电棍是吧？”狱警冷哼一声，“啪”地甩了一下手里的棍子，铁门上立刻激起一片火花。

　　“嗖！”韩云立刻条件反射地站起身来，战战兢兢地看着狱警。

　　“别想着出去以后到处宣扬老子是怎么对待你们这些混蛋的！就算说了也没人相信。再说了，对于你们这样的残渣来说，怎么样的处罚都是合情合理！”狱警冷冷道。

　　“我不是残渣……”韩云抬起头，眼中隐隐有些怒火。

　　“别以为你就要出去了，我就不敢揍你！”狱警举起电棍，就要过来。

　　“小元，不要惹事！”背后的另外一名狱警急忙制止，“在里面是我们的地盘还好说，一旦出去脱离了我们的控制，就会很麻烦的！没必要为了一点小事，给自己招惹麻烦！”

　　“哼！算你走运！”狱警收起电棍，“还不快滚出来，不想走了吗？”

　　韩云忍着愤怒的心情，有些麻木地跟着两人离开这居住了七年的铁笼子，他看着两人的背影，想起七年内被他们恐吓、殴打的场景，下定决心出去以后让大哥帮自己讨回公道。而此时不宜与他们再起冲突。

　　领回自己的衣裤、手机等物件，只不过七年之前的衣服已经完全不能再穿。幸好期间母亲有来过一次，留下来一套黑色风衣及长裤，穿在身上感觉很是温暖。

　　终于出来了！韩云站在监狱门外的大道，回头看着那一堵又高又厚的围墙，感觉周围的空气都清新很多。打个电话给大哥吧？这些年来虽然只有母亲来过一次，不过韩云并没有怪他们。大哥一手创办韩氏集团，恐怕事情会很多，忙不过来情有可原。再说了监狱里面那么压抑，要是家人来了每一个都像母亲那么哭哭啼啼多不好？

　　手机充过电，韩云翻出大哥的号码拨出。

　　“你所拨打的号码为空号……”

　　“换号码了吗？”韩云愣了一下，又试着往家里打电话，这次倒是打通了。

　　“喂！哪位？”对面传来低沉的声音。

　　是父亲！虽然隔了七年，但是韩云还是一下子就听出来了，顿时脸上一喜：“爸！是我啊。我出来了！”

　　“咔！”

　　“嘟嘟嘟——”手机里一阵盲音。

　　“怎……怎么了？”韩云感到莫名其妙，于是又试着拨打了几次，可是接下来却再也没人接电话。他的心中隐隐有些不安，不过很快又安慰自己，可能是爸爸太高兴了，然后直接带着家人来接我了，所以没人接电话……嗯！我就在这里等吧！

　　结果，韩云吹着冷风在外面一直等，直到天色渐渐暗淡下来，也依然没有看到家人来接自己。他有些失落，但是依然在心里对自己说：他们都很忙的，可能是公司有事。我还是自己回家吧……

　　“真是傻子！”月影葵冷笑一声，目视着自己慢慢走入一辆公交。

　　别墅前，风尘仆仆的韩云满怀欣喜地走在这条既熟悉又陌生的老路，打量着周围的变化。七年了，自己差点认不出这里……

　　“爸！妈！大哥！二姐！我回来了！”韩云按下门铃，大声对着里面喊道。

　　不多时，别墅内果然走出来一家人，父亲苍老很多，头上隐隐有几丝银色；母亲一脸愁容，跟在父亲身后低着头；大哥面无表情，二姐却是眼神怪异。他们来到门前，就这样安静地与韩云对视着，一股陌生感充斥在双方之间。毕竟七年没见，大家都有了很大变化。父亲的脸更加的严肃且让人敬畏；母亲也老了很多，隐隐能看到眼角的皱纹，只不过还是那副在父亲面前不敢言语的表情；大哥英姿勃发，浑身散发出成功人士的气息，隐隐有了父亲年轻时的雏形；而二姐也变得艳光四射，完全没有小时候的土样，身穿高贵的礼服，看起来就像是一个大牌女明星。

　　“爸！妈！哥！二姐！开门，我回来了！”韩云此刻很是激动。

　　“你还回来干什么？”韩承嗣寒着脸，说出来的话令韩云浑身一震。

　　“是啊！你还回来干什么？”月影葵在一边叹息，可是她的声音只有自己听得见。

　　“爸……”韩云脑中一片混乱，不知道父亲为何会这么生气。

　　“我没有你这个儿子！”韩承嗣怒吼一声，“别叫我爸！”

　　“这……爸……你怎么了？”韩云更加懵了。

　　“怎么了？”韩承嗣冷冷道，“你还问我怎么了！我们韩家没有你这样的混账！因为你，我们一家受了多少白眼？因为你，我们一家跑了多少地方，求了多少人？因为你，你大哥一手创建的韩氏集团差点垮掉！以前我还认为你虽然顽劣，却还有机会改变。可是发生了这么一档子事，我对你已经无话可说！老实告诉你，你撞死的那个人身份不一般，他的儿子原本想让你偿命，可是我们想尽了办法，花了好几百万才堪堪平息他的怒火，为此刚刚建立的韩氏集团差点因为资金短缺而倒闭！你本来就不会开车，还去逞什么能？大哥醉了你就不会打电话叫人送你们回家？撞死了人很开心是吗？因为你的一时胡闹，害了你自己，也差点害了我们整个韩家！”

　　“爸！不是的……”韩云闻言，惊诧地看向了一边的大哥，想要明白到底是怎么回事。为什么父亲一见面就这样说自己，明明自己是为了帮大哥顶罪啊！

　　“老三，不是我不帮你！只是这次你惹的事情真的太严重了！”韩风冷着脸，说出来的话让韩云如堕冰窖。

　　“大哥……”

　　“老三，我们全家人都对你很失望！”韩风打断了他的话，你知不知道父亲为了你的事，连头发都愁白了！母亲脸上又添了多少皱纹？

　　“大哥，你还跟着个惹祸精说什么？”一旁的二姐语气冰冷，“反正他已经从族谱中划掉了不是么？这次惹出这么大的祸，就算是我也不想保他！”

　　“二姐……”

　　“你听到了？你已经从族谱中被划掉名字，再也不是我们韩家的人！”韩承嗣冷着脸道，“这个决定是韩家现任的家主，也就是我亲自决定的！谁都不能改变！”

　　“不是的！爸，你听我说……”韩云用力拍打冰冷的铁门，看着里面全都一脸冰冷的家人。

　　“不用废话了！念在终归父子一场，我会给你一张五十万的支票，以后我们之间再无任何瓜葛！”韩承嗣冷冷道。

　　“爸！你听我解释啊——哥！你说话！整件事情你最清楚的！”韩云使劲拍打铁门，用尽力气大喊。

　　“二姐！你要相信我，这件事情并不是我……”

　　“老三，都这个时候了你还不肯认错吗？”韩风再度打断了他的话，冰冷道。

　　“大哥，他就是这样死性不改，还有什么好说的？”二姐语气中充满厌恶。

　　“你们……你们到底怎么了？真的不是我……韩风你到底跟他们说了什么？！”韩云终于忍受不住，大吼一声，目光直直盯着面无表情的韩风。一瞬间，伤心、委屈、愤怒、不解全都一股脑涌上来，“我是为了你才进去的！我是帮你顶罪的！！为什么现在会变成我撞得人？你的承诺呢！！”

　　“哼！不但死不悔改，还血口喷人！”韩承嗣随手抽出一张支票，透过门缝丢了出来，“拿着这个给我滚！”

　　“不！真的不是我！这一切都是韩风……都是他的阴谋！”韩云终于醒悟过来，抓住那张支票企图递回去，“妈！你帮我说说话，你不是一直最相信我的吗？”

　　孙玉欣面色复杂，本想开口说话，可是看懂韩承嗣阴沉的脸后，又闭上了嘴巴。

　　“妈！！”

　　“不用叫唤了！拿着钱，从此我们之间再无任何关系！”韩承嗣反手关上里面的保险门，完全阻隔了双方。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”韩云拿着那张支票，茫然地走在路上。他不知道自己要去向何方，如同行尸走肉向前慢慢前进。七年来当做希望坚持下来的信念，瞬间崩垮。自己在狱中受尽了辱骂、殴打，为的到底是什么？那个自己从小就最崇拜的哥哥，竟然欺骗了自己！他怎么可以这样做。就算辩解了也没有用，在他们眼中，哥哥永远是最优秀的，是不会犯错的。而自己，却是最会惹是生非，并且谎话连连……自己，完全被抛弃了……

　　如今，何去何从？

　　对了，还有她！她如果知道自己回来了，一定很开心吧？

　　“嘟～～嘟～～嘟～～喂，请问你找谁？”打通了，她没有换号码！

　　韩云此刻激动得不能言语，眼角却闪起晶莹泪花，她的声音没变，还是那么清脆。

　　“请问您找谁？”声音有些不耐烦了，也对！当时她刚刚买了手机，还未存入自己的号码……

　　“雅儿……”韩云喊出这个名字的时候哽咽了。

　　“韩……云……是吗？”声音意想不到的冷漠。

　　“是我！雅儿，我回来了！”他没有听出她的冷漠，只是沉醉在激动之中。

　　“恭喜你！”她没有丝毫感情的言语令韩云一惊。

　　“你……还好吗？”他温柔地问道。一等就是七年，她一定很生气吧？见面后该如何向她道歉呢？

　　“嗯！很好！”

　　“你现在在哪？”他迫不及待地问，“我想见你！”

　　“我在工作，等下班再说吧！”未等韩云再说什么，她已经挂断了。

　　“她果然生气了，呵呵！”想起两人以前一起的日子，韩云露出久违的笑意。然而下一秒，他的笑容僵硬了。

　　前面不远的影院中，一对男女相拥而出。男的浑身名牌，一看就是那种有钱人家的公子。女的长得清秀，正慢慢将一个最新款的名贵手机放入口袋。男子亲吻女人的额头，温柔道：“是谁的电话呢？”

　　“一个麻烦的家伙！不要管他，怎么你吃醋了？”女人双手挂在男人的颈间，娇笑道。

　　“没有！只是再想是哪个不长眼的打扰我们的约会。”

　　“讨厌！”女人笑得很娇媚，“我们接下来去哪呢？”

　　“回家！”

　　“不要！人家还没玩够呢！”女人不依，嘟着嘴撒娇道。

　　“那好！老婆大人说要去哪玩？”男人陪笑道。

　　“我要去飞雪公园！”

　　“好好！就去飞雪公园！”男人宠溺地搂着女人进入一辆黑色豪车。

　　“雅儿……”“啪”的一声，韩云的手机摔落在地，目光涣散，“为什么……为什么连你也骗我……为什么……？”


第111章 又是夏岚

　　进来的正是拿着湿毛巾的柳琴，当她看到一个陌生男人站在月影葵的床前，手里握着一柄锐利的三棱军刺时，心里顿时一颤——杀手竟然来的这么快？他们是从哪里得到的情报？不容多想，她立刻大叫一声：“你是谁？你要干什么？！”

　　“不要打扰我创造永恒的美丽啊！”对方脸上露出绅士般的微笑，与手中冷冰冰的三棱军刺形成鲜明对比，他缓缓走向门前的柳琴，举起了手里的军刺，“你要知道……灵感很难出现的……”

　　“救……”柳琴丢掉毛巾，转身就想往外跑去。谁料刚喊一个字，那男子竟然已经出现在她伸手，左手将她嘴巴捂住，右手上冰冷的三棱军刺尖端贴着柳琴的脸蛋。

　　“艺术的创造过程，需要极度安静！”男人声音轻柔温和，却让柳琴感到毛骨悚然。

　　偏执的疯子！她的脑海中立刻映射出这个名词，心里不由得一阵战栗。嘴巴被捂住，她无法大声呼救，只能发出“呜呜～～”的声音。不能坐以待毙！她挣扎了一下，感觉男人的手臂很沉，自己无法挣开。贴在脸上的三棱军刺冰凉无比，似乎随时都有可能刺入自己的皮肤。浑身上下，唯一自由行动的只有自己的双腿！

　　“啊——！”男人痛叫一声，原来柳琴抬脚用力踩在他的脚上，紧接着脑袋向上一顶，正好撞在他的下颚。他松开手，向后退了一步，眼中隐隐看到怒火燃起。见到柳琴再度想要逃离，直接一个侧踹过去。

　　“砰！”柳琴背后中脚，一头撞在墙上，顿时感到一阵晕眩。

　　“我最讨厌别人打断我研究艺术了！”男人一个箭步逼近，三棱军刺笔直刺出。

　　“砰！”门被用力推开，男人愣了一下，就看到眼前黑影闪过。他急忙将三棱军刺一转，迎向黑影。

　　“唰！”军刺落空，尖端只留下一截碎布。莫心柔收腿拦在柳琴前面，低头看了眼破了一块的长裤，心里微微一惊。刚才若不是收的迅速，恐怕就要在脚上留下一道伤口了。

　　“莫……莫小姐！他是杀手！”柳琴摇摇晃晃扶墙而起，眼前景物都有些重影。

　　“不用说也知道！”莫心柔手里还提着早餐袋子，双眼直勾勾看着眼前的男人。

　　“又来一个打扰我兴致的……”男人不快地举起军刺，微微笑道，“世界上最不缺少的，就是这种人了！而我，偏偏最讨厌这样的人……”

　　“唰！”军刺在空中划过一条残线，直逼莫心柔咽喉。

　　“啪！”莫心柔下身不动，上身微微前倾，左手早餐袋转动几下，正好缠住了男人握着军刺的手腕，用力向边上一拉，原本袭向自己要害的军刺就偏离了方向。而男人却没有停下脚步，由于惯性继续上前。

　　“嗖！”莫心柔右拳直击过去，目标对方面门。

　　“啪！”男人左手抬起一挡，将莫心柔的拳头推了回去，而后右手军刺一抖，“唰！”莫心柔手中的早餐袋便被切断，热气腾腾的早点散落一地。

　　莫心柔跨步上前，逼近男人扬手一拳。

　　“啪！”男人再度抬手挡下，正欲挥舞右手军刺，就感觉到身子向后一倾。原来莫心柔趁着刚才的拳头吸引了他的注意力，右脚趁势一扫，正好踢到了他的后脚。

　　“噗通！”男人摔落在地，迅速一个后翻站起身来，有些意外地看着莫心柔：“咏春？”

　　听到对方两三招间道破自己的招数，莫心柔吃了一惊。不过现在可没时间迟疑，她看了眼一边昏迷的月影葵，焦急地扑向男人。

　　“既然知道是咏春，对我就没用了！”男人轻笑一声，眼看着莫心柔逼近，手中军刺就好像长了眼睛，准确无误地出现在莫心柔出拳的轨道之上。

　　“啊——！”锋利的尖刃划过，她那光滑洁白的手腕之上，立刻多了一条血痕。绷带平整地断裂开来，鲜红的血液溢出。

　　“莫小姐！”柳琴稍稍恢复，转过头来看到莫心柔受伤，顿时惊呼一声。

　　“快报警！”莫心柔一咬牙，忍痛再度冲向男人。她一个转身跃起，右腿旋转踢出。

　　“唰！”又是一道血痕，男人嘴角流露出与杀伐完全不同步的温和笑意，“我说了！既然知道是咏春，对我就没用了……”

　　“可恶！”莫心柔蹲在地上，右脚微微颤抖。长裤被划破了一截，鲜血如注。

　　“110……110……”柳琴慌张地翻开手机盖，紧张地准备拨打报警电话。

　　“嗖！”一道寒光闪过，柳琴直觉手心一阵刺痛，手机被一股巨力撞得脱手而飞，再看双手鲜血淋漓。手机落在一边，三棱军刺上尽是血液。

　　“砰！”男人走过来用力关上门，俯身将带血的三棱军刺捡了起来，而后伸手扼住了柳琴的脖子，高举军刺。

　　“咣当！”手部一痛，军刺脱手飞出，落在地上发出脆响。原来是后面的莫心柔强忍着手脚剧痛，用力踢飞军刺，救了柳琴一命。

　　“真是烦人的家伙！”男人厌恶地将柳琴举起，用力将她往墙上撞击。

　　“咚——！”柳琴只觉后脑撞上坚硬的墙壁，眼前一黑，景象模糊起来。

　　“放开她！”莫心柔再度向前扑出，出拳拦截。

　　“砰！”房间窗户突然碎裂，她只觉得背部一阵火辣辣的感觉，而后身体渐渐软下，倒了下去。

　　“那个傻子竟然开枪了！”男人看到莫心柔中枪，顿时愤怒地看了眼窗外，“都一而再再而三吩咐不能开枪，竟然还出手……算了，一会会有更多的人来打扰，还是尽快完成任务离开吧！可惜了我的艺术品……”

　　他捡起军刺，对着窗外狠狠地做了个表情，之后来到月影葵的床前：“这么难得的艺术品，无法永远保存真是太可惜了！都怪那个傻子，等我回去非要找他算账不可！”

　　他将军刺对准月影葵的心脏部位，猛地刺下。

　　“噗通！”脚下突然一滑，军刺刺空，他也狼狈地摔倒在地，回头一看却见背部中枪的莫心柔咬着牙伸手抱住了自己的右腿，顿时气急：“真是麻烦的家伙！中了枪竟然没死！”一脚蹬开她，男人确认她已经无力再阻拦自己，才再度转向目标。

　　外面脚步声越来越多，显然刚才的枪声惊动了医院的人，男人心里暗骂开枪之人蠢货，迅速提起军刺，对着昏迷着月影葵用力刺下。

　　“呲——”军刺刺穿柔嫩的皮肤，红色的血液飞溅而出。滴落在男人脸上，一股滚烫的感觉瞬间传遍全身。

　　“该死！这血这么烫……”男人急忙伸手抹去脸上的血液，拔出军刺插回腰间。他已经确定目标必死无疑，自己刚才对准的是她的心脏部位，一次到底必死无疑！不能拖延，他听到外面声音越来越近，赶忙推开窗户，飞身跳出，一把抓住边上的下水管道，灵活地顺着管道滑落下去，而后从无人发现的后院走出，快速离开医院。

　　只不过他并不知道，在自己离开之后，理应该一击致命的目标人物，此刻伤口处沸腾的血液犹如滚烫的开水，而后竟然很快停止了流血，伤口也缓缓愈合。等到一群白袍医生赶到的时候，已经恢复如初。虽然依然昏迷，但是她就好像从没有受过伤一样，保持着微弱的呼吸。

　　刚才的枪响惊动了医院所有的人，在周围的医生和护士像潮水般用了过来，当进入房间看到倒在血泊中的莫心柔与柳琴，以及那早点散落一地凌乱的样子，几名胆小的护士直接尖叫起来。

　　“快救人！”比较镇定的医生忙行动起来，迅速将莫心柔送往急救室。而柳琴经过检查只是头部受了撞击，手上有些轻伤，并不是很严重，因此安排了护士仔细帮她处理伤口。至于这个病房内的病人，经检查似乎也无大碍，不过因为突然遭受这样的事件，院长十分重视，立刻将她转调到另外的房间，并且很快报了警。

　　柳善龙赶到的时候，柳琴已经先醒过来，头上、手上裹着纱布，正在急救室门前焦急地等待着结果。

　　“乖囡！”柳善龙一到，立刻紧张地将柳琴揽在怀中，“怎么回事？为什么会这样？”

　　“爸！快叫人保护小夏！”柳琴原本还心有余悸，可是看到父亲出现，那种感觉瞬间消失，她缩在父亲的怀里紧紧抱住，“那些人是来杀小夏的！你快叫人保护她！”

　　“小夏，哪个小夏？你的朋友？”柳善龙急忙问道，“刚才你在车站等我就好了，为什么要先到这里！你要是出了什么事，老爸我最怎么办？”

　　“爸！先别说了！”柳琴十分焦急，“小夏现在情况不明，莫小姐又生死不知！你赶紧叫人保护小夏的病房，不要让杀手再来害她！”

　　“我知道了！你一直说小夏小夏，这个小夏到底是谁？”柳善龙严肃地问道，“为什么会被杀手袭击？”

　　“她叫夏岚，是我在B市认识的朋友。”

　　“又是夏岚！”柳善龙瞪大了眼睛。


第112章 恢复正常

　　“乖囡，既然这个夏岚连续遭受多次暗杀。你怎么不早点告诉我？”柳善龙安排好警力防护线，回来埋怨道。

　　“有用吗？”柳琴举着被包扎的手，抬头看着他，“估计告诉你后，你也要仔细调查，等确认之后才会出警。结果不还是一样吗？”

　　“这个……”柳善龙无奈一笑，脸上有些不自然。毕竟女儿说的没错，真要是那样，自己还真可能按照规矩来。毕竟警方不是保镖随叫随到，总要确认申请保护的公民是否真的存在生命危险，不然的话他们自己还有很多案子要查，哪能腾得出人手陪别人闹？万一那些闲着无聊的人都来报警说自己有生命危险，要求警方保护，再多的警察也忙不过来啊！

　　“不过乖囡，你是学厨师烹饪的，手受了伤怎么做菜？这段时间就请假呆在家里吧！学校那边我会打电话过去说明！”柳善龙心痛地将女儿的手托起，小心翼翼的样子。

　　“就算在家里，你不也没什么时间回来……”柳琴轻哼一声。

　　“现在这里出了这么严重的事情，我自然天天都会来医院！因为事态紧急，局长已经临时取消假期回来接手另外的案件，这里则由我负责！”柳善龙说道，“这样的话，咱们父女至少在这段时间内能聚在一起。”

　　“你这是假公济私啊，爸！”柳琴抽回手。

　　“这可是局长允许的‘假公济私’！”正好从边上走过来的周琼听到这句话，笑着接口。

　　“周姐好！”柳琴急忙打招呼。

　　“小琴，好久不见你又变漂亮了！真让人嫉妒呢。”周琼伸手捏着柳琴的脸蛋，嘻嘻笑着。

　　“周姐别闹！”柳琴急忙不好意思地推开她的手，而后说道，“现在莫小姐还不知道怎么样，我没心思……”

　　周琼听到这里，神色一肃：“这一起事件极其恶劣，是犯罪分子对我们警方的严重挑衅！小琴你放心，我们已经布下了天罗地网！如果那些杀手还敢回来，保管让他们有来无回！”

　　“没错！乖囡你尽管放心养伤，我们很快就会把犯罪分子揪出来的！”柳善龙也是一点头，信誓旦旦。

　　“柳局，布置妥当了！”警员张希也走过来，认真道，“在被保护人房间周围、医院走廊附近以及医院大门外都有我们的人！就算是只苍蝇，也别想飞进来！”

　　“很好！”柳善龙满意地点头，看着张希道，“你跟小周都不错，照这样下去，等我和局长退休了，接棒的肯定是你们！”

　　“柳局你就少打趣我们了！”周琼白了他一眼，转向柳琴，“小琴，你的手还痛不痛？”

　　“还好！”柳琴忙摇摇头。

　　张希则走到柳善龙身边：“柳局！现在被保护人情况如何？”

　　“医生刚刚检查过，似乎没有大碍。”柳善龙奇怪道，“既然杀手出手了，为什么没有趁机杀死被保护人呢？我真是想不明白！”

　　“因为莫小姐拖延了时间，而枪声惊动了医院里的人，杀手害怕被抓，就提前逃离了吧？”柳琴因为当时被撞晕，因此并不知道之后的事情。

　　“有道理。”柳善龙点头同意，“不管如何，这个被保护人夏岚在我们市内已经连续遭受攻击，这很不寻常！我们警察有义务保护每个公民的人身安全，不能让她在我们眼皮底下遭到暗杀！”

　　“是！”

　　说话间，急救室大门终于打开，柳琴急忙迎了上去，对着脱下口罩的医生问道：“莫小姐怎么样了？”

　　“幸好子弹先是击中玻璃，稍稍偏离了方向！如果不是这样，伤者必死无疑！”医生松了口气回答，“子弹已经取出来，我们也给伤者做了手术。情况已经稳定下来，不过还需要进一步的住院观察！”

　　“谢谢医生！”柳琴顿时一颗悬着的心放了下来，“我……可以进去看看么？”

　　“可以，不过请尽量保持安静！伤者要休息！”医生提醒道，而后转向柳善龙，“柳局长，我们已经把弹头取出来了，一会你们警察拿去作为证物调查吧！”

　　“行！”柳善龙毫不犹豫地点头，“医生辛苦了！”

　　“这倒没什么。”那名医生叹气道，“只是希望你们警方能维持治安，医院是治病救人的地方，岂能让犯罪分子随意进出杀害他人？”

　　“我们已经布置好防线，所以大可不必担心！”柳善龙忙保证，“有我们在，医院里绝对安全！”

　　“希望如此！”医生摇头无奈离开。

　　月影葵静静躺在病床之上，依旧保持着迷状态。只不过她身体开始发生明显的变化，身上的热度渐渐恢复正常，受伤的心脏部位也完好如初。不仅如此，她的颈部略往下处，渐渐出现了六个勾玉模样的窜连图案，就好似天生就有，镶嵌在皮肤之中。她的呼吸渐渐由弱转强，开始恢复强度……

　　“安教授！”办公室里的医生都站了起来，恭敬地对着刚刚进来头发花白的老者打招呼。

　　“嗯！”安正气略一点头，眉头一挑，“陆院长这么急着找我回来，要我仔细检查的患者在哪里？到底是什么疑难杂症？”

　　“教授，就是因为我们看不出来，所以才请您回来！”边上的医生一脸尴尬。

　　“带我去！”安正气略有些不满地环视一周，而后闷声道。

　　“患者刚被转移，请往这边！”几名医生急忙在前面带路。

　　“这些人怎么回事？”安正气在走廊上看到不少徘徊在周围，不像是病人，更不是病人家属的人，于是奇怪道。

　　“他们是警察，只是穿着便衣！”一旁的医生回答道。

　　“警察？”安正气皱了皱眉。

　　“是这样的教授，之前我们这里……”那名医生便详细地向安正气解释之前有杀手潜入医院的事情。

　　安正气听了点点头，没再说什么。一行人到了月影葵的病房，医生们簇拥着安正气围在病床前。

　　“教授，这是检查报告！”边上的邱瑜正是之前接待林志恒等人的女医生，恭敬地把之前的报告交到安正气手里。

　　“荒谬！”看完报告的安正气又好气又好笑，“人类要是真的体内血液沸腾，恐怕早就已经死了！是谁这么不负责任，写出这种报告？”

　　“是我！”邱瑜露出不虞的脸色，“我们十几人一同认真检查，最后得出的共同结果！在场所有女医生以及没到的几位护士都能证明！”

　　“这……”安正气见是邱瑜，顿时露出讶色。邱瑜在医院里面，认真敬业是出了名的。别人或许有可能出错，可是她基本上没可能。而且周围的女医生也都点头确认邱瑜说的没错，这更让安正气感到异常。

　　他伸手在月影葵额头上贴了一下，而后皱眉：“体温正常！”而后用疑惑的目光看着她们。

　　“不可能！”邱瑜吃了一惊，急忙上前伸手抓住月影葵的手，结果也大吃一惊，“为什么突然就正常了？这太不可思议了！”

　　“安教授，之前的检查的确没有问题！我们可以保证！”周围的女医生都慌忙说道。

　　“是么……”安正气闭目沉思了一会，“之前的血液样本还有吗？”

　　“有的！”邱瑜忙点头。

　　“带我去看看！”安正气严肃地转过身。

　　“是！”

　　一行人很快转到医院中心实验室，邱瑜把采自月影葵身上的血液样本取了出来，结果却是一脸惊疑。

　　“怎么了？”安正气询问道。

　　“这……这血液也恢复正常了……”邱瑜露出难以置信的表情，“可是之前明明……”

　　“是啊是啊！这也太奇怪了吧？”

　　“我们明明那么多人一起看到的……”

　　“不可能啊！”

　　“太不可思议了！”

　　几名女医生七嘴八舌地议论起来，语气都很是惊讶。

　　“嗯～～？”安正气更是疑惑，如果是说谎，也不可能这么多人一起。今天又不是愚人节！再者说她们都知道我的脾气，怎么敢开我玩笑？他心里不断思索。

　　“安教授，我们真的没骗您！”邱瑜见到安正气沉默，急忙解释道。

　　“对啊！安教授，我们真的没骗您！”周边的女医生也都着急起来。

　　“行了！”安正气闭目思索了一会，开口道，“把血液样本交给我，你们都先出去工作！我要仔细研究一下……”

　　“是！”安正气在医院里也算是说一不二的人物，除了院长没人敢违背他的命令。身边的男女医生哄然散去，各自返回自己的岗位。

　　而安正气则拿着血液样本，很是认真地关上了实验室大门，而后盯着试管内的腥红液体看了好一会，终究不能发现有什么特殊：“到底是怎么回事？”他将试管放到实验台上，开始思索检测的流程。

　　与此同时，某处会议室内。

　　“凌涛，你确定目标已经死亡了吗？为什么暗刺拒绝了我们收取赏金的要求？你可从来没失过手，这次是怎么回事？”

　　“怎么可能？我已经刺穿了她的心脏！”男人微微笑道。

　　“哼！我很快就能通过内线了解到目标的现状……没想到只为了一个这么不起眼的目标，竟然折损了我们毒蛇这么多人……是以前太过顺利，所以令你们自大起来了吗？”

　　“都怪罗彬那个傻子！如果不是他开枪的话，我有充裕的时间将目标带回来，做成我的艺术品之一！”男人的笑容隐隐有些杀气。

　　“如果确认目标没死，那么你还有机会……”

　　“说的也是！”男人再度露出绅士般的笑容，“不过我需要先解决跟罗彬之间的矛盾……”


第113章 异常之血

　　“奇怪……”安正气在显微镜下观察了半天，也没发现这血液有什么异常，“难道是拿错了？不可能啊……”

　　伸手拿起试管，眯着眼端详半天，也实在看不出任何问题。那就是一管普通至极的普通人血液，根本没有什么特殊。难道是她们合起伙来骗我老头子？这更加没可能，除非她们都不想在这里干了！可是到底为什么？想不通啊……

　　安正气拿着试管转身，对着房间内的日光灯抬头观看，突然眼前的血液似乎很不明显地动了一下。

　　“看花眼了？”安正气急忙揉揉眼睛，再度对着日光灯仔细观察。

　　“咕噜～～”鲜红的血液果然跳动了一下。

　　“唉哟！”安正气还从未见过这么诡异的事情，不由得瞪大了眼睛，“怎么回事？”

　　“咕噜～～”鲜红的血液再次跳动。而且力度更大。

　　“难道说……”安正气急忙一个转身，用身体拦住了光线。

　　试管内的血液顿时安静下来，又仿佛什么都没发生过一样。而当安正气再度将试管举到日光灯下，血液又沸腾起来。

　　“咦～～！”安正气实在是百思不得其解，他就好像一个求知欲很强的孩子，一次次地将血液灯光下来回移动。

　　“铃铃铃～～”突然耳边响起简单的手机铃声，安正气吓了一跳，手里的试管脱手而出。

　　“哐当！”玻璃四分五裂，鲜红的液体飞溅开来。

　　“糟糕！”安正气急忙弯腰想要收拾，谁料不小心被碎玻璃割了一下，手指上立刻多了一道口子，“该死的电话，早不来晚不来……这些血液没办法再收集起来了，看来只能再去患者身上提取一些……”就在他自言自语之时，突然在地面上的血液沸腾起来，就好像煮沸的开水冒出咕噜噜的气泡。

　　安正气下意识地起身倒退，被这诡异场景吓得不轻。可是未等他反应过来，那些血液就会聚成一条血箭，“嗖”地飞起，迅疾地冲了过来，顺着安正气手指的伤口冲入手指，而后以肉眼看得到的筋络鼓胀，直达安正气的右肩膀处，而后消失！

　　“啊——！！”安正气惊叫一声，急急忙忙跑到一边用抽血用的皮筋勒住胳膊，然后迅速找了个空的针管，对准自己的肩膀动脉就刺了下去，企图将那诡异的血液抽离出来。然而当他抽出血液检测后，却发现那只是自己的血罢了，顿时愕然……

　　手机还一直在耳边响着，安正气嘴巴微微张着，目光呆滞地看着自己的肩膀，左手取出了手机。

　　“喂，爸！你怎么现在才接电话？医院里有急事吗？为什么急匆匆就赶回去了！今天是瑶瑶的生日啊，晚上她还等着和爷爷一起切蛋糕呢！”手机里传来儿子埋怨的声音。

　　“啊、啊——我知道了……”安正气心不在焉地回应着，抬起手来看到那迅速愈合的手指伤口，不知道在想些什么。

　　冯凌涛摆弄着手里的军刺，用力推开了一扇紧闭的房门。房间内身穿紫色短衫的男人，正在轻轻擦拭手里的狙击枪。看到冯凌涛进来，他低下头去，装作没有看到。

　　“喂！你什么意思，罗彬！”冯凌涛举着军刺上前，架在他的脖子上，“我不是千叮万嘱不要开枪吗？身为我的队友，你竟然破坏我收取艺术品的机会！难道不知道我被打断后，会有什么后果吗？”

　　“你的脖子！”被叫做罗冰的男人头也不抬，直接无视冯凌涛的军刺，仿佛那锋利的尖刺并不存在，继续擦拭他着自己的枪。

　　“脖子？”冯凌涛下意识伸手摸了一下，拿到面前一看，手里竟然有一条淡淡的血痕，“这是……”

　　“你差点没命，还怪我救了你吗？”罗彬冷哼一声，“你觉得跟我合作了这么久，就了解咏春拳了？如果我当时不开枪，恐怕你的动脉已经被割开！”

　　“喂！开玩笑吧？我怎么一点感觉也没有！”冯凌涛收起了军刺，疑惑道。

　　“你只注意到了她的拳法，却没注意到她另外的攻击手段！早在她飞脚踢你，被你军刺划到的一瞬间，从她脚下投射出的暗器，也差点要了你的命！”罗彬严肃道。

　　“不可能吧！”冯凌涛摊手道，“当时我也没任何感觉啊！”

　　“那是因为她的暗器很是特殊，细小到你很难察觉！而且非常锋利，给人的痛觉也很小！”罗彬停止了手里的动作，抬头说道，“只要再往左一点点，就是你颈部的穴位！只不过她终究还是那个心软的孩子……”

　　“喂喂～～说的好像你认识那个女人一样！”冯凌涛想起来，顿时感觉毛骨悚然。

　　罗彬看了一眼冯凌涛，不再说话。

　　看到罗彬的表情，冯凌涛更加奇怪了：“你为什么那么了解她的攻击手段？不对啊！如果你认识她，为什么还要对她开枪？”

　　“有些事情，我不想多说！”罗彬摇摇头，放下枪起身来到窗口，“没想到她要保护的大小姐，竟然是我们的目标人物……还真是让我意外！说起来……”他转过头，对着冯凌涛说道，“我差点间接害死你啊……”

　　“什么意思？！”冯凌涛不解。

　　“唰！”罗彬突然出手，一个刺拳击出。

　　“啪！”冯凌涛反应不慢，伸手挡下。

　　“嗖！”罗彬一个扭身右脚回旋腿施展开来。

　　冯凌涛身子一低躲了过去，正欲说话，就看到罗彬的脚又倒了回来，架在自己的脖子下，脚底下一根明晃晃闪着寒光的针形暗器，就这样定在那里。

　　“你以为了解了我的咏春拳，就知道了我所有的底细吗？我动一动脚，你就完了！我跟那个孩子不同，杀人对我来说是家常便饭！所以我的暗器上面，涂有剧毒！如果你当时面对的是我，你已经死了……”

　　“原来如此！”冯凌涛却是一点也不担心，伸手推开了罗彬的脚，“不过你可真狠得下心啊，能教到这种程度，那个女的对你来说也算是关系不错的吧？”

　　“我是杀手……”罗彬收脚之后，坐下身来，再次拿起了自己的枪开始擦拭，“表面身份的感情，可以全部都是伪装的……”

　　“你这个人果然恐怖……”冯凌涛微微一笑。

　　“比不上你把人体冷冻起来的习惯，什么时候把你那令人作呕的艺术丢掉，我想我们的关系会更加融洽！”罗彬嗤之以鼻。

　　“那可是我追求的梦想，怎么可能抛弃？追求完美的艺术，有什么不好的？人类有美有丑，可是无论多么完美的躯体，终归会化作污泥！我无法坐视完美的艺术沦为污垢，所以我要将她们封存起来。你不知道，这次的目标人物完全不同以往，如果不是因为你开枪，我有充足的时间将她带回来，制作成史无前例的最完美艺术！”

　　“我若是不开枪，你都已经死了！还谈什么艺术品？再者说了，暗刺没有支付报酬，显然无法确认目标已经死亡！或许还会出现意外……”

　　“怎么可能？我的军刺已经洞穿了她的心脏！”冯凌涛露出绅士般的笑容，“心脏啊！你觉得……还能活吗？”

　　“是吗？虽然我很相信你的能力，但是……暗刺平台从来都不回无的放矢！他们说人没死，人就肯定没死……若是这次真的失败了，恐怕我们毒蛇为了挽回声誉，就要倾巢而出了！”

　　“倾巢而出？没必要吧！”冯凌涛摇摇头。

　　“千变蛇王、眼镜王蛇都已经确认死亡！”罗彬抬头看着冯凌涛，“你觉得……是小事吗？”

　　“……”冯凌涛沉默了，不过很快又摇头道，“不管如何——我能确定当时军刺的的确确刺穿了她的心脏！如果还不死，除非她不是人……”

　　听到冯凌涛这么笃定的话，罗彬略一皱眉：“话虽如此，还是多做一手准备比较好！这个世界上最不缺的，就是意外！”

　　“行了行了～～如果没死最好！一个完美的艺术品可是我一生的追求！”说话间冯凌涛摸了一下脖子。

　　“怎么了？”罗彬看到他的小动作，奇怪道。

　　“伤口找不到啊！这里真的有被割开吗？”冯凌涛摸索了一会，还是一无所获，“话说好像路上逃离的时候，感觉脖子的确痒痒的。看来等会要仔细检查一下了。你这有镜子么？”

　　“镜子倒是有，自己拿……”罗彬随手一指。

　　“这么小，不过勉勉强强能用。”冯凌涛耸肩将镜子对准脖子，对照了好一会，突然奇怪道，“罗彬，你过来帮我看看！”

　　“怎么？”罗彬皱眉放下手里的枪。

　　“脖子后面，怎么有个图案？是不是你恶作剧趁我睡觉给我画上去的？”冯凌涛有些生气。

　　“不是你自己新纹的纹身么？”罗彬起身来到同伴身后，拉开衣领后看到果然看到一个镶嵌在皮肤内的蝌蚪状图案，伸手抠了一下，却发现根本就是他自己的皮肤。

　　“好痒～～”冯凌涛抖了一下，急忙推开罗彬，“这什么鬼玩意？”

　　“我觉得该问你自己……”罗彬脑袋一歪，想不明白。那根本不是画上去的，反而像原本就长在那里，就好像胎记的存在。


第114章 怪风

　　“安教授。”看到从实验室出来的安正气，已经等候好一会儿的邱瑜迎上前去，“血液分析结果如何？”她刚忙完手里的事，因为实在觉得不寻常，所以忍不住又回来看看。

　　安正气看了眼邱瑜，却是没好气道：“你们根本就是闲着找事！我做了血液分析，不过是很正常的血液罢了，根本没有你们所说的状况！”

　　“怎么可能？当时是我们大家一起……”邱瑜一脸愕然。

　　“好了！这件事不要再提，让其他人也闭上嘴巴，不要随意造谣！如果让我听到任何关于这件事情的消息，你们就全部等着被开除吧！”安正气冷哼道。

　　“安教授……”邱瑜还想说什么，却发现安正气根本不理会她，转身向外走去，“太奇怪了……”

　　安正气走出医院大门，从怀里掏出一份身体检查资料，仔细看了一眼后，藏了起来：“这件事情，必须压制下去！这血液实在太过奇怪了，而且这个奇怪的蝌蚪状符号是什么东西？活了大半辈子，还是第一次见到如此古怪的事情！我都快行将就木了，可是依然没什么成就，难道这是上天赐予我的机会？要是能够破解这个谜团，我就能够世界闻名！这是属于我一个人的成就，不能跟任何人分享……”

　　柳善龙站在昏迷的月影葵房间内，凝视着恬静安睡的她，心中有着无数的疑问。一个被送给他人养育的孤儿，养父死后一直勤工俭学，过着清苦的日子，在学校也受尽同学欺负。可是自从上次朱玲事件之后，她便似乎有了改变。先是请长假去了B市，而后被恒河集团大老板林慕华收为义女。林慕华突发意外死亡后，她便接手了整个集团，并进行大刀阔斧的人事改革，丝毫看不到一丝怯懦的迹象。而且据说她还和B市市委书记雷和军的儿子走得很近，这真的是那个夏岚做得出来的事吗？对于她遭受暗杀，柳善龙脑中浮现的便是被夺取了恒河集团的林志恒，可是听女儿讲的，那林志恒似乎毫不在意，而且对夏岚这个妹妹很是照顾，这就让他想不通了。又或者是林建军和林启年两兄弟……不过能狠得下心来雇佣杀手对付一个小女孩，对方很是心狠手辣，绝对不是简单人物啊……

　　其实柳善龙此刻最想做的，还是继续调查前几桩案子。可是局长已经发了话，亲自接手过去，而且自己也在这里跟女儿做了保证，会保护好夏岚，不让杀手有机可乘。

　　局长接手那些案子，恐怕会以最快速度设法结案，免得影响了他的政绩，可是柳善龙别无他法，也只能在心中叹息。

　　“爸，你在看什么呢？”柳琴推门而入，正好看到父亲沉默不语的样子。

　　“没什么！只是觉得这个夏岚让人看不懂……”柳善龙回头看到女儿端着脸盆毛巾，急忙过去抢在手里，“乖囡，你的手受了伤，不能做这些事情！”

　　“难道叫你给小夏擦身子？”柳琴白了他一眼，“美得你！”

　　柳善龙脸上有些尴尬：“这种事情叫护士做就可以了！你的手不能碰水……”

　　“我只是一只手受伤，不是还有另外一只手吗？”柳琴让父亲将一脸盆水放在床边，而后将他推到门前，“莫小姐为了保护我受的伤，至少在她醒过来之前，我要做些力所能及的事情。快出去啦！”

　　“行、行！乖囡知恩图报，是我的好女儿！”柳善龙脸上露出欣慰的笑容，“不过不能让伤口碰水啊！绝对不能啊！”

　　“知道了，啰嗦！”柳琴见到父亲紧张的样子，心里也是颇为开心。

　　柳善龙走出病房，迎面看到张希走过来：“柳局！”

　　“哦，小张！”柳善龙点点头。

　　“午饭时间，弟兄们都换班吃饭了！我刚刚吃完，柳局您和小琴还没吃吧？我来代您在这里守一会，您先去打饭？”张希笑道。

　　“那敢情好！我真有点饿了，我家乖囡也还没吃呢！那你帮我先看着，我到外面去一下！”柳善龙正好腹中空空，于是点头笑道。

　　“放心好了！有我在这里，苍蝇蚊子都别想飞进去！”张希一拍胸膛，信誓旦旦。

　　“唉！现在我女儿在里面给被保护人擦身子，你可别偷看啊！否则以偷窥罪抓你！”柳善龙开玩笑道。

　　“行了，柳局！你当我什么人啊？”张希无语。

　　柳琴自然也听得到外面的动静，不过反锁着门倒是不担心什么。不过父亲偶尔有不严肃的时候，其实也蛮可爱的。要是父女聚在一起的时间多一些就好了……

　　轻轻掀开被子，柳琴没有受伤的手拿着毛巾在水中浸湿，而后缠着绷带的手小心翼翼将葵的衣服向上拉起，用湿毛巾轻柔的擦拭着她的身体。她的动作很轻，但是擦得很仔细，顺着腹部慢慢往上，当移动到两座白嫩小山的时候，她停下了动作，有些羡慕地看着那高度，然后缩回手在自己胸前对比了一下，顿时气馁：“虽然很不服气，这里完全输给你了啊！真是不甘心，婉仪那个小丫头也就算了，为什么你们一个个都比我的大……凭什么我是飞机场，你们却是高山峻岭……”她郁闷地再次对比了一会，拿起毛巾继续向上擦拭。

　　“嗯～～”她的手正爬过小山的时候，突然耳边穿来轻微的声音，她愣了一下，突然惊喜地看着葵的脸，“小夏！你醒了？”

　　可是却发现葵仍然保持着昏迷状态，只不过呼吸渐渐开始变得有力起来。

　　“小夏！小夏……”她试着推了几下，葵还是没有反应。

　　“好像有所好转……”柳琴叫不醒葵，于是只好放弃，拿起毛巾继续擦拭。

　　“滚出去……”耳边再次响起说话声，她抬头看到葵的嘴唇轻轻抖动。

　　“小夏！你是不是醒了？”柳琴弯下腰，靠近葵的脸，却看到她紧闭着眼睛，“喂！小夏？”

　　“滚……滚出去……从我的身体滚出去……”葵不断重复着这句话，额头隐隐开始冒出冷汗。

　　“小夏！你别吓我，你到底怎么了？做噩梦了吗？”柳琴忙拿毛巾帮她擦拭额头上的汗水。

　　“这里……是我的世界！”葵突然大叫一声，房间内顿时狂风大作。

　　“呀——！”柳琴感觉到身体失去了平衡，一下子跌到在地。坐在地上，只见到床单衣服随风乱飞，盛着水的脸盆也“咣当”摔落，窗户“砰砰”一阵狂响。

　　“这个季节哪里来的阵风？”等到风停下来，柳琴急忙起身把脸盆放好，可是地上已经完全湿润。她忙转身把窗户关上，然后将凌乱的被子衣服捡了起来。

　　“笃笃笃～～”门外传来张希着急的声音，“小琴，里面发生了什么事？为什么这么大声响？”

　　“没事！”柳琴急忙回答道，“只是一阵风而已！”

　　“原来是风啊？”张希松了口气。

　　柳琴看着潮湿的地板，有些无奈。不过刚才小夏好像大喊了一句什么话，她为什么还没醒来呢？难道是在说梦话？她过去又推了几下葵，依然不见反应：“看来真的是做恶梦……可是为什么这样都叫不醒？小夏得的到底是什么病？好奇怪啊……”

　　柳琴用手里的湿毛巾帮葵擦去冷汗，目光不经意落到了她胸口向上一点的位置，那里有六个有些黯淡的大蝌蚪状图案：“这是什么？小夏有这个纹身么？”她使劲回忆，可是却想不起来，伸手摸了一把，发现那并不是画上去的，而像是一个胎记，“难道是哪个无聊的女医生在身体检查的时候故意弄上去的？”

　　将葵穿好衣服，盖回被子的柳琴，端着脸盆毛巾开门出去重新打水，顺便准备借个拖把来清理病房。只是她不知道，在那阵怪风出现之时，其实从葵的体内有一道透明的物体，向着窗外飞射而出。

　　安正气在路边等车，他虽然对于这个患者奇怪的血液感到惊疑，但是目前为止没有发现自己的手臂有任何问题，除了肩膀上的奇怪图案之外，好像一切如旧。刚才在实验室也反复检查，自己的身体机能完全正常。既然这样，他的一颗心也放进了肚子，而且那些资料也都被带了出来，自己都严肃告诫了邱瑜，想来那些医生都是聪明人，不会到处宣扬这件事情。等到自己完全研究出这血液的异常，顶多给她们一个共同参与的名分，想来也不会被拒绝！

　　今天是瑶瑶的生日，其他事情都要先放一边！一会买什么生日礼物比较好呢？他在心里盘算着。身边突然刮起一阵怪风，而后肩膀一阵肿胀的感觉，安正气大骇，回过头来时风已停止，而肩膀处也恢复正常。那个感觉只持续了一瞬间而已！

　　安正气皱起眉头，抬起右手在眼前活动一下手指。刚才那阵怪风之后，他竟然感觉到浑身精神一振：“这风好奇怪啊……”他抬头看着天空，一脸困惑。


第115章 毒蛇出巢

　　这个世界很多时候都是不乏意外的。就比如冯凌涛此刻怎么也想不明白，自己明明刺穿了目标的心脏，可是她却还能安然无恙？

　　毒蛇的会议在很隐蔽的地方举行，金环蛇王张千通过网络与他的部下联系，因为他不在此处。爆裂蛇王梁玉城、深海蛇王梁菼、西域蛇王仇申州、沙漠蝰蛇王葛尔丹齐聚一堂，后面各自带着十几个隶属自己的精英毒蛇及小水蛇。

　　冯凌涛与罗彬是金环蛇王张千统属，因此与同伴们聚在最靠左的空位之后。毒蛇以左为尊，空着的位置上放着打开的笔记本电脑，其余几名蛇王按顺序向右排列。

　　“暗刺那边已经确定……目标并没有死亡！”张千停顿了一下，“我们已经连续出手三次，可是都不能杀死目标，反而损失了好几名优秀的成员！远在国外的老七竹叶青刚刚跟我通话，嘲笑我们无能呢！”

　　“连陶赐都死了，我觉得我们还是放弃任务比较好！”梁玉城阴沉着脸，“从第一次暗杀，我就感觉到这次目标不简单……”

　　“你胆怯了吗？粱老二！”边上缠着白色头巾，脸色黝黑的男人用奇怪的语调讥笑道，“那不如把你的位置让给我，然后金盆洗手……”

　　“你再说一句我就割断你的喉咙！”梁玉城还没说话，边上的梁菼却先行一步起身，“唰”地抽出一柄蝴蝶刀，目露凶光。

　　“你们兄弟齐心，我怕了你们还不行吗？”蝰蛇王葛尔丹脸上却无半分惧意，只是摆摆手。

　　“坐下！”梁玉城出声制止。

　　梁菼回头看了眼梁玉城，一咬牙收刀坐下，还是怒目直视着葛尔丹。

　　“你们有时间闹内讧，还不如冷静下来想想如何完成这次任务！我可不想功败垂成，在毒蛇的战绩上添上一笔涂抹不掉的耻辱！”张千一发怒，几个蛇王立即安静下来。看到大家安静下来，张千这才点点头，继续说道，“根据老二的情报，目标应该是会武术的，而且应该是传说中的轻功！她的战斗力，相信老四的死已经告诉我们，绝对不能小觑！现在目标似乎处于昏迷状态，是我们行动的最佳时机！”

　　“虽然这么说，可是因为某人的失误，现在警方包围了整个医院，形成压力的保护圈！难道我们……要跟警方硬拼吗？”西域蛇王仇申州声音很粗，说起话来犹若震雷。目光直视冯凌涛。

　　“我明明已经刺穿了她的心脏，除非她的心脏异于常人又或者她不是人！”冯凌涛自信地回应，“这并不是失误！”

　　“不是失误她还能活着？”仇申州冷冷道。

　　“不然你来试试，看看我会不会失误！”冯凌涛“唰”地抽出军刺，露出绅士般的笑容。

　　“凌涛！”张千的声音从电脑中传出，“收敛一点！”

　　“是！”冯凌涛撇撇嘴，收起了军刺。

　　“老五，你也少说几句！”张千又转向仇申州。

　　“行！你是大哥你说了算！”仇申州闷声坐好，瞪了一眼冯凌涛。

　　“总而言之，这次我们必须得手！不然的话，我可没脸跟暗刺那边交代，说毒蛇竟然失败了！就算有警察保护，我们也不能罢手！这次就算是倾巢而出，也要完成任务！”张千沉声道，“我就不信，这个叫做夏岚的小姑娘还有三头六臂不成？”

　　“可是我们如何绕过警方出手？”葛尔丹眉头紧锁，一筹莫展。

　　“是啊！明目张胆攻击警察，那不是我们毒蛇的宗旨！而且以我们现在的实力，也承受不住带来的后果！”梁玉城也在一边赞同道。

　　“既然这样我们只能将目标带出医院！脱离警方的控制之后再下手！”梁菼提议。

　　“可是医院外围都是警察，进出都要盘查！我们又如何才能潜入，并且带走目标人物？”仇申州摸了下鼻子。

　　“制造混乱！”张千不愧为金环蛇王，立刻就有了主意，“我们可以利用警察的正义感，将他们从医院引开！”

　　“怎么引？”仇申州急忙问道。

　　“嘿嘿～～譬如附近楼房爆炸、火灾之类的……我想就是再镇定的警察，也无法坐视不理吧？”张千淡淡笑道。

　　听到张千这么说，所有人的目光都落到了爆裂蛇王梁玉城的脸上。

　　“没问题……”梁玉城点点头，没有异议。

　　“那么接下来就是潜入，将目标带出！”张千继续说道。

　　“我去过一次，熟悉地形！”冯凌涛忙争取机会，“再者，这次我可不想浪费一个完美的艺术品！”

　　“让你去恐怕只会弄巧成拙！”仇申州冷冷道，“还是我去吧！”

　　“哼！可别在里面迷了路，被警察瓮中捉鳖！”冯凌涛冷笑道，“这里可不是西域！”

　　“你——！”仇申州正欲发火，却被张千制止。

　　“不要吵了！冯凌涛路熟，老五你跟老六一起掩护！你们两个实力强悍，就算里面有警方埋伏，也能杀出重围！”

　　“是！”仇申州和葛尔丹对视一眼，不再说话。两个人都清楚眼前这个有些偏执的疯子冯凌涛，是张千的得力手下，日后有可能让他代替死去的老四，成为新的蛇王。他们虽然不满，却也不会表现得太过，否则引起老大的怒火，可不是开玩笑的！

　　“老三！”张千又对梁菼说道，“老二用爆炸调虎离山，引开警察！老五老六协助凌涛秘密潜入。你要做的就是把那些海产品拉到我们撤退的路上，倾倒下来拦截警方的追兵！”

　　“没问题！”梁菼点点头。

　　“其他人伪装成游客，去租一辆游览车！如果警方有办法快速清除掉第一道障碍，你们就是掩护他们离开的第二道围墙！若是追击警察数目不大，允许出手斩草除根！”

　　“是！”

　　“这一次我们要做得彻底！可别让在国外的老七，看我们的笑话！”

　　“了解——！！”

　　林志恒听说葵再度遭到暗杀，急急忙忙回到了医院。跟着他一起来的，还有一个块头很大的黑人保镖。

　　邱瑜再度接待林志恒，亲自将他带进了医院。之前因为被安教授训斥了一通，心里的不满和不快，都随着看到偶像后消失。

　　林志恒在邱瑜的带领下，来到葵的新病房，确定葵安然无恙后又去看了为保护葵受了枪伤的莫心柔，以及伤势不是很重的柳琴，才松了口气。

　　“医生，我妹妹什么时候能醒？”林志恒放下心来后，问邱瑜道。

　　“夏小姐现在一切正常，而且身体机能也在不断恢复之中，相信用不了多久就能够苏醒了！”邱瑜认真地回答，而后痴痴地看着林志恒。

　　“那就好！”林志恒点点头，直接无视邱瑜直勾勾的目光。转身时正好看到柳善龙，于是迎了过去，“柳局长是吧？”刚才进去看柳琴的时候，正好父女两个在吃饭说笑，林志恒在边上也大概听明白了两人的关系。

　　“你好！”柳善龙伸手与他握了一下，而后疑惑地看着林志恒身后的黑人。

　　“哦，这是我刚刚从朋友那里借到的保镖，叫做杰克·詹金斯！”林志恒忙介绍道。

　　“HELLO！”柳善龙倒是知道一句打招呼的英语，于是有些生疏地说着，伸出手来。

　　“你好！”黑人倒是一口纯正的普通话，笑着跟柳善龙握了一下手，而后解释道，“我到中国已经好多年了，一直跟着原先的主人学习汉语！”

　　“哦、哦……厉害！”柳善龙愣了一下，而后有些难以置信。

　　“我刚刚见到他，也是这幅模样！”林志恒微微一笑，然后说道，“柳局长，这次很感谢你们能够抽调警力来保护我妹妹！虽然说有警察在这里，我很放心！但是杰克他既然已经来了，总不好让他回去！所以他还是会留在这里保护我妹妹。当然，这不是对你们警方不信任！”

　　“我了解！”柳善龙善意地笑了笑，而后点头道，“这对我们来说是个好消息啊！多一个人都一份力量嘛！这位杰克……先生，是练拳击的吗？”

　　“NO！我是实战摔跤手！”杰克双手一抬，壮硕的肌肉立刻呈现在柳善龙面前。

　　“摔跤手……哦！我知道！”柳善龙突然一拍手，“就是那个什么W……WWE？”

　　“不、不！”杰克急忙摇头否认，“那只是表演性质的摔跤，而我是真正的实战摔跤！”

　　“是吗，区别在哪里？”柳善龙不解。

　　“表演性质的摔跤，虽然华丽但是都是尽量避免选手受伤的！”杰克挥着手解释起来，“而我的实战摔跤则不同，只要出手就是致命一击！”

　　“原来是这样……”柳善龙正欲在问，突然间耳边传来一声闷响。

　　“轰隆——！”声音从外面传进医院，犹如闷雷。

　　“怎么回事？！”柳善龙急忙向着楼梯处跑去。

　　“柳局！柳局……”张希气喘吁吁地顺着楼梯上来，正好撞见柳善龙，“旁边的民居……爆……爆炸了……着火了！”


第116章 潜入

　　柳善龙随着张希飞奔出院，带着随行警员赶到了爆炸现场。出事的是距离医院近百米靠左的一幢大楼。大楼总共十七层，中间第九层的一个房间正往外冒着滚滚浓烟，不断有火舌从窗户冒出。大楼的居民都慌乱地跑下楼来，着急地四下奔跑。有人打电话报火警，也有人招呼准备灭火器，有果断的则就先行一步去切断大楼电源。

　　“怎么出的事？”柳善龙皱眉询问张希。

　　“柳局，好像是703号房间发生了煤气爆炸！”张希缓了缓气道。

　　“煤气爆炸？”林志恒从后面凑了过来。

　　“你怎么跟过来了？”柳善龙皱了一下眉，不过好在林志恒遮挡得很严实，现场群众又急着救火，没人来关注他这个奇装异服，看不到真实容貌的男人。

　　“先别说这些，问问房间里有没有人啊？救人要紧！”林志恒忙说道。

　　“不用你教！”柳善龙沉声道，“小张，询问一下附近居民。看看房间里有没有人在？”

　　“我早问过了，柳局！”张希转头回应，“房间里有个刘姓女子，这个时候应该还在休息。逃出来的居民称703房间内还有声响，恐怕就是那名刘姓女子了！”

　　“火势很大，必须快点救人！”柳善龙一声令下，赶到的警员纷纷到周围以警察身份取得了灭火器，飞速往楼上冲去。

　　火势蔓延，过道上也早已经是烟雾弥漫，看不清道路。警员们在柳善龙的亲自带队下，以最快速度摸索着往失火的楼层。

　　“警察已经成功被引开了！调虎离山很顺利。”一辆白色小车停靠在医院门口，走下三名戴着耳机的男子。带头的正是冯凌涛，因为此次是团队作战，讲究的是紧密合作，每个人都配备了方便的通讯器。

　　“A点撤离完毕，等待下一步指示！”

　　“B点开始突入，目标周围还有几个阻碍，不过突破难度不大！”

　　“C点就绪，等待中……”

　　“D点就绪，等待中……”

　　“行动开始！”

　　“哒哒哒～～”冯凌涛一马当先，身后仇申州、葛尔丹紧随而上。三人紧凑的脚步向着医院内行进。

　　“站住！”两名负责外围的便衣警察看到陌生人物进出医院，迅速拦截过来。

　　“什么事？”仇申州笑嘻嘻地迎上前去。

　　“我们是警察，请先出示你们的证件！”

　　“证件啊？有！”仇申州瞄了一眼葛尔丹，对方立刻会意，趁着仇申州装作掏口袋找证件的时，转到了两名警员身后。

　　“唔～～”突然被后面一对巨臂扣住。

　　“咔擦！”还未等他们反应过来，葛尔丹手下一用力，两名警员便软了下去。

　　趁着周围人的注意力都在着火的大楼，葛尔丹迅速将两名警员拖到边上的绿化带，将他们丢到里面，利用灌木遮掩住，而后取走了警员的配枪。

　　“漂亮！”仇申州竖起大拇指笑了笑，转身跟上进了医院的冯凌涛。

　　三名杀手不紧不慢进入医院，里面忙碌着的医生护士根本没有注意到外面发生的事情，还在来来回回走动。

　　“请问一下，夏岚小姐住在哪个病房？”冯凌涛上次来过一次，因此恐怕有人能认出他来。而仇申州不同，他的生面孔并没有引起猜疑。

　　“请问你是……？”值班医生疑惑地问道。

　　“我们是来看望夏小姐的！一个公司的！”仇申州微微笑道。

　　“哦～～”值班医生不疑有他，便开口告知他们夏岚所在的新病房。毕竟现在警方在医院布防的事，大家都知道。有警察在，总不会有可疑人物进入了吧？因此他才能这么放心。

　　“五楼！”仇申州得到消息后，立刻回身告知两名同伴。

　　“走！”冯凌涛当先带路，三人快速进入电梯。

　　来到五楼，正好碰见几名医生护士推着车子经过。仇申州眼珠一转，悄悄拉住冯凌涛和葛尔丹耳语了几句。三人相视一点头，冯凌涛到前面望风，仇申州和葛尔丹迅速将几名医生护士抓紧了一个空房间打晕，而后三人拔了三套白大褂，扮作医生的模样推着车子往目标房间行进。

　　冯凌涛倒是有医生的样子，只不过仇申州与葛尔丹穿着白大褂却稍稍显得奇怪。不过这个时候也没人怀疑他们，竟然安全抵达了病房。

　　“小琴，你真的该学点功夫了！”周琼拉着柳琴的手，指着绷带说道，“看，如果会功夫的话，就不会受伤了！”

　　“可是我真的不喜欢啊！”柳琴摇头道。

　　“柳局还指望你接他的班，到头来也只能希望破灭啊！”周琼笑道。

　　“当警察有什么好的？一年到头也没时间回家几次！”柳琴不满道。

　　“说的也是。”周琼笑笑，“不过如果没有我们警察，这个社会不知道会乱成什么样子！”

　　“我其实蛮崇敬警察的，只不过对于我爸当警察，却是说不出的厌恶！”

　　“我明白！”周琼伸手摸了摸柳琴柔顺的头发，笑着点头。

　　就在说话之时，三名看上去面生的医生推着担架车过来，周琼立刻警惕起来：“什么事？”

　　“我们要带患者去做新一轮的检查！”仇申州开口应道。

　　“是吗？”周琼谨慎地看着三人。

　　“是他！他是那个杀手！”柳琴自从三人出现就一直疑惑地看着他们，发现三人没见过！而且那个低着头的年轻医生更加奇怪，于是更为认真的打量，脑中立刻浮现出了之前的画面，顿时惊叫起来。

　　“别动！”周琼一听到柳琴的叫喊，便急忙想要掏枪，然而额头上却马上被冰冷冷的枪管抵住。

　　仇申州也迅速控制住柳琴，避免她大喊大叫惊动附近的人。

　　“没错！就是我……”冯凌涛也不再掩饰，上前抽手拔出了周琼腰间的配枪，露出淡淡的笑容，“上次让你逃过一劫，这次就没这么幸运了！”

　　“先进房间再说！”仇申州一侧头，推开了房门。

　　“进去！”葛尔丹将周琼赶入房间，等仇申州与冯凌涛进入后立刻关门。

　　“喝！”三人刚刚准备处理周琼和柳琴，突然眼前一道银光闪过。

　　“咣当、咣当！”仇申州以及冯凌涛手里的枪同时被一条粗重的铁链扫落，一个巨大的身影从门后扑了过来，张开双臂巨吼一声，手指同时紧扣两人的咽喉，竟然瞬间把他们提起来，双脚离地。

　　“有埋伏！”葛尔丹马上反应过来，急忙转身准备向抓住同伴的人开枪，却不料周琼一个旋风腿，趁着他转身的瞬间踢飞了枪。

　　“小琴，快过来！”周琼踢飞枪后，迅速冲柳琴叫道。

　　“哦！”制住自己的男人被一个高大的黑人大汉擒在手里，柳琴惊愣之余，急忙跑到了周琼身边，被她护在后方。

　　葛尔丹枪被扫落，看到周琼护住柳琴，俯身想要捡最近的配枪，急忙上前抬脚将她踢开，自己弯腰去捡。却不料周琼倒地的一瞬间，左脚快速踢出，把枪拨开，而后一个鲤鱼打挺起身，向前鱼跃扑向配枪。葛尔丹自然不可能让她得逞，也向前一跃，再度一脚踢向周琼面门，不过周琼已经有了警戒，急忙向后一仰闪开，右腿迅速回击。两人为了抢枪，一来一往大站起来。

　　“喝啊——！”黑人保镖力气超大，两人使劲用手敲打他的铁臂，却不动分毫。不过接下来手脚齐用，黑人的腹部受了几次重击，终于扛不住了。不过他还是用力将两人高高举起，猛然摔落在地。

　　“砰！！”冯凌涛以及仇申州同时背部着地，感觉到一阵剧痛。但是两人都咬着牙忍住痛，翻身起来对视一眼，联合起来向黑人进攻。

　　“唰！”冯凌涛抽出了军刺，寒光映射在黑人脸部。

　　仇申州则摸向了藏在背部，被白大褂遮掩住的手枪。

　　“呼——！”黑人没有让仇申州如愿，比拼近战技巧他不怕对面两人，但是若是对方开枪，自己就没有胜算！他用缠在手上的铁链用力抽中仇申州的手，使他手枪落地，同时也重伤了他的手腕。

　　对方是冷血无情的杀手，黑人也不是简单的人物。他当保镖之前，也曾经是军队的特战成员，一身硬功夫很是了得。要说经验丰富，也不输于眼前的杀手。

　　“唰！”冯凌涛见到仇申州枪被打飞，捂着手蹲下，虽然关系不是很好，但是毕竟是同一阵线。急忙提着军刺向前，迅疾地刺向黑人。

　　“咣！”黑人以铁链当做武器，缠在手里挥臂挡下军刺，而后猛然一拳将冯凌涛打得倒退，脚下一蹬，巨大的身子紧随而上，张开双臂就要将他抱住，施展摔跤技巧。

　　“砰！”黑人脑袋上被椅子一记重击，顿时头晕目眩。原来仇申州忍痛抓起了身边的木椅，全力向着黑人的脑袋砸下。木椅支离破碎，而黑人也摇摇欲坠。

　　“去死！！”冯凌涛见机转身，再度举起军刺刺出。

　　“喝啊——！！”黑人突然咆哮一声，向下一弯腰，头直接钻入冯凌涛的胯下，而后双手猛地扣住他的一对大腿，腾地站了起来，双手同时用力，竟然直接将他举在空中。而后爆喝一声，猛然摔落。

　　“砰——！”冯凌涛从高空被摔落，身体呈扭曲的状态，脸上流露出极度痛苦的表情。

　　“砰！”就在黑人准备进一步彻底消灭他时，耳边响起了轰鸣的枪声。巨大的身体轰然跪下，捂住了腰间的血洞。

　　“没事吧？”仇申州一手握着刚刚捡回来的枪，一手扶起了冯凌涛。


第117章 追逃

　　“骨头……断了！”冯凌涛铁青着脸，右手垂在一边，显然刚才摔落之时垫在了下面。

　　“好大的力量！”仇申州意外地看了眼黑人，“我开了枪，恐怕很快周围的人会反应过来！必须迅速将目标杀死！”

　　“该死！我的完美艺术品……”冯凌涛忍痛向着病床走去。

　　就在身体交错的一瞬间，黑人突然跃起，像一只猎豹扑了出去，错过了冯凌涛的身子，肩膀顶住仇申州的腹部，狠狠地将他撞到墙上。

　　“噗——！”仇申州直觉的喉咙一甜，一口鲜血喷出，急忙向下开枪，却不料双脚被紧紧抓住，身体失去重心，猛然向后倒去。

　　“砰！”子弹打在墙壁之上，冒出一团火花。

　　黑人怒吼一声，倒提着仇申州，用力向上拎起，而后身子向上一跃，双脚向前缠绕住仇申州的上身，双臂紧紧箍住他的小腿，腾空坐下。仇申州的头部朝下，感觉到风声在耳边呼啸而过，只一瞬间，便被黑人以坐势压落。

　　“咚——！”头部撞击地面，发出一声闷响，握着枪的手摊开，整个人疲软下去。

　　“申州！！”葛尔丹转头看到这一幕，顿时惊叫一声。他想快速回援，可是前面周琼施展开军体拳，死死将他缠住，不让他有任何机会。周琼的身手不差，也是警队数一数二的，只不过她力量方面不足，因此只能以灵巧来弥补。而葛尔丹则是灵巧不够，力量过人，两人各有优势，一来一往打得难解难分。

　　“该死！”冯凌涛看到仇申州被受伤的黑人奋起一招，头部直击地面，一动不动，顿时有些着急。他渐渐感觉到被压断的手臂又开始恢复知觉，虽然不明所以，但是显然对自己有利！于是迅速上前。

　　“不……不要过来！”柳琴看到杀手过来，自知不是对手，于是惊惧地叫喊。

　　“哼！滚开！”冯凌涛一脚踢开她，左手一伸将昏迷的月影葵揽在肩膀上，冲着葛尔丹叫道，“快撤！”

　　“你先走！”葛尔丹大吼一声，左手挡住周琼的腿击，右手一拳将她打退，而后转身一脚将黑人踢翻，把仇申州拖到身边，“老五，老五！”

　　“他已经死了！”黑人坐起身来，左手按着枪伤处，右手铁链朝着葛尔丹砸去，“下一个就是你！”

　　“去死！！”葛尔丹怒吼一声，伸手接住铁链，正想挥拳攻击，背部却被周琼一脚，身体一个啷呛，向前倒去。

　　黑人迅即迎上前，双臂张开箍住葛尔丹的双手，咬牙猛一用力，一个抱摔。

　　“啪！”葛尔丹可不想跟仇申州一个下场，急忙伸手按住地面，避免头部撞击，而后身子一翻，眼睛正好扫到边上冯凌涛掉落的军刺，伸手捡起来对着黑人的头部用力刺下。

　　“啊——！！”黑人哀嚎一声，竭尽全力将葛尔丹甩出，抱头在地面疯狂抽搐起来。葛尔丹下手狠辣，这一下恐怕黑人必死无疑。

　　“快走！”冯凌涛把月影葵丢给起身的葛尔丹，弯腰拾起靠近脚边的一支枪，垂着右手冲葛尔丹喊道，“把她带出去！”

　　“别动！”周琼此时也趁机抓起了一柄手枪，大叫道，“把人放下！”

　　“你有种开枪！”冯凌涛伸手用枪指着葛尔丹扛起来的葵，“退后！不然我毙了她！”

　　“不要——！”柳琴吓得瑟瑟发抖。

　　“你们逃不出去的！柳局很快就会带着人回来包围这里！”周琼枪口瞄准冯凌涛，一步一步向前移动。

　　“你还真提醒了我！”冯凌涛冷笑一声，“把枪放下！我数三下，不放下我就开枪打死她！”他用枪抵着葵的脑袋。

　　“你把枪放下！”周琼紧张地移动脚步。

　　“你以为我不敢是不是？那就试试！”冯凌涛冷笑道，“三……二……”

　　“咔哒！”周琼果断丢开了手里的枪。

　　“傻X警察！”冯凌涛见到对方丢枪，嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“砰！”他抬手一枪，周琼便噗通倒地。

　　“周姐！”柳琴此刻顾不得恐惧，赶忙上前扶住周琼，却发现她左肩被鲜血染红了一大片。

　　冯凌涛正准备将两人灭口，葛尔丹在身边叫了一句：“把老五带上，我们赶紧走！一会警察回援，我们就麻烦了！”

　　“切！”冯凌涛不甘愿地收起枪，将一动不动的仇申州单手拖起，放到担架车上。感觉到原本断了骨头的右手竟然又有了知觉，惊讶之余活动了一下，不可思议地捏了一下之前断裂的地方，竟然没有痛觉。他惊喜地伸出左手帮葛尔丹一起推动担架车，右手握住了枪。

　　“柳局！房间被锁上了！”戴着口罩的警员们匍匐着身子，面对着冒出滚滚浓烟和灼热火舌的703号房门。

　　“撞开！”柳善龙立刻下令。

　　“砰！砰！砰！”警员们冒着熏得让人流泪的浓烟拼命抬脚踢门，终于“咣啷”一声将门踢开，一行人忙举着灭火器冲了进去，迅速扑灭火焰。因为火势很大，又担心再次引起附近的煤气瓶爆炸，他们小心翼翼，耗费的时间也就长了许多。

　　“柳局，这里有人！”张希突然惊叫一声，迅速冲进了卧室。很快他便抱着一个身穿睡衣的少妇转了出来。

　　“她已经休克了！赶快送到医院！”柳善龙看到被救出来的妇女奄奄一息，急忙叫道。

　　“是！”张希忙应一声，跑到一半突然停下脚步，“柳局！刚才这个女人手脚被捆住，好像是有人故意将她关在里面的！”

　　“手脚被捆住……？”柳善龙愣了一下，突然脸色一变，“糟糕！！赶紧回医院！！”

　　一群警员慌乱地带着被救出来的妇女下了楼，急匆匆往医院方向跑去。

　　“怎么了？”林志恒见他们慌慌张张的样子，也急忙随后追上。

　　医院门口聚着很多人，警察一来立刻分到两边。

　　“是小叶和胡子！”张希分开人群，看到被从绿化带拖出来的两具尸体，顿时脸色一变。

　　“你先把人带到里面急救！”柳善龙吩咐张希道，而后叫人立刻将两具尸体送入医院，自己也带人急匆匆赶往月影葵的病房。

　　“爸——！”柳琴从急救室跑过来，看到柳善龙后慌张地叫道，“快！快叫人追一辆尾号7690的白色小车！小夏被他们劫走了！”

　　“果然是调虎离山！”柳善龙面色越来越难看，“小周呢！”

　　“周姐跟杀手大打出手，但是被打了一枪，现在正在急救！那个黑人保镖杰克……”

　　“杰克怎么了？”林志恒正好从外面跑进来，听到这里急忙抓住柳琴的肩膀着急问道。

　　“他……他已经死了！”柳琴脸色一黯。

　　“那小岚呢！！”林志恒突然想起什么，急忙又问。

　　“小夏……被带走了！”

　　“被带走了？快！快去救她啊！”林志恒冲着柳善龙急道。

　　“给我冷静点！”柳善龙伸手按住他，“我们警方会尽力营救夏小姐！现在麻烦你在这里照看着，我们立刻出发！”

　　“我跟你一起去！”林志恒目光直视柳善龙。

　　“不行！”柳善龙直接开口拒绝，“你是公众人物，若是出了意外会造成更大的轰动！你要相信我们，我们警方一定会救回夏小姐的！”

　　“可是……”

　　“林先生！你跟过去也起不到任何作用，反而影响到我们警方的工作！到时候我们又要对付犯罪分子，又要分心保护你，救回夏小姐的机会就更小了！”柳善龙语重心长道，“所以请你留在这里！”

　　“那……那你们一定要救回小岚！”

　　“这时我们的职责！”柳善龙说完便转身，气急败坏地大叫，“留几个看守这里，其他都跟我出发！小张，你赶紧联系总部！全市各个关口封锁，追捕尾号7690的白色小车！”

　　“嘀呜嘀呜～～”好几辆警车同时出发，顺着群众所指白色小车的逃逸方向追击而去。

　　柳善龙面色很差，自己竟然这么简单就被犯罪分子设计，在眼皮底子之下把保护的人抢走，简直是对自己的挑衅！这次若是不能把人救出，也算是干到头了！别说副局长，到时候连警察也没得做！所以这次必须竭尽全力，务必将夏岚从犯罪分子手中救出！他自己驾驶着一辆警车，将油门开到最大，顺着道路飞速疾奔，一边通过通讯器联系总部：“注意追踪尾号7690的白色小车！一有消息立刻头通知拦截！”

　　为什么明明断了的手，竟然恢复了！坐在车上的冯凌涛，此刻正疑惑地看着自己的右手。他这么也想不明白，这到底是怎么回事？而他的身边，同时躺着昏迷的月影葵以及老五仇申州。

　　葛尔丹全速驾驶着车子，沿着计划中的道路前进，在很远的后方，已经隐隐可以听见警察的鸣笛声：“来吧！你们这些杂碎。爷爷才不怕你们！追的上我就追吧！”

　　“嗖——！”车子划过公路，留下一股蔓延的风沙。


第118章 醒来的修罗

　　“嘎——！！！”几辆警车划过一条条弧形轨迹停在路边，车门打开窜下来一群身着便衣的警察。

　　“柳局。”张希看着眼前堆积如山，散发出腥臭气味的海鱼，屏住呼吸，“路被拦住了！”

　　“我有眼睛！”柳善龙面色不善，迅速抓起通讯器，“呼叫总部，能否跟踪到目标车辆？”

　　“沙～～”通讯器中传出一阵轻微的电磁噪音。

　　“道路监控器已经失去目标！我们正在全力搜索中……”

　　“曹伟！”柳善龙果断地挂断通讯器。

　　“在！”被点名的警员立刻大声回应。

　　“你在这里清除障碍！”

　　“是！”

　　“张希、刘承！你们绕道左路拦截！其他人跟我从右边包抄！”

　　“是！”

　　警员们立刻行动起来，留下一辆警车，三名警员叫来铲车清除障碍，保证道路顺畅。而另外的则在柳善龙和张希等人的带领下兵分两路，从左右小道绕过，继续追击。

　　柳善龙已经全速前进，可是向右绕路实在是很远，等到他抵达前端路段，再加速也无法找到目标车辆。一边仍然向前行驶，一边打给另外一条道的张希：“你们那边情况如何？”

　　“柳局，这边小路上一辆游览车坏了，正好挡住去路！现在他们正在全力抢修……”对面传来张希无奈的声音。

　　“砰！”柳善龙气愤之下用力一拍车子，心里满是不甘。

　　毒蛇的车子缓缓驶进一个海港，停靠在一个渔厂。深海蛇王梁菼、爆裂蛇王梁玉城早已经在里面等候。

　　“快！看看老五！”葛尔丹紧张地将车门拉开，将仇申州抱了出来。

　　“不用看了，路上我就检查过他。已经没气了！”冯凌涛将昏迷的月影葵扛在肩膀上，下了车道。

　　“老五不可能这么简单就被杀死！”葛尔丹冲着冯凌涛吼道，“他只是晕过去罢了！”

　　“知道你们感情好！不过死了就是死了，毒蛇从来就不乏死人！你还是冷静点吧！”冯凌涛不以为然，“我去把她放入冰库之内，这可是得之不易的艺术品啊！”

　　“葛尔丹，老五的确死了！”梁玉城仔细检查了一遍，而后无奈摇头。

　　“死了？真的死了？”葛尔丹有些茫然，呆呆看着仇申州几分钟，突然起身扑向冯凌涛。

　　“干什么？！”冯凌涛迅速后退，拉开两人距离。

　　“把她交给我！”葛尔丹目露凶光，“我要用她来祭奠老五！”

　　“那可不行！”冯凌涛神色一紧，“这可是我最重要的艺术品，不能有任何损伤！”

　　“我说交给我！”葛尔丹咆哮一声，向前冲去。

　　“阻碍我创造艺术的人，都没有好下场！”冯凌涛抬手举起之前抢到的枪，对准了葛尔丹。

　　“都给我住手！”梁玉城见到这个场面，急忙拦到中间，制止了两人的冲动，“为了这个目标，我们已经损失惨重！如果你们再内讧，老大肯定会发怒！都冷静下来，一会如何处置她，看老大的意思吧！”

　　“无论如何，我先把她冰冻起来……”冯凌涛瞪了一眼葛尔丹，转身往厂房内走去。

　　“我们也进去吧！”梁玉城看了眼梁菼，两人跟了进去。

　　葛尔丹呆在原地半晌，最后一咬牙，转身扛起仇申州的尸体，往附近山林走去。

　　毒蛇的后续部队也逐渐撤回，等到大家重新齐聚一堂，仍旧以笔记本为媒介，出现在屏幕上的张千说道：“大概的情况我都了解了！没想到这次还会横生枝节，遇到埋伏！不过也算走运，只损失了老五一人！这次任务完结，我们要重新开始推选新的蛇王，来代替牺牲的兄弟！葛尔丹你也别太难过，你与老五感情最好，我们都知道！”

　　葛尔丹闻言点点头，沉声道：“我刚把老五火化了！”

　　“嗯！”张千略一点头，“警方反应如何？有没有发现我们的撤退路线？”

　　“哼！那些愚蠢的家伙，被我们拦在路上，还主动帮我们修车呢！”罗彬冷笑一声。

　　“不要小看警方！只不过是你们这次遇到的不是聪明人罢了……”张千摇头道，“既然没有问题，那么我们便来谈谈如何处置目标人物！因为她，我们损失了很多兄弟，其中包括两名蛇王！现在她终于落到了我们手上，该如何处理大家可以畅所欲言！”

　　“我要把她撕成碎片，用来祭奠老五和死去的兄弟！”葛尔丹起身捏紧拳头。

　　“喂喂～～这也太血腥了！”梁菼身后，转出一名带着痞气的短发男子，绕着摆放在正中间的巨大冰棺转了一圈，“好歹是个小美女，应该让她死的体面一点嘛！”

　　“反正你脑子里除了那点龌龊事，没有其他！”梁玉城冷哼一声。

　　“别这么说嘛！大家都是男人，谁不好那事？”采花蛇江恂嘿嘿一笑。

　　“滚开！”冯凌涛上前一把推开江恂，“这是我的艺术品，我不会容许你们破坏！”

　　“喂喂～～让大家玩一玩，你再拿去做成艺术品不是更好吗？大家说是不是？”采花蛇转头说完，惹起一阵不怀好意的哄笑。

　　“你再说一句，我就送你下地狱！”冯凌涛怒目直视江恂，“如果被你们玷污，她就不再是完美的艺术品！我绝对不会容许这样的事情发生，所以收起你们的欲望，给我老老实实看着我将她变成最完美的艺术品！”

　　“不管如何，你们赶紧拟个章程出来！我不会管你们如何处置，只要确认目标死亡，可以向暗刺交代即可！”张千漠然说道。

　　“那么大家举手表决！”江恂眼珠子一转，轻声笑道，“赞成我的提议的，举手！”

　　“哗～～”当场除了几名蛇王，冯凌涛以及罗彬之外，全都怪笑着举起手来。

　　“看来是众意难违啊！”江恂得意洋洋地看着冯凌涛。

　　“我先回去研究新的爆炸程序……”梁玉城兴致索然，起身离开。

　　“今天生意挺忙的，就不陪你们闹了！”梁菼见哥哥离开，也起身走掉。

　　“等结束了叫我，我要亲手撕碎她！”葛尔丹也冷哼一声，瞪了一眼冯凌涛，转身回房。

　　“那么……你是要坚持你的艺术，还是照顾一下大家了？”江恂说话间，身后所有的毒蛇成员已经靠拢过来，跃跃欲试。

　　罗彬见到冯凌涛脸色铁青的样子，知道他也很倔强，急忙从后面拉了他一把，低声道：“好汉不吃眼前亏！没有必要跟他们闹翻，忍一忍！”

　　“切！”冯凌涛咬咬牙，怒目直视江恂，脚步往边上平移。

　　“这就对了嘛！”看到对方识时务，江恂哈哈大笑，转身说道，“兄弟们，爽完了记得推举我当新任蛇王，以后这样的好处少不了大家！”

　　“好——！！”精虫上脑的毒蛇们哪里还在乎他说的是什么，已经迫不及待。

　　“轰隆——！！”就在冰棺被包围，毒蛇们纷纷伸手准备揭开的时候，冰棺突然发生了一阵剧烈的爆炸。冰冷的碎屑如同子弹暴射而出，离得最近的几名毒蛇成员立刻满脸创伤，鲜血淋漓地倒了下去。

　　“怎么回事？！”江恂拨开人群，大叫一声向前看去。冰冷的雾气之中，隐隐有一个人影在闪动。

　　“没想到两种血脉竟然这么快融合成六道之体，真是让我吃惊！竟然想借此来争夺我现在的身体，你可真是想得太美了……如果你真是那个人的话，应该不会这么轻易就消失……不过没关系，等你恢复力量的时候，我早就已经凌驾于一切之上！我才是这个世界真正的神……至于你，只不过是被我带过来的一个弱小意念，根本没有资格跟我争！”喃喃自语并不清晰，没人听懂，但是之后的声音却越来越响亮，冰冷彻骨，“企图冒犯我的虫子们……你们将要接受我的惩罚！冒犯我者……将赐予你永恒的毁灭！”

　　“抓住她！”江恂第一个反应过来，指着站在冰棺残片之中的月影葵大叫一声。

　　虽然不明白冰棺为何会突然爆炸，但是精虫上脑的毒蛇们已经顾不得那么多，大喊着围了上去。

　　葵皱了下眉，手里迅速结印，身边的雾气越来越浓，很快消失在其中。雾气扩散开来，将整个厂房笼罩在内。

　　“我看不见了！”

　　“人到哪里去了？”

　　“你踩我脚了！”

　　“我抓住了！抓住了！”

　　“放手，是我！！”

　　一片烟雾之中混乱无比。

　　“怎么回事？”张千通过屏幕只看到突然间的冰棺爆炸，然后就是烟雾中的混乱。

　　“啊——！！”突然一声惨叫响起，江恂脸上有些温热的感觉，伸手一摸，竟是粘稠的血液。

　　“啊——！！”惨叫声接二连三响起，不断有人倒在地上。

　　“砰！”也不知道是谁先开了第一枪，而后枪声便如鞭炮般连绵不绝。

　　江恂摸索着向外逃离，可是颈间突然有一块冰冷的事物抵住，而后耳边响起那个冰冷彻骨的声音：“你想逃到哪里去？”

　　他正要回话，却只觉得颈部一凉，顿时身体瘫了下去。

　　“到底发生了什么事请？！”笔记本中，传来张千气急败坏的叫喊声……


第119章 屠蛇之宴

　　“谁？”因为突然出现的浓雾笼罩整个厂房，罗彬也绷紧了神经，举起手里的枪。耳边不间断传来毒蛇成员的哀嚎声，以及混乱不堪的枪击。看不到的敌人是最恐怖的，他虽然自信枪法很准，但是还没到达听声辩位这种非人程度。突然有人拉了一下自己的衣服，他自然紧张起来。

　　这雾实在诡异，可见度低的惊人。就算是近在眼前，也不能看清楚对方的面貌。

　　“嘘——是我！”冯凌涛的声音传入耳中，这让罗彬松了口气。

　　“快走！”手腕被冯凌涛拉住，被动地拖向一个方向。

　　“怎么了？”罗彬皱眉问道，冯凌涛并不是一个胆小的人，可是现在为什么会有这样的举动？这让他百思不得其解！

　　“先别问那么多！”冯凌涛很严肃地边跑边说，“兴许你不相信，但是我突然有一种直觉。如果我们继续留在这里，那就必死无疑！我也不明白自己到底怎么了，但是最近真的很多奇怪的事情发生在我身上！先是那自动愈合的伤口和自己恢复的断骨，而后是现在突然间的强烈危机感觉！还有不知道为何在这浓雾中也能找到出路的特殊能力……总而言之，这段时间发生在我身上的事情，已经很难解释了！如果相信我，就不要废话，立刻走！”

　　“哦……哦！”罗彬虽然感到不可思议，但是冯凌涛虽然偏执得有些疯狂，但是从来不会无的放矢，若是平常他是不可能放弃自己所谓的艺术品，这次却果断选择逃离，必定有他的道理！想到这里，罗彬任由冯凌涛拉着，快速向外飞奔。

　　身后不断传出凄惨的叫声，枪声也越来越弱。这让他们更为紧张，加快了脚步。

　　“发生了什么事情？”从房间里出来的葛尔丹看到浓浓白雾遮挡了视线，当下大吼一声。

　　“啊——！”耳边传来一阵阵哀嚎。

　　“救命！！”

　　“砰！”

　　“你朝哪开枪的？差点打到我了！”

　　“她在哪里！在哪里！”

　　“砰！砰！砰……”

　　“她在这边！”

　　“砰！砰……”

　　“啊——！”

　　“她是鬼吗？为什么这么快？！”

　　“哎呀～～哪个该死的打到我的手了！”

　　现场混乱不堪，时不时传来阵阵哀嚎和吼叫，以及接连不断的枪声。

　　“嗖！”耳边突然刮起一阵劲风，葛尔丹急忙向后一退，伸手抓住了踢向自己的细腿。正待说话，却感觉到下颚遭受猛击，整个人向后仰去。紧接着胸口一阵剧痛，巨大的身体轰然倒地。

　　“快跑！”

　　“到外面去！”

　　“这样下去不是办法！我们必须找个没有雾的地方……”

　　“大家背靠背向外移动！”

　　“互相掩护不要乱了阵脚！”

　　终于有冷静的人出声指挥，把剩余的毒蛇成员收拢起来。

　　“有没有人在？快告诉我发生了什么事情？！”笔记本中，张千还在气急败坏地吼叫着。

　　“轰隆隆～～”混乱还在持续，厂房外传来剧烈的震动。

　　“门外面为什么有墙？出口在哪里？！”

　　“不要推我！”

　　“窗户在哪？从窗户出去！”

　　“窗户外面也有墙堵住了！”

　　“怎么可能？！”

　　“不信你自己来看！”

　　“啊——！！”

　　“艾托——！”

　　“救命啊！”

　　“有没有人在附近，快回答我！到底发生了什么事请？！”笔记本内传来张千越来越焦急的声音。

　　“今天在此的人……全部要死！”葵冰冷的声音回应了电脑中大叫的张千，“毒蛇……将在我手中覆灭！很快……我就会找到你……然后……”

　　“砰！”笔记本屏幕被一拳击穿，冒出一阵白烟以及不断闪现的电花。

　　“该死！”张千看着变成一片雪花的屏幕，愤怒地伸手砸在自己面前的笔记本键盘上。那个声音，应该是目标人物夏岚！没想到她竟然这个时候醒来。可是那爆炸是怎么回事？这突然出现的白雾又是怎么回事……

　　他阴沉着脸站起身来，刚才里面传来的声音他自然听得清清楚楚，显然目标人物趁着白雾的出现，不断杀死自己的部下！可是她是这么做到的？难道她已经达到宗师级的武术境界？那些电视里所谓的听声辩位真的存在……？

　　不管如何！他阴沉的脸渐渐平静下来，而后露出一丝诡异的笑容：“有趣……杀吧！杀吧！你以为这样就能让我的毒蛇覆灭？那就来比比看吧！到底这场战斗的最终胜者……会是谁！个人实力再强有什么用？我会让你知道，人类进步靠的是头脑……而不是武力！”

　　葵右手提着一柄冰剑，那是冰棺碎片通过查克拉制造出来的武器，冰剑温度很低，上面的血液已经凝固。毁掉了笔记本电脑，她便起身再度开始清除毒蛇的成员。在雾隐之术中，别人连眼前的事物都看不见。可是她却可以清清楚楚找到任何一人的位置，以及他们的行动。在这样绝对的优势之下，自身功夫再强的杀手，也彻底落于下风，根本不是她的对手。就比如葛尔丹，此时也成了一具冰冷的尸体。

　　至于其他的人，基本上都是瓮中之鳖。因为刚才她已经施展了土遁“土牢封闭”，整个厂房被彻彻底底包围起来。除了之前提前逃离的两个小人物，剩下的基本上没人能够从这无比坚固的牢笼离开。等待他们的，只有死亡……

　　真是无趣啊……葵提着冰剑面无表情，缓缓走向还在垂死挣扎的毒蛇成员。这就是力量的差距！普通人的弱小，让人提不起半分兴趣……就算是手上沾染无数生命的杀手，终归还是较强一些的普通人罢了……

　　六道之体的融合出现，葵的查克拉量瞬间猛增，已经逐渐踏入中忍阶段，惊喜之余也有些索然。虽然习惯了杀戮，但是当对方已经弱小到无力还手，单方面的屠杀让她渐渐觉得无趣的紧。但是冒犯了自己的人，她绝对不会放过，她要以这无尽的鲜血，告知企图暗杀自己的人，冒犯者——死！

　　寒光一出，哀号不断。等到雾气彻底消散，整个厂房犹若人间地狱……

　　“杀光了么？”葵冰冷的目光扫视着整个房间，迈着轻巧的步子穿梭于其中。闭目发动感知能力，身形迅速向着边缘地带的地下室疾奔。一脚踢开地下室木门，顺着感知摸索到一堵冰冷的岩墙。地面还有移动过的痕迹，显然此处有可以活动的机关。葵没有探索机关的雅兴。

　　“钻地洞逃走的毒蛇，以为能够从我的手掌心脱离吗？”葵嘴角微微斜起，背后一对淡蓝色的查克拉羽翼“唰”地展开，“月影流——羽箭！！”

　　“咻咻咻——！！！”查克拉双翼“哗”地展开，淡蓝色的羽毛化作尖锐无比的箭矢，在振翅一抖的瞬间，难以计数的羽箭呼啸而出，接连不断在岩墙上留下无数孔洞。等到葵收招的时候，坚硬无比的厚重岩墙已经千疮百孔，伸手一推便犹如风化了的泥沙，散落一地，露出一条黑暗的通道。

　　“虽然力量只恢复到原先的十分之一，自己的到底是最实用！”葵满意地抖抖羽翼，看着通道淡淡道。

　　通道成半圆形，地面十分平整，上面还有用各种工具挖掘出来的痕迹，看得出来年代不远。她能够感应到两人正沿着通道向外飞奔，展翅沿着通道以低空飞行模式急追出去。

　　“那白雾到底是怎么回事？太诡异了！”罗彬跟着冯凌涛离开厂房，脚步不断跑到了隐秘的山林之中。

　　“我们必须离得越远越好！”冯凌涛脸色焦急，完全没有平时的镇定。

　　“是梁玉城和梁菼！”罗彬回头的时候，突然看到从厂房的地道钻出两个人影，立刻惊呼一声。

　　“后退！！”冯凌涛急忙拉着他快步向后，钻入一片茂密的灌木丛中，“那个奇怪的感觉告诉我，如果没有拉开安全距离，就会被发现！”

　　“被谁发现？”罗彬皱眉问道。

　　“嘘——！”冯凌涛伸手按住罗彬的头，两个人同时潜入枝叶之下。

　　“哥！到底发生了什么事请？我到现在还一片混乱！”梁菼在后面紧跟着哥哥，十分疑惑。

　　“我也不清楚！但是直觉告诉我，不离开那团白雾，就有危险！到现在都没有人来地道，就说明出事了！”梁玉城严肃道。

　　“也不知……天哪！那是什么？！”梁菼说话间回过头来，正好看到厂房外面高高耸立的巨石，将整个渔厂包围起来，顿时惊骇地说话都不流利了。

　　梁玉城也回过头来，当看到不知何时出现在渔厂周围，形成严密包围圈的高大土墙，同样吃惊。但是他很快反应过来，一扭身迅速从怀里掏出一个炸弹，快速设定好程序，安放在洞口。

　　“哥，你干嘛呢？”梁菼不解道。

　　“没有时间解释了！快跑！”梁玉城安放好炸弹，赶紧催促弟弟一起向海边逃离。那里停靠着一辆游艇，只要上了游艇，就能最快速度离开这里！至于到底发生了什么事请，日后自然有机会调查清楚！

　　“走！”梁玉城脚下生风，最快速度奔跑起来。

　　“等等我！”梁菼急忙紧追过去。

　　“轰隆——！！”眼看着两人离游艇越来越近，背后突然传来一阵爆炸。大地震动了一下，原先的通道洞口瞬间被无数土石掩埋。

　　“上船！”梁玉城最先抵达海边，一跃跳上游艇，快速解开缆绳。

　　“咚！”梁菼也一个箭步，跳跃上船。

　　“轰隆——！！”又是一阵剧烈爆炸。从原先通道出口处，闪过一道蓝光，向着海面直直飞来。

　　“唔——！！”罗彬原想惊呼“那是什么！”却被冯凌涛紧紧捂住嘴巴，将他向后拖去。


第120章 无尽水牢

　　嗯？月影葵飞行之中，转头看了眼冯凌涛以及罗彬潜伏的方向，不过因为距离太远并没有感知到什么。她偏回头，继续向着梁玉城以及梁菼的方向疾行。

　　“轰轰轰～～”游艇被发动起来，拖着长长的浪痕飞速逃离。梁玉城将速度跳到最快，直线前进。而梁菼则趴在游艇之上，看着后面越来越近的蓝色光芒着急地催促：“快！再快点！那道奇怪的光快要过来了！哥——！”

　　“我已经开到最快速度了！”梁玉城额头生汗，转头大喊，“船舱里有几个我自制的手雷，如果那东西靠过来，你就扔出去！”

　　“哦，好！”梁菼赶忙从一边找出哥哥所说的手雷，握在手里紧张地看着后方。

　　“那到底是什么玩意？”罗彬此刻极度震撼。

　　“别管是什么了！总之有个声音告诉我，她很危险！”冯凌涛拉了一把罗彬，“趁着现在她还没发现我们，逃得越远越好！否则等她干掉了梁家兄弟，接下来就是我们！”

　　“她会飞……她会飞我们怎么逃？那是妖怪吧？”罗彬咽了口唾沫，双目圆瞪。

　　“总之快走！若是留在这里，她一旦展开全范围搜索，我们都逃不了！”冯凌涛急匆匆说道，“现在她还没发现，那个声音告诉我，我们可以安全离开！”

　　“刚才你就一直说那个声音，到底是什么？”罗彬满脸疑惑。

　　“我也不知道！但是它显然在召唤我，我们必须快点赶到它所在的地方，才能彻底安全！”

　　“虽然我很不明白……但是现在别无选择！”罗彬一咬牙，跟着冯凌涛起身飞速向着另外一边山下狂奔。

　　“哥，飞……飞……飞……”当梁菼看清楚紧随其后的蓝色光芒真正面貌后，顿时连话都说不清楚了。

　　“飞什么？”梁玉城一扭头，结果正好看到空中滑翔而至，脸上带着诡异笑容的月影葵，差点一个啷呛掉进海里。他使劲抓住船身，脑子里一片混乱。是不是眼花了？后面跟着的是目标人物夏岚没错，可是她为什么长着一对翅膀，而且还是飞着追过来的！她难道不是人？是在做梦吗？还是出现幻觉了……

　　“哥，怎么办？”看着越来越近的月影葵，梁菼有些慌乱。

　　“慌……慌什么！快扔手雷！”梁玉城强作镇定。

　　“哦、哦！”梁菼这才想起，急忙取出一个，拉掉扣环，用力丢向后方。

　　“呼～～”手雷迎面抛出，葵侧身躲过。手雷落入海中，“轰隆”升起一条巨大的水柱，冰冷的海水如若彭泼大雨，倾覆而下。

　　“扔准一点！”梁玉城浑身湿透，驾驶着游艇高速以直线向前狂冲，张嘴大吼。

　　“她太快了！”梁菼也是浑身湿透，吐出一口又咸又涩的海水，伸手抹了一把脸，再次抓起一个手雷，拉掉扣环随手丢出。

　　水遁—水龙卷之术！葵双手结印，身底下的海水突然汹涌起来，一条粗壮的巨型水柱钻出海面，旋转着凝结成巨龙形状，咆哮着迎向手雷。

　　“轰隆！！”手雷爆炸，产生强大的冲击波，水龙头部瞬间变成绚烂的水花。只不过也就一瞬间，被炸烂的龙头再度恢复如常，继续吼叫着张牙舞爪扑向游艇。

　　“大哥！怪物！！”梁菼惊叫一声，死死贴着游艇船板。

　　“见鬼！！”梁玉城全力转动方向，游艇做出一个巨大的弧线，快速转移方向。

　　“轰——！！”水龙扑了个空，激起了滔天巨浪。

　　“吼～～！”龙头再度冲出海面，向着游艇再度扑去。

　　“嗖！”游艇再度打了个漂，划过标准的弧度闪了过去。

　　“轰——！！”水龙再度扑入海中，巨浪涌起，游艇被高高托起，而后飞跃到前方海域，落下后继续前行。

　　“吼～～！”水龙三度扑击，不过威力虽然巨大，游艇还是勉为其难躲了过去。

　　三次之后，水龙已然消散，只留下被搅得浪涛汹涌的海面，以及在海浪中艰难逃窜的游艇。

　　“干得不错嘛！”葵冷笑一声，“竟然躲过了我的水龙卷之术！”她在空中盘旋着，身子贴近海面旋转，泛起的水花在身边不断凝结，而后变化成一个个娇小的水精灵，围绕着她飞行。

　　“去！”葵升空而起，挥手向前。那无数水精灵便发出欢快的声音，“唧唧”地叫着，全速涌向游艇。

　　“这次又是什么？！”梁玉城听到身后传来鸟雀般“唧唧喳喳”，密密麻麻的声音，顿时咬牙道。

　　“不清楚！好多奇怪的飞虫！”梁菼说话间从游艇后备箱取出一支冲锋枪，子弹上膛对着后面一阵扫射。

　　“突突突！！！”紧随而至的水精灵在密集的子弹下，一个个化作晶莹的水珠爆破开来。可是它们悍不畏死，而且越来越多。

　　“唧唧～～”临近海面，水精灵的复制和再生能力太过强大，就算冲锋枪扫射，也只能消灭其中很小的一部分。于是越来越多，交织成一片宝蓝色大网的水精灵部队，很快冒着枪弹来到了游艇之上。它们叽叽喳喳地叫着，向着梁家两兄弟身上扑来。

　　“滚开！”梁菼此刻才看清楚水精灵的样貌，这些娇小如同玩具的小东西，竟然完全是目标人物夏岚的样貌。它们攻击力并不强大，只不过数量庞大，而且飞到身边缠住手脚很是烦人。他用力挥舞双手，却无法阻止一波波的水精灵攻势，身上很快爬满了这些看似可爱，实际上让人感到无比恐惧的奇怪生物。它们发出愉悦的声音，仅仅抓住梁菼的衣服，密密麻麻的如同一件厚重的蓝色大衣，令他动作不能随心。

　　“噗通！”拼命挣扎的梁菼不小心将手中的冲锋枪掉落海水，可是他根本没有心思来管这些，因为那不断爬到脸上的水精灵让他感觉到了窒息。

　　“救我……哥！”梁菼手足无措，只能向同在游艇的哥哥呼救。

　　“唔～～！”不料梁玉城也好不到哪里去，此刻他已经完全被水精灵包围，连话也说不出来。无人驾驶的游艇还在继续向前行进，葵扇动双翼紧随其后，笑容诡异地看着这幅场景。

　　“哥……下水！”梁菼见无法摆脱水精灵，于是大喊一声，果断地一侧身，投入海水之中。

　　“噗通！”梁玉城听到声音，也没有犹豫，迅速侧身投入海中。

　　兄弟俩水性都很好，尤其是梁菼号称深海蛇王，在水下可以说如鱼得水。不需要借助潜水装置，他也能自由在水下长时间行动，并且换气时间很长。谁要跟他比水下战斗，无异于自找死路。也正是因为这样，他才毫不犹豫下水，企图带着哥哥潜水逃离。

　　可是，真的有这么简单吗？

　　葵看着潜入海水的梁家兄弟，顿时冷笑一声：“太天真了！”她随意一招手，那无数的水精灵就欢快地扑入水中，泛起一团团小水花。水精灵原本就是以水构成，进入海水之中，那就是它们的地盘！想要从它们的地盘逃走，简直是痴人说梦！

　　“咕噜噜～～”潜入水中，耳边传来水泡的声音，梁玉城很快找到了弟弟所在的位置，手脚并用，迅速跟着他游去。

　　“咻～咻～咻～”突然一个个水精灵冲入水中，在兄弟俩惊骇的表情下再度围了上来，唧唧叫着缠上了他们的手脚和身子。

　　“唔～～”梁玉城大惊失色，张嘴间灌入了一口海水，急忙闭嘴屏气，用力挣扎想要甩开身上的水精灵，可是越挣扎消耗的力气越大，渐渐感觉到手足无力。

　　另外一边的梁菼也是同样的情景，就算水性再好，可是被这么多小东西束手束脚，根本无法逃离。不挣扎的话，它们会越聚越多，身体也会越来越重而向下沉。可是挣扎的话仅存的力气就会迅速消散，这样一来就更为危险！

　　随着力气的逝去，水性不错的梁家兄弟此刻也只能毫无办法地在越来越多的水精灵包围下，死死固定在原处。两个人嘴里所剩的空气因为挣扎而越来越少，他们脸色铁青，拼命想冒出水面，然而再怎么挣扎也是徒劳。

　　“既然你们这么喜欢海洋，那么我就让你们葬身海底！”葵手里迅速结印，脚步轻轻落在海面，如履平地一般信步向前走着，“没有人，能够在冒犯我之后，继续生存……没有人，能够从我的手中，安然离开……无论你们是一个人，还是一个组织……在我眼中，依然是微不足道的虫子……这次有幸躲过一劫的，也不要高兴得太早，我迟早会找到你们，然后将你们一个个毁灭！道心唯我，我将不受任何限制！为了追求我的无上之道，我将会用我的力量，碾碎任何一个甘于冒犯我的敌人！我才是——这个世界唯一的神！哼哈哈哈～～”

　　“水遁—无尽牢笼！”随着冰冷的声音响起，两兄弟身上的水精灵渐渐汇聚起来，形成了两个蓝色水牢，将他们完全包围其中，而后带着眼中尽是惊惧与绝望的他们，深深潜入海底……


第121章 漪涟

　　柳善龙现在头很痛，因为此时不止林志恒，就连自己的女儿也在耳边不断吵闹。可是他又无可奈何，因为自己明明保证会保护那位夏岚小姐的安全，但是却在自己的布防之下，眼睁睁看着犯罪分子把被保护人带走。而且对方杀死了两名警员、林志恒聘请来的黑人保镖，周琼也受了枪伤，此刻正在急救。

　　“所以说，当时你为什么要去救火？救火自然有火警，为什么你们要擅离职守，却做不属于你们的工作？”柳琴一脸难过，“现在好了，小夏被劫持！他们肯定不会放过小夏。”

　　“柳局长，为什么你们不继续追踪？”林志恒也是一脸焦急，“去的时候信誓旦旦说会带回小岚，现在回来却告诉我们说丢失了目标踪迹？！”

　　“林先生不要着急，我们已经在市内各个交通要道布控，只要他们一出现……”

　　“万一不出现呢？他们不离开本市，而是在某处有窝点呢？你们在同道上布控有什么用？”

　　“我们警方正在逐步盘查，扩大范围搜寻！”

　　“等到你们搜寻出来，小岚都不知道是不是被害了！”林志恒激动地一拍桌子，“不行！他们连警察都杀，杰克也遇害了……小岚落在他们手里，太危险了！”

　　“林先生，你要到哪里去？”看到林志恒转身要冲出去，柳善龙急忙叫道。

　　“我不能指望你们！我要自己想办法去救小岚！”林志恒说话间，却被张希伸手拦住，立刻皱眉怒道，“你干什么？！”

　　“不好意思！”张希脸色严肃，没有让开道路，“林先生，现在市内发生这样的大事，我们警方忙的焦头烂额，所有警力都派了出去！我们一定会竭尽所能把夏小姐救出来，但是这期间还希望您不要随意外出。因为我们不能确定杀手的目标只有夏小姐，您是公众人物，若是出了事到时候麻烦更大！所以再次期间请配合我们警方的工作。”

　　“那你是要我在这里，跟你们一起等小岚的死讯吗？你们于心何忍！”林志恒怒道，“他们的目标是小岚，现在得手了，肯定不会心慈手软！”

　　“你出去盲目地找也没有用！我们警方已经……”

　　“已经、已经……除了‘已经’，柳局长你还能说些其他的吗？我不想在这里跟你们胡扯，请让开！”林志恒生气地上前推开张希。

　　“爸！这次我也很失望……”柳琴目光黯淡，“如果小夏出了什么事……我绝对不会原谅你！”

　　“哼！”林志恒冷哼一声，推门而出。

　　“林大哥，等等我！”柳琴急忙随后追出，“我跟你一起去！”

　　“柳局……”张希尴尬地看向沉默的柳善龙。

　　“你带几个兄弟，保护好小琴和林先生……”柳善龙暗叹一声，仿佛苍老了许多，“顺便，再向局长求援，多派些人手出去。尽力……搜寻夏小姐……”

　　“柳局，恕我直言……”张希迟疑了一下，而后说道，“那些恐怕都是职业杀手，不是我们经常遇到的黑社会小混混……夏小姐现在，恐怕凶多吉少……”

　　“不管如何，尽力而为吧！”柳善龙长叹一声，“我并没有做错，只是低估了他们的能力！夏小姐是一条命，被救的居民也是一条命！只要是人命就没有高低贵贱！”

　　“可是毕竟那原本不归我们管……”张希摇头道，“而且也因为这样，才害得夏小姐被劫走……”

　　“我问心无愧！”柳善龙固执道，“不要再说了，赶紧去吧！”

　　“唉——！就算大家再如何爱戴你，柳局你这样真的不行……”张希无奈摇头，转身出去。

　　柳善龙低头看了眼病床上呼吸平稳的周琼和莫心柔，默默捏紧了拳头。

　　“林大哥！”柳琴追上了林志恒，语气带着抱歉，“等等我！”

　　“你跟出来干什么？”林志恒回头严肃道，“赶紧回去！”

　　“林大哥！你是大明星都不怕危险，我只是一个普通人，没什么好怕的！再说了，小夏也算是我的小姐妹，要不是她收留，现在我还不知道在哪找房子呢！这次出这么大的事情，我爸却出现这样的失误，导致小夏被劫走！说实话我也很难过。我也很担心小夏，所以请林大哥务必带上我！”

　　“可是我也不知道该到哪里去找小岚，跟着我有什么用？”林志恒轻叹一声，“我现在很担心！其实我明白你爸他们尽了力了，周警官为了保护小岚还受了枪伤！可是想起杰克的惨状，我真的很害怕，害怕小岚也会变成那样……我好不容易才拥有了这样可爱的一个妹妹，不想再失去了……可是我却无能为力！我甚至不知道是谁劫持了小岚，把她带到哪里去了？她现在是生是死，我都不知道……”

　　“林大哥不要急，我相信小夏肯定不会有事的！”柳琴虽然心里也是同样焦急，可是知道急也没用。

　　林志恒点点头，伸手拉开停靠在一边，自己的车门：“我去找朋友借人！你……不大适合出现……”

　　“为什么？”柳琴忙问道。

　　“我的朋友……跟你父亲算是对头……”

　　“林大哥，你是说找黑社会……”柳琴急忙捂住嘴巴，而后惶恐道，“这……这怎么可以？”

　　“我也没有办法！那个人欠我父亲一份情，这次我正好让他还了这份情……”林志恒深吸一口气，而后说道，“如果你也去，很容易引起误会！我也知道你关心小岚，但是还请你留在这里！”

　　“哦……”柳琴脸色一黯，只能无奈点头，她正欲说些什么，突然眼光扫到远处的一个身影，顿时张大了嘴巴，“林……林大哥……”

　　“怎么了？”林志恒刚刚钻进去半个身体，听到柳琴叫自己，疑惑地离开车子。

　　“小夏……小夏！”柳琴指着前方突然大叫起来。

　　“怎么可能？小岚不是被……”林志恒疑惑地顺着柳琴所指的方向看去，顿时瞠目结舌，而后突然欢叫一声，忙不迭地跑了过去，“小岚——！！”

　　嘀呜嘀呜～～道路上接连不断响起警车鸣笛声，周边的车子都自动地靠边。

　　冯凌涛与罗彬都经过了乔装，此刻并肩走在人行道上，目视着警车擦肩而过。

　　“我们这是要去哪里？”罗彬低声问道。

　　“继续往前就是了！那个声音一直在指引我，我们只管跟着走就好！”冯凌涛也轻声回应。

　　“不过那个女人到底是怎么回事？太不可思议了！”罗彬说话间看到有行人过来，立刻闭上嘴巴。

　　等到身边行人离开，冯凌涛确认身边没人后，轻声说道：“现在不可思议的事情一直在发生，我想只有找到那个指引我的声音，才能解除我们的疑惑！”

　　“说的也是！只是那个指引你的，难道又是另外一个妖怪？”

　　“我也不知道……但是我们很快就会弄清楚的……”

　　医院门口，月影葵面无表情地向前走去。

　　“小岚——！”林志恒紧张地迎上前，上下打量，“你没事吧？他们有没有对你这么样？你是怎么逃出来的？让我看看有没有受伤……”

　　“退开！”葵漠然看了眼林志恒，声音冰冷。

　　“额呵呵～～”林志恒尴尬地举着手，“小岚，我只是关心你！”

　　“小夏，你能回来真是太好了！”柳琴上前轻轻搂住葵，而后说道，“林大哥他很担心你呢！而且他这次雇佣来的保镖，也为了保护你被杀死了……刚才他还准备再去找人，把你救回来呢！”

　　“哦？”葵转头看了眼林志恒，而后冷哼一声，“若是等你找了人来，我此刻恐怕已经曝尸荒野！”

　　“这……”林志恒顿时脸色有些不自然。

　　“小夏，你别这么说林大哥，他已经尽力了！”柳琴忙在一边解释。

　　“我对这些毫无兴趣！带我去见心柔，我要带她回家！”葵冷声道。

　　“可是莫小姐受了枪伤，此时还需要住院观察！”柳琴急忙说道，“恐怕不能回去……”

　　“留在医院里，还不如呆在我身边恢复地快！”葵说了一句两人都搞不明白的话，径直向里面走去。

　　“小岚，等等！”林志恒急忙随后跟上。

　　“林大哥，小夏！”柳琴也紧追过去。

　　柳善龙看到闯入病房的葵，等时间目瞪口呆：“你……你……”

　　“走开！”葵没好气地将柳善龙推到一边，而后走向病床。路过周琼床位时，随意地伸手在她身上按了一下，而后点点头：“没有大碍……”之后，又继续向前，停留在昏睡的莫心柔床前。

　　“她……她怎么……”柳善龙还没反应过来，指着葵说不说话来。

　　“嘘——”柳琴急忙摇摇手，示意父亲安静。

　　葵站到莫心柔面前，俯身按在她缠绕着绷带，被衣服遮掩的伤口处，眼神隐隐有些波动：“为什么……为什么你能做到这个份上……明明不需要那么拼命……”

　　“小岚，她已经没有生命危险……”林志恒忙在一边说道。

　　“我知道……”葵伸手拉开被子，将莫心柔轻轻抱了起来，“我们回家……”


第122章 建学

　　“真是太感谢你了，沈先生！”李红玉真心感激地握着眼前年轻男子的手，“这次多亏了沈先生的鼎力相助，否则孩子们就失去了读书的机会！”

　　“别这么说，我也是受雇于人！你若真的要感谢，应该谢我的老板！”沈惊鸿抽回手后，微微笑道，“不知道李校长对于这双模式教学还有没有疑问？”

　　“没有！沈先生的计划十分完美，既解决了贫困家庭孩子上不起学的问题，又在此地开辟了一个全新的教学模式，集大中小学为一体的贵族学校，并广招各地知名教师教学，这样一来可以减少市内生源为了读更好的学校而投入其他城市。将人才锁定在本市！兼负慈善机构的贵族学校，很新颖的主题！”

　　“既然没问题就好了！我们先期投入一千万买下这片土地，先把失学儿童所在的旧校舍翻新一遍，提高他们的学习环境。而后还会投入更多资金，开始扩建专属于贵族学校的教学楼、操场、食堂、宿舍、体育馆、图书馆等一系列设施！更为酌情增设更多设施，李校长依旧还是学校的校长，只不过该学校拥有人将会是我们的老板！”

　　“只要能提供给孩子们学习的地方，其他的我都不会有意见。”李红玉松了口气道，“而且我还能留在学校，跟孩子们在一起，已经很满足了！”

　　“既然李校长没有问题，那么我就先回去跟老板报告，顺便拟订合同！”沈惊鸿打了个响指，正好看到一脸愁容从外面进来的程安迪与李梦菲，笑着朝他们挥挥手，而后向李红玉道别，转向单飞，“大块头，走了！”

　　“哼！”单飞冷哼一声，随后跟上。

　　“你们……”四人擦身而过，程安迪指着沈惊鸿一脸疑惑，而后目光落在单飞身上，突然想起了什么似的，“你是那个……”

　　“哟～～我们又见面了，你很不错！”沈惊鸿伸手笑着拍了拍程安迪的肩膀，而后一侧头，带着单飞离开学校。

　　“他……”程安迪张了张嘴，愣在原处。

　　“好像是小岚的保镖。但是这个年轻人印象不是很深……啊！想起来了，他不就是那天在边上插嘴的那个……”李梦菲突然想起来，掩嘴轻呼。

　　“你这么一说，我也想起来了！他来学校想干什么？”程安迪皱眉思索。

　　“应该是好事吧？看我姑姑一脸喜色……”李梦菲耸耸肩。

　　“说我什么呢？”李红玉满面红光，完全没有了之前的黯然，微微笑着迎过来，“果然是天无绝人之路，我正愁着没办法保住学校，就有人买回了土地。虽然说所有权不在我手里了，但是他们准备兴建学校，而且仍旧聘请我作为学校的校长。孩子们不用失学，我还能够守护着他们，这就够了……”

　　“真的吗？那太好了！”李梦菲顿时惊喜道，“难道刚才离开的那两个人……”

　　“年轻的那位是主事人，是沈惊鸿、沈先生！后面的是他的保镖。这位沈先生真的是年轻有为呢！”说到这里，李红玉看了眼程安迪，而后笑道，“当然了，我们小程也是个不错的小伙，以后未必输于沈先生嘛！”

　　“姑姑～～”李梦菲忙上前打断了她的话，而后偷偷看了眼程安迪，“对了……那个沈先生应该是小岚派来的人吧？安迪你那天那么吼她，她还派人来帮我们，表示她也很看重你们之间的友情啊！虽然我总觉得接受小岚的帮助有些过意不去，但是现在实在也没其他办法。大不了以后努力工作，再偿还她吧！还有安迪……你应该去跟小岚道歉哦！”

　　“等等，梦菲你说的小岚是……？”李红玉疑惑地看着自己的侄女。

　　“就是安迪青梅竹马的玩伴，也是我的同校同学！那天路上我们遇到了，姑姑你不是先走一步了？”李梦菲回答道。

　　“哦，原来是你们的同学啊！”李红玉一拍手，“那就好办了！我们一起去谢谢她，不知道她喜欢吃什么东西？去买点来当见面礼……”

　　“姑姑！”李梦菲急忙制止姑姑的冲动，“那个……小岚最近接连遭遇大事，性格变得有些古怪……我看还是由我和安迪去吧！”

　　“这样啊！”李红玉只好点点头，“那你一定要把我的谢意传达到哦！”

　　“放心吧！”李梦菲转过头来，看向程安迪，“安迪，我们一起去吗？”

　　“嗯！”程安迪抬起头，苦涩地笑了笑，“只是……我不知道该如何面对她……”

　　“没事的啦！只要你真诚道歉就可以了。”李梦菲知道程安迪因为之前的冲动，担心见了面尴尬，于是笑着安慰道，“再说了你也没错啊！既然小岚能够出手帮忙，表示她也重视你们之间的友谊呢！能够握手言和就好了！”

　　“希望如此吧！”程安迪深吸一口气，强打笑容。

　　夏岚家大厅。

　　月影葵端坐在正席，轻品着温热的咖啡。身边柳琴一脸尴尬，不是目光瞪向坐在一边的父亲。

　　“夏小姐，那天到底发生了什么？”柳善龙一脸严肃端坐着看着葵，语气低沉，“你当日昏迷不醒，被杀手掳走！我们警方虽然出动大批警力，但是最终还是不能将你救出，说来也是惭愧的很！可是我无法理解，既然那些杀手穷凶极恶，视人命如草芥，为何偏偏身为他们目标的你，能够安然无恙回来？他们就没有对你做过什么，也没有杀害你？”

　　“你期望他们对我做些什么，还是期望我死在他们手里？”葵放下杯子，目光冰冷的看着柳善龙。

　　“你知道我不是这个意思，夏小姐……”柳善龙脸色有些不自然。

　　“我不知道！”葵冷哼一声，“如果不是看在你是琴姐的父亲，而且琴姐也因我受了伤，我完全可以让律师告你！”

　　“很抱歉！夏小姐，但是身为警察，我必须查清何案件的真相！我无法理解夏小姐是如何从那么多穷凶极恶的杀手手中逃脱，也不明白为何他们会暴毙当场！近百人的大屠场，究竟是谁有这能力？”

　　“对不起，柳局长！该说的我都已经做了笔录，你可以回去查询！他们自己发生内乱，互相残杀，所以我才有机会逃离现场，回到这里！具体我也簿想多说，琴姐！”葵看了眼身边的柳琴。

　　“哦，小夏什么事？”柳琴急忙问道。

　　“能不能把你父亲带走？我刚刚经历了那种恐怖的事情，需要静养！”葵说起谎来面色平静，哪里有感到恐惧的样子？

　　“哦、哦！”柳琴却是真的感到不好意思，急忙上前扯了扯父亲的衣服，“爸！别在这里闹了！警局不是很多事要处理吗？”

　　“哪里来的事？前面的案子局长全都草草结案了！这件案子，又准备以黑社会组织内乱为由来定案，把功劳归于警方的‘优秀卧底’！哼！”柳善龙不满地哼了一声，而后说道。

　　“所以局长有机会向上升迁！而你却什么都没有！”柳琴生气道。

　　“身为警察，怎么可以做这种虚假的事呢？”柳善龙固执道。

　　“恐怕也就你这个怪胎还坚持着……好了！不要说了。”柳琴把父亲拉了起来，抱歉地看了眼葵，而后拖着他往外走去，“不要打扰小夏休息了！”

　　“小琴！”

　　“哎呀，快走啦！”柳琴硬是拉着父亲，不顾他的抗议拖了出去。

　　“真是吵死人了！”葵暗叹一声，“这个警察……”

　　“我会注意下次不放他进来的，大小姐……”身边白发半白的老头开口说道。

　　“嗯！”抬头看了眼毕恭毕敬的新管家，葵点点头。这个叫做老张的，是随着原骷髅会的成员一起过来，据说是雷迈特意送过来帮自己打理旧宅的。除了年纪大点，还算是个很完美的管家，相对莫管家也不遑多让。而且很懂得看主人脸色，十分令人满意。

　　至于骷髅会的其他十几名精英，虽然都是会里比较能打的，但是对葵来说实在太弱了！因此直接被她遣散，送回了B市。并且责令雷迈认真应付公务员考试，准备踏入公门，而不是来做这些无用功。不过至少雷迈还算有一份心，葵暂时记在心里。

　　“这处房产太过老旧，并不符合大小姐的身份！我们隔壁有一座别墅，那家主人正好要出售，正好被我看到！不如大小姐出资买下房子，我也好叫人来扩大一下，将这处旧宅也并入别墅，打造大小姐的新居所！”老张提议道。

　　“嗯！”葵点点头，“交给你去办吧！”

　　“放心，大小姐！这种事情我最拿手了，保证最低价拿到！”

　　“嗯！”

　　说话间柳琴转了回来，看到葵后低声道：“我爸回去了……那个……小夏，真是对不起啊！”

　　“没事！”葵随意看了眼柳琴，“难得回来，不跟你爸回家？”

　　“我打算回去的，不过刚刚有人找你，我就回来说一下！那人说他姓沈……”

　　“我知道了！”葵点点头，“老张，送琴姐离开，然后叫那人进来！”

　　“是！”


第123章 利益

　　“老板，外面哪来那么多警察？”沈惊鸿一进来，就疑惑道，随意坐下。

　　“大小姐！”单飞恭敬地一鞠躬，而后走到葵的身后站好。

　　“这两天我遭到暗杀！虽然大部分杀手已经死了，不过还有漏网之鱼。外面的事警方特地安排保护我的。”葵淡淡道。

　　“暗杀？”沈惊鸿眉头一皱，沉吟片刻，“这可不是小事啊！既然对方没有被消灭干净，肯定还会卷土重来！不过老板你惹了什么人？竟然雇佣杀手暗杀！除非你们之间有深仇大恨，亦或者有切实的利益冲突……”

　　“深仇大恨应该没有，所为的也不过是利益罢了！”葵冷声道，“我现在有一个怀疑的人，只不过暂时不能确定！这些事情不用你操心，你只管给我办好那件事情！”

　　“放心吧！我已经把那块地彻底买断，学校所有人李红玉也同意配合我们的工作，共同打造一个双模式教学的高级贵族学校！等到学校落成，再辅以铺天盖地的广告攻势，很快能够全国知名！只不过这个预算会有点高……”沈惊鸿伸手搓搓手指。

　　“钱没有问题！”葵本就没什么大的兴趣，“我只需要知道这个项目能让我赚钱就好！”

　　“这个老板可以放心！”沈惊鸿自信地笑笑，“由我出马，包赚不赔！”

　　“希望如此！”葵淡淡回了一句，闭目养神。

　　“大个子还是留在老板身边吧！至少现在看来，没人会注意我这个小角色，但是老板不同，连续的暗杀事件就知道不简单了！有他在，至少安全很多！”沈惊鸿笑道。

　　“连续……”葵睁开眼，看向沈惊鸿。

　　“呵呵！我当然也要了解一下我的老板，不然你若是挂了，谁发我工资？”沈惊鸿拍拍手，“虽然网上资料很少，不过还是能大概推断出来的！老板要是被干掉，那我好不容易找到的好工作就没了！”

　　“不会有那一天的！”葵冷冷看着沈惊鸿，嘴角突然微微斜起，“虽然你说话很让人讨厌，不过至少你够坦诚！利益吗……或许有时候这种关系，比所谓的感情还要稳固……”

　　“还是老板看得通透。”沈惊鸿笑了一声，“等我做完这件事情，揪出幕后黑手的事也交给我吧！确保您健健康康，那是对我利益的最大保证！”

　　“不用了！”葵轻哼一声，“想要杀我，他们还没有这个能力！我可不是任人宰割的猎物，相反……我是最危险的猎手！冒犯我的人，无论身在何方，总会被我抓到，然后捏成碎片……”

　　“咔嚓！”葵手里的咖啡杯瞬间爆裂，温热的咖啡及陶瓷杯碎片散落一地。

　　“咕隆～～”沈惊鸿看的眉头一跳，仔细观察发现葵的手竟然捏碎了杯子后，白嫩的皮肤丝毫无损！是杯子质量不行？得了吧！再差的杯子自己也不可能一只手把它捏碎，何况老板那看上去细皮嫩肉的玉手。这是再给我下马威啊！多次遭遇暗算，可是都能平安无事。我的老板也不是省油的灯……

　　看到沈惊鸿惊愕的眼神，葵知道他明白自己的用意，于是也露出了淡淡的笑容。将碎片丢开，取出纸巾擦拭手上的咖啡：“老张，收拾一下！”

　　“是，大小姐！”老张急忙过来。

　　“那么，请老板再拨给我些资金……”沈惊鸿起身说道。

　　“唉——！钱对我来说没有问题，不过……”葵突然诡异地笑了笑，也站起身来，“后续的资金起码要一个月后才能给你！而现在，所需要的资金就靠你了！”

　　“啊！”沈惊鸿愣了一下，没回过神来，“老板，不是说好了……”

　　“我记得我说过，只给你一千万！”葵也笑道，“至于追加投资，当然也不是说说而已。可是那笔钱将会在一个月后才到账！”

　　“这……俗话说巧妇难为无米之炊！老板你这是为难我啊！”沈惊鸿顿时面色一苦。

　　“就这样，一个月后问我拿钱，这段时间你自己想想办法！”葵却是无动于衷，“你若是一个聪明人，应该能想到办法的！”

　　“得了！我知道擅自查探老板隐私不对，这报应来的也太快了吧？”沈惊鸿苦笑一声，而后沉思一会，“行！先期的款项我大概有办法解决，不过后期投资一定要及时跟上！”

　　“当然了！”葵点点头，“只要你能让我满意，我便出资一亿让你打理！你要在这里开公司还是什么我都不管，只需要确认你能给我盈利！你证明自己的能力，我则给你表现得机会！”

　　“一亿！”沈惊鸿眼睛一亮，而后深吸一口气，“你会看到的！”

　　送走沈惊鸿，葵让老张先打扫完，然后去找隔壁的别墅主人处交涉。自己则带着单飞，离开了房子。

　　“大小姐，我们这是去哪？”出了门单飞问道，“这段时间出门不太安全吧？”

　　“你觉得有人能威胁到我吗？”葵漠然看了他一眼，单飞立刻想起了葵的恐怖，急忙闭嘴。

　　“夏小姐！”刚一出门，守在门外因为太阳太大而躲到一边树荫下打牌的张希，以及其他四名警员立刻站了起来。

　　看来这个市内的警察，只有柳善龙是个另类。葵面无表情地看了一眼五名警员，而后有扫视一眼另外十几个围在房子周围的持枪武警，阶级分层一目了然。她转向张希：“张警官！”

　　“夏小姐有什么吩咐？”张希急忙回应，他得到局长的命令，务必保护好这位夏岚小姐，若是被局长知道自己在执行公务期间，叫了几名关系不错的部下一起打牌，到时麻烦就大了！听说这位夏小姐是B市一个大集团的幕后老板，对B市的经济，有着很大的影响力！而她原本就是居住在A市，这次回来或许会在这边投资，如果是真的，对市内经济有很大的帮助！所以局长的行为将近巴结，毕竟这些都对他的仕途有益！要是柳局也能学学局长就好了，明明是同期警员，可是局长都快有机会向上升迁了，柳局还是停留在局长提拔的副局位置，估计局长走了也没办法在提升一步！没办法，柳局的脾气太臭了，性格又固执……

　　“你们警察都闲着没事吗？”葵冷冷道。

　　“夏小姐为什么这么说？”张希笑嘻嘻地问道。

　　“如果不是，怎么不把人派出去追捕逃窜的杀手，反而都聚在我家门外？”

　　“追捕自然有同事去做，我们的职责就是保护好夏小姐，以免再遭到杀手攻击！”张希忙回答。

　　“那你们就是这么保护的？”葵皱眉指着摆在地面的纸牌。

　　“呵呵～～”张希尴尬一笑。

　　“算了！我一会要出去一下，你们就在这里继续守着吧！”葵看了一眼张希道。

　　出去？张希听到这里立即严肃起来：“对不起，夏小姐！我们接到的命令是保护您在市内的人身安全！现在逃窜的杀手还没落网，外出还存在危险！所以无论您到哪里，我们都会随行保护！”

　　“不需要！”葵摇摇头，“这是我的私人保镖雷猛，他能确保我的安全！”

　　“这可不行……”张希急忙摇头，可是眼前却出现了一叠红彤彤的老人头。包括他在内的几名警员顿时呼吸急促起来。

　　葵摇了摇手里的现金，而后淡淡道：“我一整天都待在家里，没有出去过！所以你们也一直恪尽职守，一直在外面保护着我！”

　　“对、对！夏小姐还在房间里，没有出来！”张希犹豫之时，身后的年轻警员急忙拉了拉他的衣服，“张哥……”

　　这厚厚的一叠，起码是十几万！就算是大家平摊来分，也能够得到很多！想起自己拿微薄的工资，张希咽了口唾沫。他并不是什么迂腐的人，也知道自己并不是什么正直的警察。说起来，整个警局也只有柳副局长一个人是例外，但是他虽然受大家尊敬，背地里却不是很赞同他，因为他的固执，大家常常要加班，很少能有时间回家休息。反而是局长懂得变通，也体恤下属，所以局里警员思想其实都差不多。都说上梁不正下梁歪，张希倒觉得没什么不好的。

　　十几万块钱，自己起码能抽大头拿到好几万，那可是好几年的工资！只是若收了钱，自己就等于有把柄在这位夏小姐手里，变得很被动……

　　“张哥！”

　　“张哥……”身后几名警员都忍不住轻轻催促，远处在烈阳下站得汗水淋湿警服的武警也探头看向这边。

　　张希抬头认真地看了眼葵，而后一咬牙，伸手接过现金：“是！夏小姐今天在家里休息，根本没有出来过！大家都给我记好，不准出去乱讲！”

　　“懂的，兄弟们都懂的！”几名警员立刻喜笑颜开，那些武警也神色一松，脸上露出笑意。

　　世界上的确有很多正直的人，但是同样不会缺少被腐蚀的阴暗面！一切的一切，还是因为利益！

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往！

　　坐上跑车的葵，看着欢喜不禁的警员们，嘴角微微斜起。


第124章 斋藤一郎之死

　　“这是……？”单飞看着凌乱的地下室，疑惑问道。

　　“我的实验室。”月影葵皱眉看了眼被翻得乱七八糟的房间，“好像有人侵入过这里……”

　　“那大小姐的实验体，不就泄露了？”单飞瞪大眼睛。

　　“那倒没什么！这里只有一些失败的实验体……”葵抬起手，眼露杀气，“他们是看不出端倪的！只不过，这表明实验室并不安全……走吧！”

　　“那这些器材？”

　　“不要了！”葵漠然道。

　　“既然都不要了，大小姐为什么还要过来？”单飞还是很疑惑。

　　“我要找的东西，已经不在。”葵走上楼梯，淡淡道，“而拿走它的人，绝对是自食苦果！”

　　“是什么东西？”单飞十分好奇。

　　“你的问题太多了！”葵转过头来，冷冷地看了他一眼。

　　单飞急忙闭上嘴，不再说话。

　　斋藤一郎感觉自己很倒霉，不明不白的就被警察给通缉了，原因是他们从自己的家里搜出一柄从没见过的微冲，据说是一起凶杀案的作案工具。这起案子原先已经结案，可是警局内的副局长觉得有很大问题，所以又重新立案审查，最后查到了自己家里。他们的怀疑对象是岛国忍者，偏偏自己就是岛国人，而且家里也存放着祖上传下来斋藤家族的忍者服饰。这下真的是有口也说不清楚！

　　好在斋藤一郎有保命的烟雾弹，在警察准备抓捕他的时候，随手一丢制造混乱，逃离了家中。因为警方封锁了各处车站、港口，他没办法通过正规渠道离开，不过好在也有些人脉，当地的一个朋友认识一些渔民，于是说好支付给渔民一定的报酬，送他先回到岛国避避风头。

　　到底是谁要陷害自己？斋藤拓也最先想到的就是斋藤家的世仇秋原，对方也是忍者世家，可能性最大。

　　斋藤与秋原两大家族，在先辈时就因为互相竞争，想要获取一位大名的垂青而争斗不休。虽然后世因为忍者的没落，两族渐渐淡出，也没有了太多的交集，但是流传几代，关系还是一样的恶劣。斋藤一家由斋藤一郎的父亲一代起，就渐渐开始在商界崭露头角。到了斋藤一郎手中，更是颇有名气。而秋原家族则似乎销声匿迹了一般，但是相传他们族内仍然还有这相当出色的忍者，一直为了重振忍者威风在努力。

　　是他们了！斋藤一郎愤怒地一跺脚。肯定是他们眼红自己如今在商界地位，于是嫉妒心起，想要把自己打回原形。真是太可恶了！等到回国后，让事情平息下来，再找他们秋原一族算账！

　　他站在船板上，旁边朴素的渔民正在仔细检查渔网、鱼叉以及其他的捕鱼工具。这次出海本就是算好天气不错，想要捞上一船鱼来卖钱。而顺道也算帮朋友一个忙，替人偷渡出国。偷渡其实并不容易，只不过海关也并不是无孔不入，只要有些门道都是可以避免受检查的。恰恰好这人就有个亲戚在海关工作，也换成了今天当班，专门计划好给他放行。

　　“陆君，这一次多亏你帮忙！我真是感激不尽！”斋藤一郎对着站在岸边对自己招手的生意伙伴鞠躬道，“我迟早会洗去冤屈，在堂堂正正回来！”

　　“我也是因为相信你，才帮你的！”陆焕是斋藤一郎多年的合作伙伴，在商场上也有些门路。他对斋藤一郎很是了解，虽然平时生活中不能说规规矩矩，但是杀人这种大事他肯定不会干的。不说他有着这么大的产业，更有一个聪明伶俐的乖巧儿子，除非是个疯子，否则谁会想不通去杀人呢？陆焕对岛国人并没有太大好感，但是斋藤一郎毕竟是他的商业伙伴，两家公司合作密切。俗话说唇寒齿亡，斋藤一郎若是真的被诬陷杀人，他的公司一旦垮掉，自己公司的合作项目也会受到极大冲击！到时候自己也无法挽回那巨额的损失。

　　“真的，太感谢陆君了！”斋藤一郎再次道谢，而后从怀里抽出一个信封，跑到船头递向岸上的陆焕，“我还有一事厚颜相求！我的儿子拓也，现在正跟随他的师傅学习，这上面有他的地址，还望陆君能够帮我把信封交给拓也！让他不要担心，安安稳稳跟着师傅学习，等我回来的时候再看他！”

　　“没有问题！”陆焕伸手踮起脚尖接过信封，拿在手里摇了摇，“一路顺风！还有早点回来……”

　　“嗨——！”斋藤一郎用力一点头，退回船板。

　　“一路顺风——！”陆焕微笑着冲斋藤一郎招手，正准备将信封收起，脖子忽然一紧，一只粗壮的手臂弯曲着勒住了咽喉，使他说不出话来。

　　“啪！”信封被野蛮地抢了过去，一个瓮声瓮气的声音响起：“大小姐！”

　　“给拓也的信吗？”月影葵漫步从陆焕后方走出来，拿着信轻轻抖了抖，“大概也就是交代安心留下来之类的话吧？”

　　“你……你是谁？！”斋藤一郎虽然见过葵一次，但是上次她蒙着面，因此看不出来。而且这次她身边还跟着如此一个体型巨大的保镖，一下子无法将两个人联系在一起。

　　“你不需要知道我是谁……不过也许你临死之时会明白的！”葵冷笑一声，“看好他！这个人有用……”

　　“是，大小姐！”单飞略一点头，紧紧扣住陆焕。

　　葵则一踮脚，身体如同燕子一般轻巧，一瞬间出现在船面上。

　　“小姑娘，我们要开船了！这里不是玩闹的地方，快下去吧！”渔民正好走过来，看到葵出现后立刻说道。

　　“我可不是来玩闹的！”葵冷哼一声，眼中闪射出诡异的红光，“该下去的是你！”

　　“唔——！”渔民双目直视葵的眼睛，突然浑身一颤，变得茫然起来。

　　“你对他做了什么？”斋藤一郎怒喝道，而后用力抓住渔民的手摇了一下，“喂！醒醒！”

　　“没用的！”葵轻笑一声，“他中了我的瞳术，所以才会这样！”

　　“什么瞳术？”斋藤一郎可从没听说过。

　　“呵呵！你不必知道，我没有为死人解答的习惯！”葵打了个响指，那茫然的渔民突然转身将斋藤一郎仅仅抱住，任由他挣扎也没有用。

　　“明天新闻会播出，某日资企业的老板斋藤一郎，因涉嫌谋杀罪想要偷渡回国。然而被富有正义感的渔民发现，两人发生了殊死捕斗。最终一同落下水……”

　　“你是那个陷害我的人？”斋藤一郎顿时醒悟，“难道你是秋原家族的人？”

　　“秋原家族？”葵微微愣了一下，而后露出一丝冷笑，“我可以告诉你，我并不是那些低劣的岛国人！至于为什么陷害你，你去了天国慢慢思考！哦，对不起！我似乎忘了，你们岛国人是去不了天国的，等待你们的，只有无尽的地狱！”

　　“啪！”她打了一个响指，渔民顿时怒吼一声，红着眼抱着斋藤一郎向着船边冲去。

　　“嘿～～！”斋藤一郎毕竟不是手无缚鸡之力的人，他虽然家传的忍术早已没落，身手却也干净利落。一个侧身摔将渔民甩开，而后快速冲向月影葵。

　　“咦！”葵稍稍有些意外，不过并没有放在心上。眼看着斋藤一郎越来越近，她抬手准备将他擒住。不过斋藤一郎显然不想坐以待毙，随手从口袋里掏出一颗东西，“嗖”地扔向葵。

　　刚开始还以为是暗器，葵急忙伸手一拍，那东西立刻脱离轨道，掉落在地。

　　“砰！”一股白雾升起，斋藤一郎竟然消失在白雾之中。

　　“哼！障眼法……”这招看上去好像忍者的瞬身术，其实不过是普通忍者惯用的障眼法，用特制的烟雾弹来干扰对方的视线，而后迅速趁着烟雾逃离。只不过在普通人眼中很有用，到了葵面前却是关公面前耍大刀。

　　“咻！”葵纵身一跃，落到船板之上，抬脚便踢向一块布板。

　　“砰！”脚到力传，斋藤一郎痛呼一声，卷着一层与船板相似的特制布料翻滚几圈，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“怎么可能……你怎么可能发现我？”他不敢相信，这一招伪装术他早就练得炉火纯青，已经不止一次欺骗了那些想要暗算自己的家伙。布料是家传的手法制作的，根据环境的变化来改变光泽，造成人视线的错位，使其视线中伪装的人物与环境融为一体。这样的伪装术，是现今高级忍者才会用的特殊技能。可是就这样的一个无往不利的技能，竟然轻而易举被看穿了？斋藤一郎简直不敢相信。

　　“喂！不要在我面前玩这些早被抛弃的小把戏，真正的伪装可不是这么简单！像你这样的水平，放到那个世界里连一个下忍都打不过啊！”

　　“你……你在说什么莫名其妙的话？你……你到底是谁？”斋藤一郎咬紧牙关，费力地支撑身体坐了起来。

　　“我是谁？”葵冷笑一声，“这个问题你留着去问阎王爷吧！”

　　“哗啦～～！”就在说话的瞬间，被斋藤一郎丢开的渔民竟然从水里一跃而出，带着湿漉漉的浑身海水，一把抱住了斋藤一郎，而后双目泛着红光，拖着他一同落入海中。

　　“定！”葵为了避免斋藤一郎水中挣扎逃走，保险起见释放了暗部专用的定身咒。斋藤一郎立刻仿佛雕像一般，一动不动向着海底沉下。

　　“拓也！既然要跟我学，我就会把所有的都会教给你！包括绝望……”葵嘴角诡异地斜起，伸出舌头蛇一般地轻舔嘴唇。


第125章 安琥和拓也

　　炎热的夏天已然过去，天气变得清爽起来。

　　前后不过四五天，天气变化实在是快。虽然对月影葵来说，天气的影响并不是很大，不过还是换上了长袖衣裤。衣服是特别定做的黑色丝绸长袖衫，背后印着一轮红色的新月，长裤也很宽松，活动起来方便的很。

　　“大小姐，该用早餐了！”莫心柔推门而入，恭敬地将餐车推过来。她早就习惯了葵每天坐着提炼查克拉的姿势，对此已经见怪不怪。

　　“嗯！”葵随意地应了一声，收气放松，停止了提炼。

　　“大小姐，请！”莫心柔摆好之后，把椅子拉过来摆好。

　　“你也坐下一起吃吧！”葵做好后，提筷淡淡说道。

　　“是！”莫心柔点点头，也没有拘束，随意坐下。只不过她吃饭时，目光总是在葵身上飘动。

　　“怎么了？”葵被看得有些不自然，皱了一下眉头。

　　“没有！”莫心柔急忙摇头，而后又突然抬起头来，“大小姐……”

　　“有什么事你就说，干什么吞吞吐吐的？”葵有些不快。

　　“是这样的……”莫心柔不好意思地一笑，伸手摸了摸背部中枪的地方，“我明明这里被枪打中过，可是为什么醒来以后好像什么事也没有，而且连疤痕都不见了……”

　　“不知道！”葵才不会告诉她，是自己用掌仙术帮她治好了伤口，虽然莫心柔为了救她而受伤，这点让葵心里稍稍有些波动。可是封闭的心门使她依然不能轻易相信任何人，尤其是自己身边的女人。她心里极度矛盾，想要相信，可是却有无法相信……

　　“哦！”没有得到自己想知道的答案，莫心柔稍稍有些失望，不过她也知道如果再追问，葵就会生气，于是很干脆地闭上了嘴巴。

　　两个人静静地吃完早点，莫心柔收拾餐具之时，门外响起了敲门声。

　　“咔擦！”莫心柔过去把门打开，就看到斋藤拓也与曹安琥两个小鬼站在门外。

　　“师傅姐姐！！”两个小鬼一进来后，就一齐叫道。曹安琥是满脸兴奋，而斋藤拓也则脸色暗沉。

　　这两天的新闻连续不断，其中就有斋藤拓也的父亲斋藤一郎不幸遇难的消息。报道说，市内有名的外国投资商斋藤一郎涉嫌一起凶杀案，警察从他的府邸搜出凶器以及忍者服，证明他是一名岛国忍者，正好符合凶手的条件。在警方准备带他问话之时，斋藤一郎畏罪潜逃，准备偷渡回国。可是被当地一个渔民发现了真实身份，两个人发生了搏斗。最后斋藤一郎与渔民一同落水。渔民有幸保住一命，斋藤一郎却因为溺水身亡。警方找到该名渔民，进行了详细的问话，得出斋藤一郎的确企图偷渡，绝对是畏罪潜逃。目前该案件已经告破，警方正在处理后续……

　　自从得知自己的父亲被怀疑杀人，并且在准备偷渡之时溺水而亡，斋藤拓也坚决不信。可是当葵拿出一个信封，里面有父亲的亲笔书信，交代自己留在这边，好好跟师傅学习，等待他回来等内容，确定是父亲的笔迹。他便终日沉默，很少说话。就连曹安琥来到这里，最好的朋友见面，他也不见得开心。

　　“你们来了？”葵转过身来，面向两个小鬼。

　　“是！”两人走进房间，斋藤拓也低着头，而曹安琥则一脸兴奋。

　　“既然你们来了，那今天我就开始教导你们忍术！”葵示意莫心柔关上门，而后自己坐了下来，看向斋藤拓也，“拓也！”

　　“在！”斋藤拓也听到叫自己，无神的双眼抬了起来。

　　“我知道这件事情对你打击很大！”葵点点头道，“不过你给我听好，身为一个忍者，你要学会坚强！”

　　“是，师傅姐姐！”斋藤拓也略一点头。

　　“你也不必为你的父亲而伤心，因为死亡并不是终结！我就知道有几个能让人复活的忍术……”

　　“真的？！”斋藤拓也闻言顿时眼睛一亮，“咚”地跪了下来，“师傅姐姐！如果你真的能让我爸爸复活，我愿意为您做任何事情！”

　　“不要随意对人许诺啊！”葵轻笑一声，瞳孔微微一动，“再者说，我现在还没有使用那种忍术的实力……”

　　听到这里，斋藤拓也脸上掩饰不住地失望。

　　“现在不行，不代表以后不行！”葵继续说道，“我现在的实力，还不到全盛时期的十分之一。不过没关系，只要你们两个能够安心在这里修炼，并且配合我恢复实力，相信几年之后，我就能够重新达到可以使用那种忍术的程度！不过在我这里学习忍术，并不是那么简单的！我会要求你们去做一些你们想都没想过的事情，比如……杀人！害怕的话，就算了……”

　　“杀……杀人？我们……”曹安琥听到这里顿时脸色一白。

　　“身为忍者，杀人是家常便饭！如果不愿意，那么你们就走吧！”葵闭目道。

　　“安琥……”斋藤拓也其实心里也是很震惊，并且深深反感，可是一想起父亲，他立刻一咬牙，转头看向同伴，“我一定要学！”

　　“可是……要杀人……杀人是犯法的！”曹安琥急忙摇头。

　　“那你回去吧！”斋藤拓也转过头去。

　　“拓也，真的不行啊……要不我们就算了吧？”曹安琥担心地看向斋藤拓也，“我们不学忍术，也不是一样好好的？”

　　“可是我想复活我爸爸！”斋藤拓也咬牙道，“他是冤枉的，我不能让他冤死！”

　　“拓也……”曹安琥面露难色。

　　“安琥，如果你当我是朋友，回去的话不要随意把这件事情说出去……”斋藤拓也抬头看向曹安琥。

　　“你……你当我是什么人？”曹安琥捏紧了拳头，突然转回身来，“好！我就留来下陪你！为了让伯父复活，我帮你！”

　　“安琥……”斋藤拓也听到这话，顿时感动不已。

　　“我们是好兄弟嘛！”曹安琥对着他笑笑，而后转向葵，“师傅姐姐……我……我也要留下来学习忍术！”

　　葵略一点头：“很好！既然你们下定了决心，那么从今天开始就跟随我学习忍术！不过我这里的一切都是机密，如果你们嘴不严敢到外面乱说，或者是炫耀你们的忍术……我就会清理门户！”

　　“是！”两个小鬼急忙压低身子，大声回答。

　　“在学习忍术之前，我先问你们……”葵慢慢站了起开，绕到两个人的背后，“如果拥有强大无比的力量，你想要做什么？”

　　“我要复活父亲！”斋藤拓也毫不犹豫地回答。

　　“我……我要维护正义！”曹安琥答道。

　　“哦？维护正义？”葵嗤笑一声，“那你想怎么维护呢？”

　　“帮助那些需要帮助的人。”曹安琥不假思索地回答，“就好像我的兄弟拓也，他现在也需要我的帮助，所以我就会竭尽全力！”

　　“是吗？”葵轻笑一声，“那如果到时候，我叫你去做一些违法的事情，你不是跟你的希望背道而驰了？”

　　“这……”曹安琥闻言顿时语塞。

　　看着一言不发，思索着的曹安琥，葵摇摇头。

　　“到时候……我会帮他！”斋藤一郎猛地抬起头来，“无论是什么事情，他做不到由我来做！我们两兄弟，会互相帮忙！”

　　“对！”曹安琥立刻感激地看向斋藤拓也。

　　果然还是小孩子啊……葵冷笑一声，转到窗前。一个立誓要维护正义，一个却要包揽罪恶，两个人还想做最好的兄弟？现在你们还没有懂事，等到有一天两个人都长大了，才会明白，正义与邪恶，永远无法共存！而你们，也会从一对自认为最好的兄弟，变成各自的对手！真是期待呢！到时候你们会变怎么样呢？会不会最后成为那两个家伙的翻版？

　　“很好……”葵推开窗户，感受着秋风拂面的清凉，慢慢转过身来，面对跪倒在地的两个小鬼，“你们要牢牢记住今天的选择！学习忍术，需要贯彻自己的忍道，无论是对是错，都无法回头！你要一条路走到底，哪怕那是无尽深渊！所谓忍道，也就是中国道学之中的道心！你们现在还无法理解，但是等到领悟道心的那天，实力就会发生翻天覆地的变化！现在或许你们还不能明白，没关系，慢慢来……”

　　“是！”斋藤拓也与曹安琥的确没听明白，但是却牢牢将葵所说的话记在脑中。两人对视一眼，同时低头回答。

　　“起来吧！我现在教你们最基本的查克拉运用方式。”葵看了眼斋藤拓也，“你已经学会了，就当温习一遍！安琥，你听仔细了！”

　　“是！”曹安琥立刻打起精神，站直身体。斋藤拓也则闭上眼睛，一边听着葵的再次讲解，一边回忆自己所学到的查克拉运动知识，融会贯通。

　　“笃笃笃～～”在葵讲解完，等着两个小鬼各自领悟的时候，门外传来一阵轻微的敲门声。

　　“大小姐。”莫心柔的声音从外面响起，“有个自称是宋念薇的女孩子，说是您的朋友，正在外面等着。”

　　“宋念薇……”葵皱了一下眉头，脑中立刻浮现出那张脸孔。夏岚的朋友啊……她轻叹一声，对两个小鬼道，“你们在这里练习！我出去一下。”

　　“是！师傅姐姐。”


第126章 畸恋

　　“宋小姐，请坐！”莫心柔礼貌地把宋念薇带到会客厅。

　　“哦，谢谢！”宋念薇忙微笑着对莫心柔点头，“那个……怎么称呼？”

　　“我是大小姐的贴身管家莫心柔。”

　　“哦，莫小姐！”宋念薇坐下来把手里的红色手提包放在一边，把绿色长裙的裙摆拉正，而后端正地坐好。

　　“大小姐很快就到，您请稍等片刻！”莫心柔还有事做，自然不能一直呆在这里，于是点点头，推着餐车离开。

　　待到莫心柔离开，宋念薇稍微放松了一些，她好奇地看了眼富丽堂皇的大厅和周边华丽的家居摆设，不由得吐了吐舌头：“没想到几年不见，岚岚竟然成了这么有钱的大小姐了！不知道她这几年都发生了什么事情。不过想来，也不会轻松吧……”

　　正思索间，楼上月影葵扶着楼梯慢慢走下，目光落到宋念薇脸上之时，稍稍有些不自然。

　　“岚岚！”宋念薇轻轻站起身来，目不转睛地看着月影葵，“几年不见，你的变化太大了！”

　　“找我什么事？”葵漠然地看着她，随意走到大厅坐下。

　　“你的身体……好点了吗？”宋念薇双手轻轻搓动，微微侧头问道。

　　月影葵抬头看了眼她，双手抱于胸前，面无表情：“谢谢！我的身体一直很好。”

　　“怎么气氛怪怪的……”宋念薇很不自然地笑了笑，而后向葵的方向走来，张开双臂，“看来需要来一个久别拥抱才行……”

　　她保持张开双臂的姿势，微微笑着向葵走来。可是还未接近葵，却被她伸手拦住。宋念薇有些愕然：“岚岚……”

　　“你只要明说有什么事情就可以，至于什么拥抱，都不必了！”葵冷冷地看着宋念薇。

　　“真的……变好多呢！”宋念薇略有些失落，而后又微微一笑，“我不知道这段时间，你到底经历了什么！这几年的时间，你是怎么度过的？你为什么会从一个身无分文的贫穷小女孩，变成如今家财万贯的富家大小姐？我都不会多问！但是我希望，我们之间不要产生这种隔阂好吗？你知道的，岚岚！你对我来说，很重要……”

　　“……”葵头脑中一阵剧痛，伸手捂住脸，脑中那原本不属于自己的记忆却一次次地冲上来。

　　为什么……为什么……你明明已经消散了才对！明明应该不存在这个世间才对！为什么还会如此顽固……这个人，对你真的这么重要吗……？葵竭力压抑住将要爆发的情绪，用查克拉灌注脑中，使得自己清醒一些，整个人也渐渐平静下来。

　　“岚岚，你没事吧？”宋念薇看到葵一瞬间痛苦的模样，急忙担心地问道。

　　“没事！”葵忙伸手拦住企图靠近自己的宋念薇，“不要过来！”

　　“好……好！我不过来！”宋念薇面露苦笑，退回去看着葵慢慢坐下，“几年的陌生感，对你来说真的有这么夸张吗？还是说你在跟我闹着玩？”

　　“说明来意，否则就请回吧！”葵平定呼吸，双眼恢复了冷漠。

　　“看来你真的经历太多了……”宋念薇叹道，而后说道，“不过我知道，你还是很关心我的！不管你是为了什么才变成这样，我也相信要不了多久，我们又会恢复从前亲密无间的关系！因为不论是从前，还是未来，我们都会拥有超乎寻常的联系呢！”

　　“超乎寻常？”葵皱眉思索，可是皱眉也想不出所谓的“超乎寻常”是什么意思。

　　“好啦！其实我这次来，是投靠你的！”宋念薇叹道，“我转学了！”

　　“转学？”葵渐渐感到不妙。

　　“是啊！”宋念薇抬起头，目光直视着葵，“前些日子，我跟一个同学道这边来玩。她告诉我有个很好玩的地方，想带我一起去。当时我很信任她，于是跟她一起去了，没想到她竟然骗了我，把我带到一个毒贩子的巢穴。而且我差点被强制注射毒品，沦为她们中的一员。那时候我真的很害怕！可是后来突然出现了一个黑衣蒙面人，她一个人就把毒贩子巢穴里的人全都杀死，包括骗我的那个同学！我当时竟然没有因为她杀死我的同学而感到伤心，反而觉得她是罪有因得！不过我也很害怕，我害怕她把我也杀死……可是她竟然没有杀我就走了，所以我才逃过一劫！”

　　“哦，是么？”葵被看得有些不自然，微微转过头去避开宋念薇的眼神。

　　“是啊！当时我就在想，她一定认识我！”宋念薇很笃定地说道，“而且我也认识她！”

　　“……”葵开始后悔当时为什么没有把她一起杀死了。

　　“那天警察来了以后，把我带进警局问话。我把实际情况都告诉了他们，但是关于黑衣蒙面人的事，我说了谎！”宋念薇继续说道，“我明明看出来她是个女人，但是却骗他们说杀人的是个男人！因此他们再怎么查，也不可能查到杀手的真正身份，毕竟那里不会有监控。之后警察就要送我回家……”

　　宋念薇说着站起身来，背向葵轻轻说道：“当天我很害怕，所以只想早点回家！可是车到路上，我又很害怕……因为一旦回家，我爸妈肯定会问我，而警察必定会将整件事情和盘说出。到时候我爸妈一定责怪我乱交朋友，并且对我生气发火，我不想看到他们发火难过的样子……于是我就以路远的缘由，请警察送我去另外一个地方，也就是我好多年没有见面，最最亲密、最最要好的好朋友的老房子！奇怪的是，那天我的朋友虽然在家，门也没关，可是却迟迟不出来迎接。我按了好一会门铃，实在担心就自己进了房子，结果……”宋念薇说到这里转过身来，看向葵的眼睛。

　　“结果？”葵听到这里已经大致明白了，那天送自己去医院的人恐怕就是她了！而那柄染血的长剑，也被她拿走！虽然说她是夏岚关系有点奇怪的亲密好朋友，但是如果那柄长剑落入有心人手里，自己现在可没有对抗警方枪林弹雨的实力！虽然能够彼得远远地，现在到手的一切却不得不再次丢开……不甘心啊！看来只能……

　　并没有意识到葵的心理变化，宋念薇继续背过身去，缓缓说道：“结果我看到了我最好的朋友，身穿着那套眼熟的黑色夜行服倒在那里，旁边还有一柄杀死了好多人的染血武器！当时我的脑中‘轰’的一声爆炸了！可是等我清醒过来，马上把一切有可能被人看到的证据都抹灭！而后叫了救护车，自己带着凶器趁着夜色逃走！救我的人是她，我也明白了她为什么唯独没有杀我！一切的一切出现在我的脑海，我心理十分害怕，可是同时异常矛盾地兴奋！当天晚上，我既没有回家，也没有留在她的家里休息。虽然无比恐惧，但是我还是在漆黑的夜色中，把凶器带到了很远很远的海边，然后丢进冰冷的海水！那一刻，我的心才侧地松懈下来。而后，我回去发现她已经被送到医院，虽然还是很担心，可是我当时衣衫褴褛，身上都是路上沾染的泥土，很容易让人生疑。所以我打电话给另外的一个朋友，骗她自己摔了一跤，在哪里借了一身衣服，把自己的衣服换洗掉。第二天回家后，骗我的女同学死讯传到学校，我的事情也自然被爸妈知晓。我还是难以避免地被训斥了一顿，在学校里同学们的眼神也都变得不一样了。我无法忍受他们那种怪异的眼神，就好像人是我杀的一样！所以我无奈之下，只好申请转学。虽然很不容易，但是最终还是成功了！如果没有意外，很快我们又能够在一起了！”

　　“果然是你！”葵站起身来，“呼”地抬起手来，准备一张将她击毙。可是突然再度头痛起来，一个强硬的声音不断地抵抗着自己的意志。该死的夏岚！为什么！为什么你还存在……葵心中极度愤怒。看来真的要尽早重塑自己完美的身躯，离开这个麻烦的身体！

　　宋念薇转过身来，却没有看到葵脸上不断变换的脸色，她趁着葵抬手不断挣扎之间，向前扑入了她的怀中，双手紧紧搂住了葵轻软的身体：“岚岚……你不要担心！我不会让任何人知道你的秘密的！我们是共犯，就算被人知道了，也有我陪着你！我不管你为什么会变成现在这样，也不管以后你会变成什么样子，我都不在乎！几年的分隔，我们之间的联系越来越少，你知不知道我心里其实很难受？自从高考分数线相差十几分，而无奈分开之后，我一直都很难过。我真的很想一直跟你读一所学校，一直跟你坐在一起，一直一起跟你上学放学，一直跟你不分开。也许你觉得这很不可思议，但是我不得不说！以前在一起我没有意识到，知道分开之后，我才明白。我离不开你！岚岚！因为——我爱你！”

　　“噗——！”刚好走进来的莫心柔正好听到了这些话，偏偏她嘴里还含着刚刚喝进去的清茶，顿时没忍住一口喷出，整个人傻在门口，呆呆地看着眼前这一幕。

　　月影葵眼皮跳动了一下，脑袋里一片空白，手举在那里，也忘记放下了。而宋念薇却紧紧抱住她，似乎不愿再分开，抬起头来眼中满是让人皮肤发麻的亮光。

　　“大小姐……你们……”莫心柔张大了嘴巴，半天终于说出一句话来，“在干什么？！”


第127章 莫心柔和宋念薇

　　“你快放手，不然我……”月影葵感觉到紧紧搂住自己的宋念薇柔软的身体，抬头看到莫心柔一脸惊愕的表情，抬手做威胁状。

　　“不然怎么样？岚岚你要打我么……”宋念薇抬起头来，眼中露出小绵羊般可怜兮兮的表情，“那你打吧……”

　　“现在到底是什么状况？”莫心柔轻咳几声，擦去嘴角的茶水。

　　“没……没什么！”宋念薇这才松开紧紧搂住葵的双手。

　　“大小姐？”莫心柔又转向葵。

　　“不要问我……我现在头很痛！”葵捂着头，转过身去，“把她……嗯！拉走！”

　　“是，大小姐！”莫心柔虽然还是感到稀里糊涂，但是顺从地执行葵的命令，伸手将宋念薇架住，往外拖去。

　　“唉！唉——？”宋念薇快速从莫心柔手里挣扎出来，泥鳅般钻到了葵的身后，“岚岚，为什么要赶我走啊？我可是特地来投靠你的耶！我在这里无亲无靠，只有你了！你忍心赶我走吗？”

　　“头痛……心柔！”葵咬着牙抬头看向莫心柔。

　　“是！”莫心柔失手一次，不由得有些尴尬，这时听到葵再叫自己，顿时决定不客气了。她迈着大步冲了过来，抬手便抓向宋念薇的肩膀。

　　“呀！”宋念薇惊叫一声，一个闪身躲到葵的身后。

　　“往哪里跑？！”莫心柔迅速转手抓去，不料宋念薇嬉笑一声，轻轻推了一下葵的背部。正在头痛的葵被推向前一步，正好迎向莫心柔。胸前感觉到一紧，低头看去就见莫心柔扑空的双手正好握住那里。

　　“你在干什么？！”葵额头青筋绷起。

　　“啊！抱歉大小姐！”莫心柔急忙缩手，脸上微微一红，“她是你朋友，所以……”

　　“对啊，对啊！我跟岚岚是关系最亲密的朋友！”宋念薇连连点头，“而且……你凭什么乱摸岚岚？”

　　“我……我不是故意的！”莫心柔急忙摇头。

　　“岚岚的身体，只有我可以摸！”宋念薇说话间又从后面探出手来，嘻嘻笑着按在刚才莫心柔握住的地方，而后在两团柔软上抓了一把。

　　“找死！！”葵怒火直冒，猛然转过身来，用力拍掉宋念薇的双手，抬起手来便准备一掌劈落。她的目光中充满了暴戾的气息，一股无比强劲的气势散发开来，吓得莫心柔连连后退，宋念薇更是不堪，直接瘫坐在地，张大了嘴巴，惊恐地看着葵。

　　手掌举在空中，葵最终还是没有劈下去。她看着眼前一脸惊惧的宋念薇，脑中一阵强烈的刺痛，“嗡嗡嗡～～”地发出猛烈的声音。

　　“大……大小姐……”莫心柔还是第一次看到如此狂暴的葵，顿时间不知所措。

　　而宋念薇先是害怕地闭上了眼睛，过了一会发现什么事情也没发生，偷偷睁开眼偷瞄了一眼葵，看到她一脸痛苦的表情后，脸上释然：“岚岚，虽然不知道你到底经历了什么，才会从以前温柔的性格，变成现在这样！但是我知道，你从心底不愿意伤害我！上次是这样，这次还是一样！你不会伤害我的。岚岚，不论你发生了什么，我以后都会陪在你身边的！所以，不要赶我走……”她缓缓起身，上前轻轻拥抱住高举着手掌的葵，柔声道。

　　“大小姐，你没事吧？”莫心柔也感觉到了异常，担心地问道。

　　葵冰冷的目光紧盯着宋念薇，可是从她的眼中除了些许惊恐，剩下的只有一片清明。她渐渐地冷静下来，伸手再度推开宋念薇，只是这次动作变得温柔很多：“心柔……”

　　“在，大小姐！”莫心柔急忙应声，紧张兮兮地看着葵。

　　“给她……准备一个房间！”葵转过身去，伸手按着隐隐作痛的脑袋，似乎在自言自语，“这下……你总该满意了吧？”

　　“耶！岚岚我爱死你了！”宋念薇欢呼一声，跑过去直接抓住了莫心柔的手，“我就知道，岚岚也是很在乎我的！无论她变成什么样子，她都是很在乎我的！”

　　“是、是！”莫心柔尴尬地推开宋念薇的双手，“宋小姐，我先去为您准备房间！”

　　“好的！能不能安排在岚岚卧室边上？”

　　“对不起！这座别墅里面，大小姐的卧室是单独占据顶楼，其他人都在1楼和2楼！我只能给您安排到2楼的某个房间！”莫心柔解释道。

　　“唉——？”宋念薇有些失望，“这样啊……”

　　“宋小姐，请跟我来！”莫心柔看着宋念薇的眼神有些异样，她虽然对女同性恋并不反感，可是现实看到了还是感觉很奇怪。而且大小姐不会也是个同性恋吧？看她平时也很讨厌男人……不可以！不可以胡思乱想！莫心柔摇摇头驱逐自己的杂念，带着宋念薇上了二楼。

　　葵回到顶楼自己的卧室，脑袋终于恢复了正常，没有再出现头痛的感觉。看来的确是夏岚在作怪！可是为什么……难道她的灵魂没有彻底消散？搞不懂啊！而且能够很清楚地感受到她强烈的意识，竟然让自己都不得不妥协！这究竟是怎么回事？可恶！如果实力足够启动银月环，就不会有这样的情况发生！好几次都自称是神，好几次深陷入杀戮之中，还有被夏岚一次次的影响，改变自己的作法……以前复制的太多记忆再度复苏，又在轻微改变自己的性格！如果不是努力压制着，恐怕现在自己早就精神分裂了！

　　“师傅姐姐，您怎么了？”房间里斋藤拓也和曹安琥都一脸担心地看着脸色苍白的葵。

　　“小孩子别管那么多！继续修炼，制造彻底掌握查克拉的基础运用！”葵冷声道。

　　“是！”两个小鬼脑袋一缩，相对吐了吐舌头，继续躲到一边努力练习起来。

　　宋念薇其实早就把行李带了过来，全都放在门外由管家老张暂时看着。得到葵的命令后，莫心柔便跟宋念薇一起把行李搬到了二楼的一个空房安置起来。宋念薇带来的东西不是很多，除了床被之外，便是一些换洗的衣服、化妆品以及课本。

　　两人一起打扫好房间，莫心柔拿着吸尘器，抬头看向宋念薇：“宋小姐！”

　　“嗯？”宋念薇正在把自己的衣服拿出来，放入折叠衣柜，听到莫心柔叫自己，于是抬起头来。

　　“你跟大小姐……都是那个吗……？”莫心柔犹豫了一下，委婉地问道。

　　“哦～～你是问我和岚岚是不是同性恋吧？”宋念薇并不避嫌，脸上微微一红，“抱歉啊！莫小姐，其实今天我真的很失礼！我跟岚岚是在初中认识的，当时她转到了我们学校，正好是我的同桌。那个时候岚岚性格很是温顺，而我大大咧咧像个假小子。我们两个一见如故，所以成了无话不谈的朋友，无论上课下课，上学放学我们都在一起。因为岚岚性格的问题，有些坏小子喜欢欺负她，所以我就经常替她出头。时间长了，学校里也就乱传我和岚岚是一对。当时想想反正都是女孩子，人家爱怎么说也没关系！于是我们一直照常，我跟岚岚就成了当时公认的‘情侣’。很好笑是不是？”

　　“没有啊！”莫心柔急忙摇摇头，脸上露出淡淡的笑容，“真想不到，大小姐以前竟然是那种性格？”

　　“对啊！那时候的岚岚，跟现在大不相同呢！当时大家都还小，所以对别人的取笑都不放心上，两个人的关系照样依旧。我和岚岚变得很亲密，有时候还会开玩笑做出一些情侣的动作，就跟真正的情侣一样！那时候我们都玩心很重，所以并没有觉得有什么不妥。到了高中以后，因为某些原因我和岚岚分开来了，之后便很少有机会联系。只能在假期的时候，偶尔到她的老房子，也就是现在别墅角落那间，两个人聚一聚。岚岚还好，她对于我们之间‘情侣’的关系本来就是抱着玩闹的性质。可是我不一样，跟岚岚分开的这段时间，我无时不刻会想起她，一想起她，看不到她心里就会很难受！只想着快点放假，能够过去再看她！随着时间的推移，我们都开始慢慢长大，开始懂事。我也渐渐从一个假小子转变成现在这样，其实很大一部分，我是在刻意模仿岚岚。不知道为什么，我总会在脑中浮现出她的一举一动，而后不自主地模仿。于是现在，在学校里我在别人眼中是十足的乖乖女形象，除了学习对其他的都没兴趣。可是在岚岚面前，我却无法压抑自己的真实性格，总会想跟她玩闹，跟她亲热。以前岚岚从来不会像这样发怒，她总是笑着跟我一起玩。今天看到岚岚这个样子，我真的很心痛！我也彻底明白了自己的心，的的确确是爱着她的！虽然说起来很荒谬，可能在别人看来这种感情是畸形的，但是我还是无法控制自己！我只想时时刻刻能够看见岚岚，能够和她在一起，其他的都无所谓！虽然这么说……可是我看到岚岚现在的样子，真的会心痛！我很想让她恢复到原先的样子！那个无论有什么烦恼都会跟我说，而不是这样藏在心里，自己一个人难过的岚岚……莫小姐，如果可以的话，能不能告诉我岚岚最近到底发生了什么事情？为什么会变成这样？”

　　“很抱歉，宋小姐……”莫心柔轻轻摇头，“我也很想帮你！可是我作为大小姐的贴身管家时间不长，而且我来的时候，大小姐就已经这样……”

　　“是么？”宋念薇略有些失望。

　　“不过……”莫心柔继续说道，“虽然我不认同你的感情观，也不希望大小姐变成和你一样的……那个！但是我也想看到大小姐能够露出笑容……所以，在某些方面，我会帮助你！”

　　“真的？那真是太谢谢你了！”宋念薇顿时一喜，“那我们一起努力，让岚岚解开心结！”

　　“嗯！”


第128章 慈善拍卖会

　　宋念薇收拾好房间，便又兴致勃勃地想要参观葵的顶楼大卧室。只不过还没到楼梯就被莫心柔拦了下来，因为葵交代过在她教导两个小鬼的时候，任何人不准上去一步！虽然暂时跟宋念薇站到同一阵线，但是莫心柔对于葵的命令还是不会违背。不论宋念薇如何哀求，最终也只能遗憾地被驱逐到楼下，郁闷地参观起别墅来。

　　时至中午，葵才放过两个肚子咕咕直叫，没有力气在修炼的小鬼。下楼后，管家老张立刻让佣人推上了一桌丰盛的饭菜。因为今天的厨师是当地有名的浙菜大师，因此满桌都是色香味俱全的不同美味，让人看了忍不住流口水。

　　“哇～～终于可以吃饭了！”曹安琥肚子早就饿扁了，欢叫一声坐了下来，伸手就要拿筷子。

　　“啪！”手上立刻被敲了一下，莫心柔一脸严肃站在他的身后，“饭前先洗手！”

　　“啊——！师傅姐姐……”曹安琥可怜兮兮地看向葵。

　　“洗手去！”葵一脸漠然。

　　“哦！”曹安琥无奈地垂下头，起身向着洗手间走去。斋藤拓也急忙跟上，对莫心柔手里的戒尺颇为害怕。

　　“这两个小家伙是谁啊？”宋念薇好奇道，坐下来用纸巾擦拭手上的水珠。

　　“徒弟……”葵随意应了一声，抬起双手。莫心柔迅速放下戒尺，转到葵的身边，端起了旁边精致的玻璃盆，轻轻用毛巾替葵擦拭双手。

　　宋念薇看得有些吃惊，没想到葵竟然连洗手都让莫心柔代劳了，这样太大牌了吧？不过莫心柔看上去很熟练的样子，反而葵有些拘束，似乎不是很习惯。好奇怪啊……

　　莫心柔注意道宋念薇的眼神，于是解释道：“大小姐身份尊贵，所以很多事情我身为贴身管家都要为她打理好！”帮葵擦干手以后，莫心柔将玻璃盆小心翼翼端开。

　　“唉～～这样啊？”宋念薇点点头，而后拿起筷子，在桌上找了一下，“岚岚！你爱吃的鱼！”她夹起一大块鱼肉，笑着递向葵。

　　不料葵没有动作，莫心柔却伸手端起碗接过，而后对宋念薇点点头。

　　“连吃饭也要你喂吗？”宋念薇奇怪道。

　　“不是！”莫心柔摇摇头，拿起筷子尝了一口鱼肉，而后点点头，“没有问题，大小姐您可以用了！”说罢把手里的碗筷放到葵的面前。

　　“等等！”宋念薇急的大叫一声，起身伸手将葵的手按住，“这……这……她为什么要先吃一口？你们这样，不是等于间接……KI……KI……KISS吗？”

　　“你说什么呢？宋小姐！”莫心柔脸上微微一红，“我是大小姐的贴身管家，必须要确保大小姐食用的任何饭菜饮料都是安全的！所以在大小姐开动之前，我都会一样一样进行仔细检查，确保里面没有被人下毒！”

　　“不行！这样不行！”宋念薇急忙双手交叉，做出禁止的动作，脸色绯红，“你们……你们不可以这样！难道说……岚岚的初吻就是这样被你……啊！！你太狡猾了！还说跟我合作，没想到你才是我最大的敌人！”

　　“宋小姐……”莫心柔无语。

　　“你在说什么呢？”葵无力地看向宋念薇。

　　“总之……总之这样不行！以后，由我来试！”宋念薇急急忙忙说道。

　　“那你能吃出里面的异常吗？”莫心柔脸色严肃。

　　“异常？”宋念薇摇摇头。

　　“那有什么用？”莫心柔看着宋念薇，“我受过专业训练，可以通过味蕾来分辨绝大部分食物与饮料的构成，确保里面没有掺入其他有害物质！你根本没有这方面的能力，是不可能胜任这一方面的工作的！”

　　“可是……可是……我还是不能容忍你们间接……间接KISS！”宋念薇拼命摇头，“不行不行不行！”

　　“请你冷静点，宋小姐！”莫心柔皱眉道。

　　“怎么了？”斋藤拓也与曹安琥从洗手间出来，两个人回到了桌位，一脸的不解。

　　“没事！”宋念薇见两个小鬼回来，立马收敛一点，轻轻坐了下来，但是在那一瞬间却伸手将莫心柔吃过的鱼肉和碗筷从葵面前一开，反而将自己的递到葵的面前。

　　“搞什么……”葵默然看着眼前还没用过的碗筷。

　　“大小姐，您想吃什么？”莫心柔却再次拿起了宋念薇放到葵面前的碗筷。

　　“我不准你用岚岚的碗筷试吃！”宋念薇双目投射出隐隐的怒气，再度起身，伸手按住了莫心柔的手臂。

　　“宋小姐，这是我的工作！”莫心柔一脸严肃，毫不畏惧地看着宋念薇。两个之前才刚刚谈妥某种协议的女人，一瞬间突然爆发了冷战。

　　“以前我不在这里，所以可以当做不知道！”宋念薇很是固执，“但是现在不行！我不能容忍……”

　　“我再次声明，这只是我的工作！我必须要确保大小姐的安全！唯有这个，绝对不能让步！”莫心柔严肃地回应。

　　“我也不能让步！”宋念薇直视着莫心柔，眼中隐隐闪现火花。

　　“喂喂，什么状况啊？”曹安琥小声问边上的拓也。

　　“不知道！”斋藤拓也摇摇头，也是一脸迷茫。

　　“啪！”葵听着两个女人争执，头痛欲裂，胃口全无。她拍案而起，一脸怒气：“不吃了！你们继续吵！”说完便转身上楼。

　　宋念薇与莫心柔顿时停了下来，两个人都看着发怒的葵上楼，而后再度固执地相对而视。

　　“怎么办？”曹安琥偏过头问斋藤拓也。

　　“吃饭！”拓也端起碗，随便夹点菜，而后迅速起身离开气氛不对的餐桌。

　　安琥见状急忙有样学样，也端着碗转移阵线，留下莫心柔与宋念薇还在对视。

　　葵上了楼，心情不是很好。肚子空空有些难受，正琢磨着怎么填饱肚子，手机适时响了起来。

　　“喂？”她立刻拿起来接通。

　　“老板！”里面传来沈惊鸿的声音。

　　“什么事？”葵皱了一下眉头。这几天沈惊鸿一直忙于学校那边的事情，所以好多天没有联系，葵也不知道进度如何。不过既然全权交给沈惊鸿，她也不想插手。只不过现在他突然打电话过来，不由得让葵有些担心，是不是出了什么事情。

　　不过显然葵的担心是多余的，沈惊鸿先是报告了学校的扩建正在有条不紊地进行，一切都按照计划一步一步向前进，没有任何偏差。相信用不了多久，新校就能够成功建成，沈惊鸿询问了新学校启用的新名字，最后葵敲定“江南月影贵族学院”。

　　敲定学校的新名字，人事的任命也都交给了沈惊鸿，不想操那份心。

　　“大小姐。”确定了这些琐碎的事情后，沈惊鸿继续道，“上次我不是替您去曹家，把那个小曹安琥的小鬼带过来了吗？曹家现任管事曹玉蛟先生，似乎想见见您，所以邀请您参加今天下午在市内举行的慈善拍卖会！”

　　“慈善拍卖会？”葵皱了一下眉。

　　“是的！这个拍卖会是当地名流乡绅为了资助一家新兴的慈善性质学院而召开的，届时他们会捐出自己的一些名贵收藏来进行拍卖，所得善款全部用作学校的建设……”沈惊鸿说到这里，声音略有些得意。

　　“你搞出来的？”葵一下就听明白了。

　　“是的！”沈惊鸿微微笑道，“老板你让我自己想办法，正好那天去曹府办事的时候，灵机一动，想到了这样一个凑募善款的方式。恰好曹玉蛟先生在当地人脉颇广，我就顺便委托了一下他，谁知道他一口便答应了！只不过他对于自己的弟弟坚持要跟随学习的教师感到很有兴趣，想要见见您了解一下！”

　　“你这不是给我找麻烦吗？”葵冷冷道。

　　“我也是为了完成老板交托给我的任务！”沈惊鸿急忙喊冤，“我要是不答应的话，曹玉蛟先生恐怕不会同意他的弟弟跟随您，连学些什么都不知道啊！不过老板您好歹是大学生，教个还是还是十拿九稳的，见了面随便糊弄几句就可以了！曹先生可是这次慈善拍卖会的重要发起人之一，很多捐助物品的都是他介绍来的！再者说这样的慈善活动，对于大小姐来说也能够增加正面影响力，何乐而不为？到时候大小姐是名利双收，还有什么好担心的？只要让曹先生相信大小姐有教导那个小鬼的能力一切就好办事了！”

　　“拍卖会上，有吃的么？”葵正饿着肚子呢！

　　“当然了！我特意准备了宽带贵宾的各种饮料和食物！”沈惊鸿笑道。

　　“那就好！”葵点点头，“我马上过来！”

　　下了楼，宋念薇与莫心柔虽然不再对视，但是两个人坐在两边，还在互相生着闷气。见到葵下来，她们立刻站了起来。

　　“我要出去参加个慈善性质的拍卖会！”葵看着两人说道。

　　“大小姐，我马上准备！”莫心柔急忙起身。

　　“我也要去！”宋念薇也忙站起来。

　　“不用了！”葵冷冷道，“雷猛陪我去就可以，你们在家里帮我看好那两个小鬼！”说罢，不顾面面相觑的两女，快步走了出去。


第129章 皇冠

　　安正气坐在大厅沙发，目不转睛地看着电视。他的家不是很大，但是却很敞亮，家居摆设都是仿古的，虽然没有什么名贵的物品，却显得十分大气。

　　因为儿子儿媳都去工作，家里除了自己别无他人。

　　电视上正在播放大型战争电影，安正气一直认真无比地看到最后，随后起身，露出深思的模样：“原来这个世界的人类都如此弱小，只能开发出强大无比的忍具……不！他们都没有修炼出查克拉，只能说是武器罢了……这里不是我存在的地方，我必须要回到那里才行……他已经来了，想要回去只有我一个人还办不到……”

　　安正气站起身来，自言自语道，而后缓缓走向大门。

　　“是这里了！”大门前，冯凌涛停下脚步，很是笃定地走上台阶，伸手敲了敲门。

　　“吱呀～～”门缓缓被拉开，安正气目光扫视，很快落在冯凌涛身上：“你终于来了！”

　　“果然……那个一直呼唤我的声音，就是你？”冯凌涛走上台阶，平视安正气，“你怎么做到的？还有，你是谁？”

　　“先进来吧！”安正气随意看了眼罗彬，转身往房间内走去。

　　冯凌涛与罗彬随后跟入，罗彬顺手将大门关上。

　　“请你先回避一下！”走进大厅，安正气看了眼跟在后面的罗彬，用不容置疑的语气说道，而后看着冯凌涛，“你跟我上楼，到书房说话！”

　　“好吧！”冯凌涛转头向罗彬点点头，“你稍等一会……”

　　“行！”罗彬随意地坐在沙发上，顺手拿起遥控器跳台。

　　冯凌涛稍稍有些紧张，跟着安正气来到二楼。楼梯是陈旧的木板，稍稍有些发霉的感觉，踩在上面发出咯吱咯吱的声音。不过上面打扫得很干净，所以冯凌涛也没有太过排斥。

　　进了书房，安正气拉过一张椅子给冯凌涛，自己则做到书桌后面：“坐！”

　　“谢谢！”冯凌涛略一点头，慢慢坐了下来，“现在，你能告诉我是怎么回事吗？”

　　“怎么说呢……”安正气双手支在书桌上面，目光直视冯凌涛，“老实讲，我是一个来自其他世界的存在！这听起来很是荒谬，但是却是事实！并且我早就已经死去，时间之漫长，连我自己也忘记了到底有多久……可是就在几天前，我突然间就恢复了现在的这一丁点意识，原因就是有人在这个世界里，让我的血脉再现！一般来讲，是不可能发生这样的事情，可是就连我也无法解释，为何会复活这微弱的意识！现在的我，可以说是复活后的我，可是却又仅仅是极为微小的我！当然了，你应该听不大懂。不过这不是重点……”

　　安正气说到这里站了起来：“我这次能够复活这一点意识，是因为有人做了一些禁忌的事情，将我的血脉带到这个不属于我的世界！虽然他还很弱小，可是我现在却更为无力！他刚刚激活血脉的时候，我正好苏醒过来。为了阻止他的阴谋，我试图夺取身体的控制权！我尽最大力量唤醒自己的血液，令他陷入无比虚弱的状态，然后趁机出手。可是没想到，他的灵魂力量十分强大，而且同时也很纷乱！我被他强行赶了出来，无法制止他融合我的血脉！所幸当时我激活的血液，有机会进入两个人的体内，我残存的意识才不至于消散，因而暂时进入离我最近的，也就是现在的身躯之中！不过不要担心，这个身体的灵魂只是被我暂时封闭，我并不打算在这个世界长存……每个世界都有他自己的秩序，而我必须回到自己的世界中去！到时候，这个身体的原先的主人就能取回自己的控制权，只不过在此之前，我必须要将那被带入这个世界的血脉送回去！因为这是违反秩序的事情……”

　　“我听不明白！你只要告诉我，叫我来的目的到底是什么？”冯凌涛听得晕晕乎乎的，于是干脆问道。

　　“不要急……”安正气站起身来，伸出左手，掌心朝上，而后右手拉开抽屉，从里面取出一把小刀，“因为得到了我血液的改造，你与这个身体都获得了超强的恢复再生、以及感知能力！”

　　说话间，安正气顺手用小刀在左手手掌划了一道伤口，顿时间鲜红色的血液溢出，不过与此同时，伤口竟然很快开始自动愈合，不多久就恢复正常：“相信你也是一样！”

　　“没错！”冯凌涛点点头。

　　“被我的血液改造后，只要不是致命的伤势，没有瞬间毙命的情况下，无论什么伤势都会很快自动愈合……而且能够预先感知到危险……”

　　“原来如此！怪不得当时我的手……”冯凌涛下意识摸了一下手臂。

　　“我召唤你而来，为的是夺回我的血脉，而后返回自己的世界！我现在恢复的意识太弱小了，弱小到根本不可能抗衡他！不过只要给我时间，我就可以慢慢恢复实力！他还不知道我留有后手，我们有充裕的时间来帮我恢复力量……”

　　“然后呢？”冯凌涛皱眉问道。

　　“自然是将我的血脉夺回，在秩序出现之前带回到属于我的世界！”

　　“那我们呢？”冯凌涛紧紧盯着他。

　　安正气转过头来，与冯凌涛对视：“你们不会受到任何影响，只是一点点血液的话，还不足以威胁这个世界！所以秩序不可能出手干预……”

　　“你所说的秩序是什么？”冯凌涛紧接着问。

　　“所谓秩序，是每个世界都存在的法则！世界按照法则运转，不致于偏移轨道！所有的一切都在秩序的掌控之下，这是永恒的定律！生老病死是秩序法则，富贵贫穷是秩序法则，爱恨情仇，同样是秩序法则……当然秩序也有发生偏差的时候，所以就有了守护者的存在！秩序守护者本身虽然也受到法则的约束，但是他们的力量极为庞大，就算只用一点点的力量，也少有人能够抵挡！若是说得通俗一点，那就是相当于神灵的存在！”

　　“神灵……”冯凌涛闭目思索。

　　“没错！我们不用去管这些，你应该已经跟那个人打过交道了……”

　　“没错！”冯凌涛点点头，“可是我不明白，她还有你，那些诡异的能力是怎么回事？”

　　“不要着急，我会慢慢跟你解释的！”安正气重新坐了下来，“我需要你帮我开启时空通道，让我返回自己的世界！而在这段时间内，我会帮你提升能力……”

　　暗刺总部。

　　皇冠极为严肃地看着其他几人：“限定的时间已经到达，委托人十分恼火！毒蛇没有完成任务，目标人物依旧安然无恙！”

　　“的确有点棘手！”旁边的红星点头道。

　　“难道要紧急召回神级杀手？”旁边头上有着烈火标志的语气有些不快。

　　“不如红星你出马吧？”边上一个红衣女子模样的3D形象笑道。

　　“哼！如果是这样就不好玩了。”红星摇摇头，“多没意思？”

　　“说的也是！”烈火标志的3D形象点头。

　　“现在雇主已经发话，如果还不能完成的话，就不是钱，而是我们暗刺信誉的问题了！”皇冠严肃道，“虽然说毒蛇还没有放弃任务，不过他暂时切断了与我们的联系，不怕一万就怕万一！我会考虑，是否把神龙召回！”

　　“这样的一个任务，让神级杀手出马……”红衣女子微微笑道，“还真是可悲呢！”

　　“如果不能完成任务，才是真正的可悲！”皇冠冷哼一声，“对了！最近南边似乎不大平稳……红星，你那边没有问题吧？”

　　“我还牢牢掌控着形式，不需要担心！”红星不以为然。

　　“那就好，你是我们的坚强后盾，可不能出现意外！”皇冠点头道。

　　“放心吧！有你们的财力支援，我就能确保一个稳固的后方阵地！”红星回答道，“不过最近南边局势有些混乱，我恐怕需要抽调一些军火来加强一下！”

　　“没有问题！”皇冠闭上眼睛，“只不过你要小心一点，司马彻这个人，不简单！”

　　听到司马彻的名字，红星眉毛挑了一下，声音渐渐低沉：“没关系！再狡猾的狐狸，也不是猎手的对手！我会让他知道，跟我斗，他还不够格！”

　　“还是谨慎点好！如果实在不行，我们四个会全力帮助你！”

　　“有你这句话就够了！”红星脸上露出了信心十足的表情。

　　等到屏幕上的通讯软件关闭，皇冠缓缓站起身来。他的背影修长，看上去稍稍有些落寞。

　　旁边一名女子急忙凑了过来：“哈尼～～！”

　　“好了。”皇冠的声音十分悦耳，跟通讯软件中变音后的刺耳声音完全不同，“今天是跟韩风的面谈会议，我可不能让我的客人觉得失礼！”

　　“嗯！哈尼路上小心！”

　　“Fine！”皇冠笑着回应一声，推门而出。


第130章 拍卖会场

　　在国家北部的某处城市，有着一座雄伟古宫殿建筑。宫殿外型仿秦汉风格，在城市中分外惹眼。四方城墙包围建筑，墙外城门及应急出口处皆有身穿绿装，手执现代步枪的军人镇守。四面城墙各有青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽栩栩如生的雕像盘踞，俯视整个城市。

　　东方正门上方，正是青龙盘踞，龙目圆睁似能看破一切，爪下则是龙飞凤舞的四个大字——“青龙在天”；西门则为白虎之象，虎嘴张开仰头长啸，极尽杀伐之意，题字——“白虎傲啸”；南门为朱雀飞翔，朱雀振翅火焰紧随，做鸣啼装，下方题字——“朱雀鸣泣”；北门则是玄武镇守，玄武沉稳而立，不动不摇，题字——“玄武问世”。

　　古城建筑分为四块，中间以小城墙隔开，房顶各以青龙、白虎、朱雀、玄武像区分，门外又有整齐的军人阵列在外，屋内却是与外面全然不同的现代风格，各种电器一应俱全，完全是个现代化办公场所。里面无数身着军官服饰军人，有坐在电脑办公桌前，有拿着资料来回走动，也有三三两两聚在一起不知道讨论什么，总之全都十分忙碌。

　　青龙总部之中，一名中将军衔的中年军官正坐在办公室，皱着粗眉仔细看着手里的资料。

　　“笃笃笃～～”办公室门前，身着军装身材妖娆的艳丽女子轻轻扣了一下门。

　　“将军！”

　　“哦，你来了？”中年军官抬起头来，略微一点头，“坐吧！”

　　“是！”艳丽女军官点头坐下，抬起头来，“这次又是什么任务？竟然要我们朱雀过来支援？”

　　中年军官拿起手里的资料，丢到了女军官面前：“你先看看这个！”

　　“嗯？”女军官伸手从办公桌上拿起资料，随意看了一眼，“唉～～疑似超能力者？又是这种骗人的东西！这个世界上哪有什么超能力者？几年前那些炒的沸沸扬扬的，不都被我们证实是有些人炒作自己的方法么？”

　　“这份资料，虽然同样是匿名传递给我们的。”中年军官双手抱拳支在下巴，“但是这次我们派人调出了出事城市警方内部资料，的确发现了不少奇怪的地方。而那些都不是一般人能够做到的！我们一直在搜索世界上的奇人异事，任何有可能真实的都不能放过！一旦真的出现超能力者，我们就要尽量将其控制在手中，让其为我所用！就算再不济，也要将其掌控起来，以免对社会造成危害！只不过青龙最近任务繁多，我拿不出更多的人手跟进这件事，所以只能先向朱雀把你先借过来！我希望你能去A市，调查清楚这个人到底是不是真的超能力者，还是别人的恶作剧！如果是的话，无比将其控制在我们的视线之中……”

　　“了解！能够出公差，求之不得！”

　　“那就交给你了，慕容艳！”

　　“是，将军！”女军官抬手行了一个军礼。

　　慕容艳直接驾着军用吉普出了建筑，一路疾驰向着机场方向前进。她一手控制着方向盘，一手挥舞着手里的文件，清亮的声音传遍整片平原：“A市我来了！A市的美女我来了～～呜呼——！！”此刻，完全没有军人的严肃……

　　A市。

　　月影葵的府邸之中，老张正在修剪树枝，空中的烈阳照射在脸上，他充满皱纹的脸上汗水直溢，拉低帽檐遮挡阳光，任由汗水流淌下来，若有所思地看着墙外。

　　“嘿——！！喝——！！”楼上传来斋藤拓也与曹安琥卖力的呼喝声。月影葵出去后不久，他们便静不下心来继续修炼，因此莫心柔干脆把他们叫过去，传授咏春拳的小念头。听说能够学拳，斋藤拓也和曹安琥都十分兴奋。十来岁的小孩子，到底还是喜欢到处乱动，让他们静下心来修炼是比较困难的事情。虽然不清楚小念头是什么，他们还是满怀兴趣地跟着莫心柔练习，期间还兴奋地呼喝，声音传遍整个院落。

　　老张侧耳听了一会，摇摇头继续修剪树枝，别墅大门却适时想起了门铃。他放下了手里的剪子，慢悠悠来到大门前。

　　按门铃的是林志恒，他原本也想搬到别墅来住，不过被葵直接赶了出去。无奈只能暂时和温榆河一起住在酒店。这两天他自己事情也挺多，公司方面多次联系，询问他和温榆河的意向。通知若是执意离开公司，将会按照违反合约要求其支付违约金。不过林志恒不是很在意，他虽然没有接管恒河集团，但是手上还有点余钱，支付违约金并不是很难，便没有去理会。只不过跟公司还是需要商谈，毕竟那里还有自己的伙伴，M7的组合成员们。就算要离开，也不能影响到其他人。

　　“林先生！”老张已经认得林志恒，因此直接开了门。

　　“你好，张管家！”林志恒点点头。

　　“您是来找大小姐的吧？真是不巧，她刚刚出去参加一个慈善拍卖会，并没有在……”老张低着头道。

　　“慈善拍卖会？”林志恒皱了一下眉头，“是在哪里？”

　　“这个……我没问大小姐……”老张摇头。

　　“哦……”林志恒略有些失望，转过身在乎回到车边拍拍车门。

　　车窗落下，戴着墨镜的温榆河一脸疑惑。

　　“小岚出去参加一个慈善拍卖会，我们来的不是时候！”林志恒耸肩道。

　　“是么？”温榆河点点头，语气平静，“没关系！反正已经等了这么多天，不在乎再等一天。”

　　“真是抱歉啊！”林志恒一脸尴尬，突然一拍手，“不如我们出去逛逛？以前虽然也走遍全国，但是都是在公司的安排之下，根本没有机会游山玩水。现在不同了，你我都准备离开公司，无拘无束的反而自在。A市很多地方还不错的，我们可以开车四处看看。”

　　“也好！”温榆河想了一下，点点头。他因为前段时间妹妹和妹夫的死，整个人消廋了很多。心情一直绷得很紧，很少有放松的时候，每天都在想着如何向韩家人报复。此刻的确感觉有些疲累，需要好好休息一下。

　　听到温榆河同意，林志恒松了口气，他拉开车门坐上主驾驶座，向老张挥手道别，而后启动车子带着温榆河离开。

　　老张目送林志恒开车离去，而后伛偻着腰回到院子，继续他的工作。

　　月影葵带着单飞离开别墅后，驾雷迈送过来的豪车前往举行慈善拍卖会的地点——A市富豪大楼。

　　富豪大楼坐落于A市市区靠南的城区，周边是一条壮观的商业街，此处地理环境相当优越，每日有许多商界富豪来来往往，这次举办慈善拍卖会，很多当地知名人物都应邀参加，而且也各自捐出自己的收藏品，拍卖所得将全做作为慈善事业，又能增加自己在圈子里的知名度，正是一举两得的大好事。

　　葵对拍卖会的兴趣不大，她来这里不过是因为家里莫心柔跟宋念薇的争吵让她头痛，所以暂时出来安静一下，顺便混点吃喝也就罢了。

　　车子驰到富豪酒楼门外，发现外面已经停满了各色名车，放眼过去眼花缭乱。

　　“大小姐，到了！”单飞回头对着正在闭目修炼的葵说道。

　　“嗯！”葵微微睁开眼睛，随意地瞄了一眼外面。等到单飞出来拉开门，她才缓缓下车。

　　“欢迎光临！”刚一下车，马上有身穿红色酒店工作服的女服务员上前来，很有礼貌地一鞠躬，“请您跟我往这边走！”

　　葵从来没有参加过拍卖会，因此有些迷惑，不过她还是点点头，跟在服务员后面。服务员把她带到酒楼里，原来是对照宾客名单签到。签好以后，葵就得到了号码牌，做了登记被服务员带入场中。

　　拍卖场已经人山人海，在场大都是本地知名的富豪客商，当然也有来自外地，都是有些名气的人物。会场周围有许多保安，维持着整个会场的安全和秩序。

　　单飞停好车后，也跟了进来，紧紧跟在葵的身后。

　　“不是说有吃的吗？”葵扫视了一眼会场，这里是一个扇形的大礼堂，分为好几层。正中间是拍卖的地方，下面则是参加拍卖的人的座位。当然上面还有二楼三楼，相对于拥挤嘈杂的底层，上面显得安静很多。

　　单飞听到葵的话后，也是有些疑惑，压低了声音：“大小姐，我也是第一次参加，所以不是很清楚……”

　　就在两人低声交谈的时候，旁边突然走过来一个身着黑色西装，俊秀的年轻男子：“老板？”

　　葵转过头来，就看到沈惊鸿一脸笑意看着自己，于是冷冷道：“你到底想搞什么？”

　　“呵呵～～当然是将老板交代的事做得完完美美了！”沈惊鸿轻笑一声，“请跟我来吧！上面有安静的贵宾间，可以通过电视观看现场拍卖过程，也能通过特殊的方式进行叫价竞拍！老板若是看上什么，也可以为我们的慈善事业献上一份爱心！”


第131章 拍卖会开始

　　“我还有去见前来参加拍卖会的商绅名流，为我们日后的发展打下人脉基础！这一次来到拍卖会的，虽然不是全部，但也涵括了市内几乎一半以上的知名人物。曹家的号召力是一个方面，最重要的还是一个‘名’字！他们现在虽然已经很有名望，但是人总是很贪心的。所以一有机会，就会想尽一切办法来获得更多。其实说真的，参加的人的确是为筹集善款而来，可是最主要的目的还是彰显他们有‘爱心’的一面，以取得市民的认可，从而得到更多的支持者，他们旗下的商品也能借此加大销量，可谓一举两得。不过对我们来说，却是难得的机会！”沈惊鸿说到这里微微笑着挥手，“那么老板，我先去工作了！你有什么需要都可以直接找这里的服务员，她们会为您准备好您所需要的一切！”

　　“嘎～～”门缓缓关上，沈惊鸿的脚步声越来越远。

　　“去叫服务员来！”葵看了眼干干净净的桌面，背靠着沙发随意地说道。

　　“是！”单飞点点头，立刻开门出去，很快便带着一个身穿黑色服务员制服的年轻女子走了进来。

　　“您好！请问有什么可以为您服务的？”服务员很有礼貌地双手放在腰间，而后微微弯腰行了个礼，脸上带着微笑。

　　“帮我准备一些吃的！”葵扭头看了眼服务员。

　　“请问您需要点什么？是这样的，我们这里有专门为贵宾准备的中式糕点、西式面点以及寿司之类的免费点心。在拍卖会期间，您可以免费获得。当然，若是不喜欢点心，我们这里还有专业的厨师为您定做各种美食。当然，这需要贵宾支付相应的费用！与此同时，我们也免费供应各种饮料！”服务员口齿清晰，说话声音很好听，显然是接受过专门的训练。光听她说话，就是一种享受。

　　“可以按照自己的口味定做？”葵眨眨眼。

　　“是的！因为我们这里定做业务只针对贵宾，所以在价格方面会比外面贵！不过相信以贵宾您的身份，是不会在乎那点钱的！”服务员又笑道。

　　“嗯！”钱的方面，葵的确不在意，“那给我做五份意大利面、五盘鹅肝、五个牛排！再随便上些点心。”

　　“都是五份吗？”服务员愣了一下，而后问道。

　　“没错！”葵看着电视上面，此时拍卖会场一名男主持人正拿着话筒在试音，估计很快就要开始拍卖了。

　　服务员目光转到单飞，露出恍然大悟的表情，而后点点头：“好的，请您稍候！”她礼貌地行个礼，转出房间。

　　“她肯定认为是我吃的……”单飞叹了口气，无奈地摇摇头，低头看着漠然的葵。实在冤枉的很，他实际上吃饱饭才出来的。刚才所点的，自然都是要进葵自己的肚子。只不过服务员以身材来判断食量，自然会误会。算了！这种误解解释了也没人信。单飞无奈摇头。

　　“喂～～喂～～大家好！”男主持人试好音后，微笑着用很有磁性的声音说道，“欢迎大家来到富豪酒楼，参加这一场慈善拍卖大会！在场的各位都是当地商界的支柱，当然也有几位是来自外地的客商。大家聚在一起，是因为我们都有一个善良的心……”

　　“屁！”葵不以为然地看着屏幕，吐出一个字来。

　　“嘿嘿～～”单飞见到自己的主子，外形如此娇小可爱，举止也高傲不已，可是偏偏口吐脏话，形成极不和谐的画面，不由得暗笑一声。当然他不敢心怀恶意，只是觉得这情形是在让人忍禁不俊罢了！

　　葵自然知道他在笑什么，回头瞪了一眼后，又看向屏幕。

　　男主持人洋洋洒洒说了一大堆话，大多数是赞扬到场参加拍卖会的人品德高尚之类的，虽然谁都能看出他拍马屁的意向，可是还是一个个都听得舒舒服服，眉开眼笑。

　　等到马屁功夫见效，气氛开始炒热的时候，男主持人很满意地扫视一眼会场，而后说道：“今天这场拍卖会，是由我市新兴的商业黑马——曹氏集团最年轻的掌门人曹玉蛟先生发起，大家欢迎曹先生上来讲几句话！”

　　“哗啦啦～～”热烈的掌声顿时响起，不过明眼人都能看得出来，其中只有一半是真心鼓掌，而另外一半则是特意安排的托。曹玉蛟虽然在市内已经小有名气，可是在场的人非富即贵，而且都是纵横商界多年的老鳄鱼，要不是因为曹玉蛟大手笔打造这场盛大拍卖会，还邀请了市内各大报社电视台直播，如果不是为了提升自己的名气，塑造更高的正面形象，谁会搭理一个刚刚在商界露出苗头的菜鸟的邀请？

　　随着掌声落下，衣装笔挺，浑身散发出自信的曹玉蛟一脸笑意出现在台前，接过了工作人员递过来的麦克风：“呃～～大家此刻一定在想，这小子是那颗葱？”

　　“哄～～”现场立刻爆发一阵善意的微笑，气氛也稍稍变好了一点。

　　曹玉蛟微微一笑，环视周围：“在场的各位，无不是商界的老前辈，名动一方的大人物！我知道诸位来到这里，看的不是我的面子！说句实话，我哪有那么大的面子，能请得动诸位？我只是一个刚刚在商界有些小成就，小打小闹的小不点，完全不值一提！今天诸位能来，都是因为这个！”他说话间，右手拍了拍心口。

　　“哈哈～～”现场又爆发一阵大笑。不少人反而声援曹玉蛟。

　　“曹先生，不要谦虚！我就是看你的面子才来的！”

　　“曹先生是商业奇才，使我们市内未来的风向标啊！”

　　“就是就是……”

　　“曹小弟若是小不点，那我们岂不是更不堪了？”

　　“哈哈～～”

　　现场气氛十分热烈，大部分人情绪都被调动起来了。曹玉蛟对于这样的效果很是满意，微微一笑：“谢谢大家的抬爱！今天来到这里参加这场慈善拍卖会的，无一不是商界的中流砥柱！大家宁可舍弃自己宝贵的时间，浪费自己赚钱的机会，一起做到这里为慈善事业尽一份力，这份品德十分高尚！这次拍卖会，主要目的是为了那些市内贫困家庭和民工子女家庭的失学儿童尽一份力，让孩子们能够开开心心进入校园，学习知识！现在已经有不少好心的朋友募捐了自己心爱的收藏品、珍贵的高档奢侈品、以及各种名贵的珠宝首饰。我们将把大家募捐的东西一并放在这里拍卖，最后所得的善款全部捐助给即将建立的慈善性质学校！我也不多废话，拍卖就此开始吧！”

　　“啪啪啪～～”鼓掌声顿时如潮水般响起。

　　“贵宾，您点的餐饮到了！”此时贵宾间大门打开，好几名服务员各自推着一辆餐车进来，一字排开。而后恭恭敬敬将葵所点的食物，以及赠送的蛋糕点心和数瓶高档饮品摆放整齐，陆陆续续离开了房间。

　　“咕噜～～”单飞看着那冒着热气，色香俱全，香味扑鼻的美食，忍不住吞口水。不过看到葵的目光后，立刻缩到一边。我吃饱了！我早就吃饱了……他尽量让自己不去看那些美食，在心里不断催眠自己。

　　葵不去理会后面的单飞，一边看着屏幕一边开始用餐。

　　男主持人在曹玉蛟讲完话下了场后，又接过了场子。他仔细宣读了竞标须知，而后介绍本场拍卖会的公证员、律师以及拍卖师，而后由公司某位经理宣布拍卖规则，正式开始拍卖大会。

　　“好！现在开始拍卖我们的第一件拍品。”拍卖员等到宣布完拍卖规则，拿着手里的木锤敲了一下。很快就有一队身穿漂亮礼服的女服务员手里端着盖有红布的托盘，小心翼翼走了过来。她们来到会场，整整齐齐地排列在一起，而后各自将手里的托盘很小心地摆放到一边的柜子上。

　　此时第一位女服务员却端着她的托盘，来到了拍卖台上，轻轻将托盘放在上面，之后素手一拂，抽掉了这盖在上面的红布，露出第一件拍卖品。

　　那是一个古色古香的画卷，不论是画轴还是画纸，都有着很古老的痕迹。女服务员小心翼翼拿起画卷，将一端交给另外一名服务员，而后非常缓慢地将画卷展开来。这是一幅飘着墨香的中国古画，上面有着极美的奇山峻石，苍苍松柏。最夺人眼的，则是松树下两只栩栩如生的仙鹤。

　　“这是一幅明代的松鹤延年图，是该场拍卖会发起人曹玉蛟先生所捐！乃是明代画家王谦的作品，低价五万人民币！”拍卖师一锤桌子，“现在竞拍开始！”

　　“我出五万五！”马上有人举牌。

　　“六万！”

　　“六万五！”

　　“七万！”

　　“七万五……”

　　现场竞价十分激烈，大家都不在乎这幅图实价才五六万，他们之间攀比之风远远大于对这画卷的需求。

　　而整个过程，葵感觉很是无聊，于是一直低着头消灭眼前的食物。至于单飞则在后面猛吞口水。


第132章 焦躁的修

　　“吼嗷～～！！”月影村上空被一个震耳的咆哮声所覆盖，所有的人都不安地抬头看着声音传来的方向。行走在人群中的无数猫妖全都战战兢兢地匍匐身子，趴在地上朝着声音传来的方向跪拜。

　　楠木静香站在月影大楼顶层，扶着栏杆远远看着声音传出的山脉。

　　“月影大人！”平田瑛理子在旁边叹道，“修大人最近极度暴躁，每天吼叫让人胆战心惊。现在葵大人不在，唯有您能够接近修大人！若是再不制止修大人，恐怕月影村将会没有宁日！”

　　“我知道……”楠木静香背向瑛理子，新月袍上的弧月格外耀眼，“安排一下，我要去晋见修大人……”

　　“是！”瑛理子立刻点头。

　　“对了！”楠木静香转头问道，“芙……抓到了吗？”

　　“对不起，月影大人！”瑛理子听到这个问题，顿时低下头惭愧道，“我们已经出动了精锐部队，可是对方实在太过狡猾，我们追到雷之国后，就失去了她的行踪！”

　　“是么？”楠木静香沉默了一会，“芙是最早跟随影月姐姐的人，也是当时影月姐姐最信任的人！没想到她自从被影月姐姐控制后，就一直怀恨在心，可是表面却谁都看不出来。不单是影月姐姐，所有的人都被她欺骗了！这个咒印……”

　　楠木静香伸手摸着自己身上的咒印，轻叹一声：“这是影月姐姐赐予的强大力量，可是她……一点也不珍惜……”

　　“并不是所有人都心甘情愿被葵大人控制的！”瑛理子摇头道，“就好像芙，没想到她会如此记恨葵大人对她下咒印！我们已经向宇智波佐助取证，他也坦言自己的幻术其实根本没有成功控制芙！只是到了后来，他才明白过来，自己只不过是被利用了！”

　　“我早该想到的，芙根本不是那么容易被杀死的！”楠木静香紧紧握着栏杆，“影月姐姐救活她的时候，就已经教会了她不死转生之术！没想到在我们离开战场之后，她竟然成功占据了迦叶子的身体，偷走了自己的尸体……她已经习惯了最强瞳术的力量，肯定会将其移植到新的身体上！影月姐姐不在，到时候恐怕我们没有人是她的对手……尤其是她有可能将散落的暗月部队重新纠集！”

　　“最强瞳术的确很可怕！”瑛理子脸色也不是很好，“可是葵大人现在已经离开了这个世界，已经没人能制止她了！”

　　“真的没人能制止吗？”楠木静香有些头痛。

　　“那倒也不是完全没有……”瑛理子思索了一下，“目前正在与忍界联军作战的宇智波斑，葵大人原先的合作者宇智波佐助！他们都拥有宇智波家的真正血统，应该有能力制服使用宇智波家瞳术的芙！但是宇智波斑我们根本没可能请到，而且此刻他也正与忍界联军大战，胜负未分。如果我们再次出现在战场，很有可能被交战双方当做敌人消灭！”

　　“那我们只有求助于宇智波佐助么？”楠木静香皱了下眉。

　　“目前看来……是的！”瑛理子略一点头。

　　“能掌握到宇智波佐助的位置吗？”

　　“彦龙部队一直密切关注着他们！”

　　“那就今早联系他，我想他也不希望宇智波家的血统在外面流传吧？”静香松开栏杆，走到屋里，“我去见见修大人！”

　　“是，月影大人！”瑛理子侧立旁边，弯腰行礼相送。

　　静香出了月影大楼，御守父女迎面走来，分别侍立两边。

　　“御守叔叔、澈姐姐！”静香略一点头。

　　御守十方一脸醉容，显然喝了不少酒。他平时就最爱喝酒，这是众所周知的事情。而且就算喝完酒，一副醉醺醺的模样，实际上双目仍然保持着清明，一旦发生状况他也能迅速反应。这也是大家不禁止他喝酒，放心让他醉醺醺地出现在静香身后保护的原因。

　　至于御守澈，自从葵进入时空通道离开之后，便很少见到笑容。不过她并没有忘记自己的职责，那就是保护月影。因此每日静香出来，总是可以看到她在身后。

　　“我们去看看修大人！”静香不等两人说话，直接开口道。

　　“好！”御守父女对视一眼，同时回答。

　　修住在月影村边上的一座名为月神的高山上，这座山是葵建造月影村时让芙用土遁忍术造起，山中有个巨大无比的岩洞，里面是葵准备的新修炼地点，可是她没有机会使用。自从她离开后，修便占据了这里，每日都不出去。

　　“吼嗷～～！！”又是一声巨吼，凛冽的山风猛烈刮起。

　　静香带着御守父女来到山下，几名身穿月影村黑色新月袍的忍者急忙上前行礼：“月影大人！”

　　“辛苦了！”静香点点头，很有大人的模样。她年纪还很小，可是学起葵的一举一动来十分像样。

　　眼前的这些忍者，都是派来守护月神山的。为了避免任何人进入打扰到修，他们再次拦截企图进入山中的人。

　　“月影大人，最近修大人极度暴躁，不知为何！还请月影大人进去以后，小心为上！”守护的忍者提醒道。

　　“没关系！”静香抬头看了眼山顶，“修大人是不会伤害我的……御守叔叔、澈姐姐，你们在这里等我。”

　　“好！”御守澈抱着木剑站到一边，闭目休息。而御守十方则背靠着山岩，拿出酒来继续喝。

　　静香沿着山路往上走，一路上都能听到修的咆哮声。声音越来越清晰，越来越大。

　　等到她来到山顶的洞口，里面传出来的声音已经震得让她有些承受不住。

　　“吼嗷～～吼嗷～～！！”山岩不断震动，可以感受得到修到底有多么的烦躁。

　　“修大人！”静香走入山洞，一眼就看到了在里面已经巨大化，占据了半个山洞的修，正在来回转动身体，张开一对血盆大口，发出焦躁的吼声。听到静香的叫声，修吼叫一声，稍稍平静了一些。

　　“修大人，您怎么了？”静香靠上前去，伸手按在修浓密的白色毛发之上。

　　“唬唬～～”随着静香的靠近，修渐渐安静下来，只是还是不安地发出阵阵闷响。

　　“修大人，您在想影月姐姐吗？”静香贴到修的身边，“我也是呢！”

　　“唬唬～～”修看了一眼静香，目光显得柔和很多。

　　“这两天修大人为什么如此暴躁？不要着急，我正在叫人修复传送阵，用不了多久，我们也能够去到影月姐姐那里的！”静香轻声说道，“不过在此之前，我们需要先把芙那个叛徒抓住……”

　　“唬～～”修被静香抵着下巴，舒服地摆摆脑袋。

　　“修大人，现在我们要做的就是等待……”

　　A市安家。

　　安正气坐在大厅，手里摆弄着一些琐碎的零件。

　　“怎么样？”冯凌涛紧张地看着他。

　　“不要着急！时空传送哪里是那么容易的？”安正气仔细地研究着零件，而后说道，“这需要一段时间，不仅是法阵的构成，我还需要找到链接原来世界的坐标……”

　　“太复杂了！这些都不重要，你答应过我要提升我的力量的——作为给你购买这些材料，帮助你回去的报酬！我需要力量！”冯凌涛伸出手，在眼前抓紧。

　　“不要担心！我答应的事情肯定会办到……其实并不需要刻意去对付她，当她力量恢复到顶点的时候，秩序是不可能让她继续存在，影响整个世界的格局的！这完全没有意外，除非……世界自己崩坏……”

　　“世界崩坏？”冯凌涛疑惑地看着安正气。

　　“没错！每个世界都拥有自己的秩序，时时刻刻有秩序者维护着！世界轨道有条不紊地前进，一旦出现过大的偏差，秩序者就会出手将偏差抹去，重新归于正常！只不过世界也会发生崩坏，而一旦崩坏产生，秩序者也无法擦手，只能任由世界自行发展！到目前为止，确实有存在过这样的世界，都被秩序者所遗弃了！这些，都是秩序亲口告知我的……”

　　“反正我是听不懂啦！”冯凌涛摇摇脑袋，“不管如何，我只要获得力量！”

　　“我答应的，自然会兑现！只不过我给你的力量，不会超过秩序的限制！这也够了，至少她现在实力还很弱小……这个身体的子女快要回来了……”安正气突然皱了下眉，而后开口说道。

　　“我们立刻离开！明天找时间通知我过来！”冯凌涛急忙起身。

　　“嗯！顺便再帮我买几样材料……可惜没有我们世界的金属，不然我就能够更快将阵法做出来……”

　　“你们世界的金属？”冯凌涛耸耸肩，“这还真拿不到！”

　　“的确！所以才需要不断使用各种替代品来测试……”安正气叹了口气，“好了，快走吧！”

　　“行！明天过来，你可要教我那些诡异的……忍术！对了，我那同伴最好也能学会。”冯凌涛开口说道。

　　“他的资质不是很好，不过没关系……”安正气点点头，“明天，我就教你们……”


第133章 《金》卷轴

　　拍卖会还在继续着，前面捐助的拍卖品，不过是些普通的古玩字画、奢侈品、名贵家具之类的，因此价格也都在几万到几十万之间，没有多大的浮动。在场的人其实大都是出钱博个脸面，不过若是价格超过了他们的底线，就会果断放弃。

　　“接下来拍卖的是东盛集团副总裁蒋劲夫先生所捐，秦汉时期的珍贵玉雕！”拍卖员话音落下，伸手掀开摆放到眼前新的拍卖品，“大家看这个！”

　　“哗～～”现场顿时一阵骚乱。

　　“这是最近出土秦末汉初的珍贵玉雕，它的外型便是当时的战马。战马前脚抬起，仰头嘶鸣，犹如动起来一般。能够刻画的如此栩栩如生，可见雕刻着的功底……”拍卖员洋洋洒洒介绍了十几分钟，而后终于说到，“这个秦汉玉马底价320万，每次加价不得少于5万！有兴趣的可以开始报价！”

　　“我出325万！”话音刚落，马上就有人举牌迫不及待。

　　“330万！”又是一人举牌。

　　“360万！”稍稍过了一会，一个口音有点怪的男人举起了牌子。

　　一下就加30万，这已经算是大手笔了。在场的人虽然都很有钱，可是他们的钱也都不是平白的来的。于是一部分跃跃欲试的人，很快又安静下来。

　　“1号贵宾间的贵宾出价370万！”拍卖员看着放在面前的电脑屏幕，突然举锤大叫一声。

　　口音有点古怪的男子显然有些不快，立刻又举起牌子：“400万！”又是直接增加30万。周围人的目光聚拢过来，已经有不少人开始轻声询问这个人的来历。

　　曹玉蛟在一号贵宾间，对面坐着的正是沈惊鸿，两人手里各端着一个酒杯轻轻碰撞。

　　“410万！”

　　“1号贵宾间的贵宾出价410万！”拍卖员又大喊一声。

　　“曹先生看来对着玉马志在必得？”沈惊鸿轻抿了一口酒，微微笑道。

　　“其实我对这种东西不是很懂……”曹玉蛟耸耸肩，举杯一口喝干，又伸手抓起酒瓶给自己倒满，“不过我知道这东西肯定很珍贵！还有……下面那个竞价的，似乎不是我邀请来的，他叫川岛小义熊。和我们曹家在生意上有些来往，可是我可不想让这玉雕，流入岛国！”

　　“为了曹先生这句话，我敬你！”沈惊鸿举起杯子，轻笑着与曹玉蛟碰了一下，而后一口气喝干，两人对视一眼，哈哈大笑。

　　下面的川岛小义熊显然有些生气，但是能够进贵宾间的人都是不简单的人物，就算他想知道对方是谁，主办方也不可能泄露。于是只能干生气，而后继续加价：“430万！”

　　这一次他少了10万，主要是因为已经超过了预算。玉马对他来说的确很诱人，他想买回去给自己的父亲川岛一夫做生日礼物。父亲最喜好的就是收集各种古玩，但是入手的都是些普普通通的小玩意，像眼前这秦汉时期的古董，还真是没有。

　　“38号出价430万！430万了！还有没有更高的？”拍卖员兴奋地挥舞着手里的木锤，“430万一次！430万二次……”

　　川岛小义熊紧张得盯着木锤，眼看着它就要再度落下。

　　“1号贵宾间的贵宾出价450万！”木锤没有如愿落下，拍卖员又看到了屏幕上的出价，顿时极度兴奋。

　　“八嘎！”川岛小义熊气得直咬牙，“我出470万！”这已经是他的极限了。

　　“470万！470万！”拍卖员越来越兴奋，因为这价格早就已经超过玉马价值很多了。

　　“1号贵宾间的贵宾出价500万！”

　　“八嘎！”川岛小义熊用力将号码牌丢在地上，惹得旁边人一阵白眼。他这一下果断群嘲了。看到情况不妙，他急忙重新拾起号码牌，缩回去成了忍者神龟。

　　“500万一次、500万两次、500万三次！”

　　“啪！成交！”再也没有人竞价了，拍卖员一锤定音，“恭喜1号贵宾间的贵宾成功拍得第10478号拍卖品！”

　　“Nice！”沈惊鸿举杯向曹玉蛟庆贺。

　　“谢谢！”曹玉蛟微微一笑，“结束以后，方不方便邀请你们大小姐与我见上一面？我可是很好奇，那位家财万贯却愿意亲自担任学校代课老师，有爱心的夏小姐长得什么样子！”

　　有爱心……沈惊鸿想起葵的样子，不由打了个寒战，一点也想不起有爱心的样子：“当然没问题！一会结束后我会向老板请示。”

　　“那就有劳了！”曹玉蛟点点头，他的确有点好奇，因为弟弟向来调皮，读书方面也不是很喜欢。所以当他自己说要参加兴趣班时，让曹玉蛟很是吃惊。后来通过与沈惊鸿的交谈，得知了一些资料，于是对于这个出任安琥老师的大小姐很有兴趣。

　　“我还要去跟其他客人打个招呼，所以就先别过！”沈惊鸿放下酒杯，轻笑着对曹玉蛟说道。

　　“好的！”曹玉蛟举杯示意，目送沈惊鸿离开，而后继续看着屏幕，轻笑着边喝边听主持人继续拿出下一样拍品介绍。

　　葵坐在贵宾间里吃饱喝足，取出纸巾擦擦嘴。她的面前摆放着跌成小山的碗碟，她很满足地打了个饱嗝，而后目光转向了屏幕：“好无聊！一点有意思的东西也没有，尽是些破书破画，花瓶碗碟的，早知道不来了！”

　　“那是古董，大小姐！”单飞一脸黑线，目光落在葵依然扁平的肚子，而后又看了眼桌面上堆砌的碗碟，相当无语。吃了这么多，都到那里去了？肚子竟然不会鼓起来，不可思议……

　　就在这时，新一轮的拍卖也已经结束。新的拍品以300万的价格被在场的一位富商买走。拍卖员下台喝了口水，继续回到台上：“到这里为止，拍卖会已经过了一半！前面拿出来的，都是一些鉴定过的古董之类。那么接下来，我们还有一些奇奇怪怪的募捐品要摆放出来！这些东西千奇百怪，我们估计不出价格，里面有便宜到爆的（下面顿时一阵哄笑，纷纷议论哪个不要脸的拿不值钱的东西募捐），也有我们无法鉴定价格的珍宝（哗～～下面又是一阵轰动）。所以大家也都认真看看，如果有自己喜欢的，都可以拍下来！”

　　拍卖员说完后，又换了一批女服务员端着新的拍卖品入场。这一次还真的是五花八门，什么东西都有。明星签名照、老旧唱片、不知道年月的古籍、栩栩如生的天然奇石……现场顿时沸腾起来，为了各种拍品，所有人都开始竞价。很多东西其实真的很便宜，但是当他们疯狂起来的时候，完全不顾真实价格，根本就是在与别人比较。所以有些东西价格从几百块一直向上，甚至一直到几十万。让人咂舌。

　　看的渐渐失去性质的葵，在服务员收拾好桌子之后，就想提前离开。可是刚刚起身，正好拍卖员拿出了新一轮的拍卖品：“接下来的第10500号拍卖品，是一个奇特的卷轴！它是由顺峰集团的董事长杨顺峰捐赠。卷轴的质地相当奇特，我们暂时无法辨认是如何制作的。卷轴无法打开，看不出价值几何。因此经过商议，暂时定出了1万的底价，当做献爱心了！每次出价不得低于500，现在开始拍卖！”

　　“卷轴……”葵停下了脚步，转过身来，目光落在屏幕上那个带有《金》字的卷轴，“竟然在这里……”

　　“大小姐？”单飞原以为葵要走，可是当她转过身来时，顿时有些疑惑。

　　现场似乎没有人竞价，拍卖员喊了几声，稍稍有些尴尬。突然间眼前的电脑上响起一阵清脆的声音，顿时大喜。他原本以为没人要，没想到一下子就有人加了一万：“3号贵宾间的贵宾出价2万！”

　　下面顿时间议论纷纷，大家都在讨论谁要买这个卷轴，这没用的东西买了干什么？

　　“还有人叫价吗？”拍卖员举起木锤摇晃。

　　“3万！”这时下面没有拍到想要东西的川岛小义熊看到卷轴后眼睛一亮，“虽然不知道价值，但是父亲最喜欢收集这种古古怪怪的东西！这次一定要买到！”

　　“竟然有人竞价？”在贵宾间里的葵愣了一下。

　　“大小姐，您也要献份爱心吗？”单飞在边上奇怪道。在他看来，自家大小姐跟爱心是完全扯不上边的。

　　“闭嘴！”葵冷冷看了眼单飞，自然知道他的意思。

　　“3号贵宾间的贵宾出价4万！”

　　又加价了？川岛小义熊抬头看了眼拉着窗帘的三号贵宾间窗户，顿时有些生气：“5万！我就不信了！”

　　“38号先生出价5万！”

　　“3号贵宾间的贵宾出价8万！”

　　“八嘎！我就不信一件都拍不到！”川岛小义熊再度出价，“10万！”

　　“哦哦～～我们的38号先生出价10万，看来是志在必得！”拍卖员更是兴奋，“等一下！3号贵宾间的贵宾出价15万，看来也不愿相让！”

　　“哄～～”下面顿时议论纷纷，大家都很好奇，有些人甚至怀疑这是拍卖行招来的托。

　　川岛小义熊这次志在必得，因此不断向上加价。而3号贵宾间的贵宾也不甘示弱，每次都压着川岛小义熊。价格越来越高，从原本底价1万，竟然很快升到了155万！

　　“疯了！疯了！”拍卖员在心里暗自惊叫，这是他怎么也想不到的事情。而且价格还在不断攀升。因为两个人的争端，逐渐有不少人也加入了其中。他们并不是很在乎这卷轴，单纯是不想看两人你来我往出风头，因此横插一杠。

　　等到有人喊出200万的时候，葵坐了下来，目光落在那人身上。

　　“大小姐，您怎么不加价了？想要玩倒这些穷鬼，很简答啊！”单飞在一边问道。在他眼中，大小姐报废一辆4000多万的豪车都不心痛，几百万还不跟玩似的？

　　葵却是冷笑一声：“就让他们去争好了！到时候……”她抬起一只手，握成拳头，“还是会回到我手里！”

　　“……”看到葵脸上一丝残忍地微笑，单飞不由得眉头一跳，在心里为竞标的人默哀了。


第134章 卷轴遗失

　　“38号出价220万！220万了！”拍卖员激动地挥舞锤子，“还有人出更高的价格吗？这个奇特的卷轴，还有人出更高的价格吗？”

　　“230万！”

　　“230万了！79号出价230万！”

　　“240！”

　　“54号出价240万！”

　　“250万！38号再次出价，250万！”

　　……

　　“一群疯子和傻子……”看着屏幕上愈演愈烈的竞争，单飞耸肩无奈道。

　　“让他们去争！”葵面无表情地坐在沙发上，“在他们眼中，卷轴其实一点价值都没有！他们在争的，不过是富人的骄傲罢了！攀比、挤兑……这就是他们的所有！”

　　“大小姐说的是！”单飞目光落在葵的后脑勺，露出佩服的神色，“这就是——商人的本质！”

　　“哼！所以我感到无聊啊……”葵站起身来，转向单飞，“一会你开车先回去，我要出去一趟！”

　　“了解！”单飞自然知道葵的目的是要夺取卷轴，于是点头应道。

　　“400万！已经达到400万了！还有没有人出价？400万一次、400万二次……”拍卖员高高举起木锤，目光四处扫视。

　　“450万！”

　　“哇～～19号出价450万！今天的拍卖真是非常激烈，大家都不愿意放手！”拍卖员极度兴奋。

　　“19号……”川岛小义熊转头看了眼举着牌子的男人，顿时气得要命，“500万！”他再度高举牌子，大喊一声。这已经是他的极限了，如果再有人加价，他就决定退出。毕竟身上带的钱不多，而且那卷轴还不能确认价值。一时头脑发热参与竞拍，现在发现最先跟自己叫价的人早就偃旗息鼓，剩下的都是其他为了攀比的无聊人。现在稍稍冷静下来，川岛小义熊意识到自己的错误。但是与此同时，他又不甘认输，于是堵上最后，看看是否还有人为了一个价值不明的卷轴跟自己硬拼。

　　很显然他拼对了！500万的价格一出，会场上那些富人们也安静下来。他们的目的只是露露脸，增加一点知名度。这卷轴一看就很崭新，不是什么年代久远的事物，连古董都算不上，根本不值钱。一两百万还好说，但是没有人会傻到花500万来购买这样的一件废品。

　　最终，川岛小义熊成功拍得了这一卷轴。虽然说付出的代价是500万，时候想起来极度后悔自己的冲动。可是当看到其他人一脸不甘的眼神，又立刻被一股自满充斥头脑。对啊！自己胜利了不是吗？他们也都放弃了，500万换一场胜利，对于家大业大的川岛家族来说，并不是什么了不起的大事！相反父亲看到我亲手为他准备的礼物，应该会高兴吧？

　　川岛小义熊并不知道自己的500万拍得的卷轴其实价值远远不止那点！如果真要把里面的金属取出来，光光黄金白银就值上亿，更别说五花八门数不清楚的其他矿石了。

　　上面又拍卖了数十件名贵物件，其中最后一件拍品更是掀起了三千万狂潮，最后被7号贵宾间的贵宾获得，结束了整场拍卖会。主持人再次上来致辞，向到场的所有人表示感谢，又洋洋洒洒说了一大堆话，最后宣布拍卖会完美结束，大家有秩序退场。

　　葵实在坐不住，现在终于可以解放了。她推门而出，让单飞先驾车回去，自己则准备直接去找拍得卷轴的川岛小义熊。他要拿走卷轴，必须先去拍卖会办理相应手续，付款以后才行。所以葵并不是很急。

　　“你好！”正在她准备前往下方寻找川岛小义熊的时候，眼前出现了一个身着名贵西装的英俊男子，手里端着一杯葡萄酒，玻璃杯在黄昏的阳光下闪烁着美丽的金光。

　　“你是……？”葵停下了脚步，疑惑地看着对方。她并不是第一次见到曹玉蛟，只是上一次附身朱玲，锁定的目标并不是他，因此匆匆带过，并没有注意。此刻见到脑子里隐隐有些印象，却怎么也想不起来。

　　“您是夏岚小姐是吧？”曹玉蛟很有礼貌地微笑着，优雅地端着杯子行了个礼，“相信沈先生也说过了，我是这次拍卖活动的发起者——曹玉蛟！那个准备筹建的新学校就是夏小姐的产业吧？能为慈善事业尽一份力，也是我的荣幸！”

　　“哦～～”葵这时候想起来了，她打量了一眼曹玉蛟，而后点点头，面无表情，“你是安琥的哥哥？”

　　“跟我想象里的形象完全不同呢！”曹玉蛟没有回答，反而好奇地看着葵，“我还以为夏小姐应该是个平易近人，说话温柔的大小姐模样……”

　　“让你失望真是对不起了！”葵才没空跟他废话，冷冷道，“我还有事要做，就不陪你了！曹先生……”说完，转身要走。

　　“等等！”曹玉蛟眼中流露出一丝轻笑，“似乎夏小姐不大喜欢聊天呢？其实我觉得这样也挺好，说起来……无病呻吟的柔弱大小姐，反而会让我觉得反感！”

　　“是么？”葵目光随意一瞥，“曹先生，若是有事我们完全可以下次再约时间商谈！只是现在，恕不奉陪！”

　　真是意外呢！一个号召全市富商出资兴建学校的大小姐，待人接事却是如此冰冷难以接近！曹玉蛟看着葵的背影，若有所思地将杯子递到嘴边，享受着美味的葡萄酒，目光微微眯起。难怪要让手下出面来做事，这难道就是所谓的面冷心热型？有意思……看她的年龄，不过是个大学生吧？但是身上所表现出来的那股气质，绝对不是一般人能够装得出来的！还真的需要多了解一下，这位凭空冒出来的夏小姐——安琥的课外老师！

　　葵急匆匆地来到拍卖会结账点，可是却找不到川岛小义熊的身影。询问了工作人员后，才知道他已经付了款取走了卷轴，刚刚离开不久。葵心中暗骂了一句浪费自己时间的曹玉蛟，加快脚步走了出去。

　　川岛小义熊十分谨慎地拿着卷轴，将其装进黑色公文包里面，在停车场找到了自己的车子。刚刚打开车门，就听到边上有人在争吵。人的好奇心总是很大，川岛小义熊也被争吵声吸引，转过身去看到一男一女正在大声争执，引起了周围人的注意。有些人走上去劝架，可是却让场面更加难以收拾。争吵声越来越大，周围围观的人也越多。

　　在所有人都被吸引了注意力的时候，停车场出现了不少鬼鬼祟祟的不速之客。他们趁着人们在围观争吵的时候，分散开来，在车主不注意的情况下一个个偷取车内的物件。等到争吵快要停止，那些出手偷窃的人已经迅速离开，那一对男女也渐渐停止了争吵，在周围人群的劝解下和好，而后离去。这里再度恢复了平静，看完热闹的川岛小义熊也无奈摇头，开车往回赶。

　　葵出来的时候，正好看到川岛小义熊离开。她松了口气，只要找到对方，他就逃不出自己的手掌心。车子速度再快，她也能够追上。而且对方因为急着回家，所以抄了一条小路，简直是自投罗网！

　　葵飞速跟上，紧随车后。路上行人很多，但是因为葵的速度太快，而且行路的方向隐蔽，没有人能够察觉得到。等川岛小义熊的车子到达一个偏僻的下坡处，葵终于一跃而出，拦到了车子前面。

　　“嘎～～！！”川岛小义熊正在慢慢行驶，心里盘算着如何把礼物送出去。眼前原本空旷的路上，突然看到一个蓝色头发的美丽少女站在中间，立刻紧急刹车。

　　他真的是吓了一跳，开门准备询问怎么回事，就看到对方已经直接扑了过来：“喂！你……”话还没说完，少女不知何时出现在自己眼前，伸手掐住了喉咙，声音戛然而止。

　　“卷轴……交给我！”葵冷冰冰地看着川岛小义熊的双眼。

　　冰冷的目光让川岛小义熊浑身一颤，等到少女松开手，他急忙伸手捂住脖子，贪婪地呼吸着新鲜的空气。她的目标是卷轴？那个卷轴看上去没什么特别的：“咳咳～～这位小姐……你……你是想要钱吗？”

　　“卷轴！”葵从鼻子里哼了一声。

　　“卷轴……”川岛小义熊转过身来，看了眼刚才文件包丢放的地方，结果大吃一惊，“我的包！我的包哪里去了？！”

　　“不要耍花样！”葵皱了一下眉，“愚弄我的下场，会很惨！”

　　“不是！我的包真的没了！！”川岛小义熊惊叫一声，“我的500万！！”

　　与此同时，张希正带着一队警员埋伏在一条大路两边，警车随时准备冲出。

　　“情况如何？”通讯器里面传来柳善龙的声音。

　　“柳局放心！我们已经部署完毕。”张希笑着回答，“这次情报很准时，我们已经锁定了这个盗窃团伙。只要他们一出现，就可以立即一网打尽！”

　　“先别说了，有情况！”旁边一名警员低声提醒。

　　“老鼠出现了！”张希挂断了通讯器，手摸着警车方向盘，“通知所有人，准备捕鼠行动！”


第135章 少女歌手

　　葵读取了川岛小义熊的记忆，证实了卷轴的确已经被偷。可是当时川岛小义熊被吸引了注意力，根本不知道是谁拿走了放着卷轴的文件包。

　　“该死！”葵单手掐着川岛小义熊的脖子，面无表情的看着他呼吸困难，满脸涨红的无力模样。没想到眼看着就要回到手里的卷轴，竟然再度不见了！若是有人企图破开封印，她或许就能感应得到位置。然而到目前为止都毫无反应，想找也找不出来。

　　“咯～～”川岛小义熊感觉喉咙间的柔嫩小手如同铁钳，他用尽力量都无法挣开，呼吸越来越困难，眼前已经隐隐看到星星。他怎么也想不明白，看上去如此娇小可爱的小女孩，怎么能够爆发出成年男子都不可能达到的超强力量！求生的欲望让他不断挣扎，却是徒劳……

　　“那么，你有什么遗言吗？”葵目光冰冷地看着川岛小义熊，“遗失了我的卷轴，此为罪名一！”

　　什么你的卷轴？那明明是我花了500万拍得的物品……川岛小义熊心中如是想着，却因为窒息眼眶突出。

　　“与亲姐川岛凌美不伦，此为罪二！”葵手上力量加重。

　　怎么可能？那是我与姐姐两个人的秘密！川岛小义熊更是惊惧。她是如何得知的？难道是刚才那莫名其妙让我头痛的时候……

　　可惜他已经没有机会再问清楚了！

　　“咔擦！”葵毫不犹豫地拧断了川岛小义熊的脖子，重重将他丢回车上：“两罪并罚！以我的名义，赐予你永恒的死亡！”

　　“叮！”手中出现一只苦无，准确无误地刺入车子的油箱。

　　“咕噜噜～～”一股浓郁的汽油味飞散开来，液体透过洞口缓缓流出。

　　将苦无回收的葵，转身拿出纸巾，擦拭不小心沾染在手背的鲜血：“真是肮脏的血液……”

　　背对着车子慢慢走开，手里的纸巾突然燃起火焰，她随手向后一丢，火苗立刻跳入流淌在地面的欢快汽油当中。

　　“轰隆——！！”巨大的火柱升天，浓浓乌烟弥漫，整片区域都照得通红，灼热无比。

　　算了……就算取得了卷轴，要抛售里面的珍贵矿石也很容易造成轰动，引来多方面的猜疑！只是可惜了里面的特殊金属，那些都是制造高级忍具的好材料啊！葵不无可惜地轻叹一声。

　　头隐隐作痛，刚刚读取复制川岛小义熊的记忆，对自己复杂的记忆库又造成了一次冲击！看来这个能力不能再随便使用了，否则自己的承受能力就要达到极限，恐怕会有相当严重的后果！无法召唤神器银月环的情况下，只能启用第二套方案……

　　不知不觉走到车站附近，耳边传来一阵旋律优美的吉他声，少女略带磁性的动听歌声吸引了不少路人。葵也被歌声所吸引，慢慢停下了脚步，站在人群里看着路边一脸带着笑，自弹自唱的短发少女。

　　女孩看上去不过十五六岁，身着帅气的牛仔长裤、白色衬衫，她的身边摆放着限量版的越野自行车，不像是街头卖场赚钱的落魄歌手。从她欢快的笑脸以及自信的眼神，能够看出她仅仅是沉醉于演唱带来的乐趣。

　　“唱得真好啊！简直跟原唱一样……”

　　“好厉害啊！这小姑娘……”

　　“翻唱的《浪花》，光听声音还以为是琪琪本人呢！”

　　“真是看不出来，小小年纪竟然有这样的功底……”

　　“不只是唱功，吉他也弹得很棒啊！”

　　“就是、就是！”

　　“是不是专业歌手到这里来练习的？听说现在很多专业歌手，都是这样练胆量的……”

　　“很难说哦！”

　　周围议论纷纷，大家一边享受着音乐的优美，一边猜测着少女的身份。

　　很清澈的声音，跟那些单纯的歌手不同，她的歌声让人能够听到里面的感情……不知为何，听到这个歌声，原本头痛的感觉就渐渐消失，取而代之的是一片清明。就连刚才杀人之后多出来的一丝暴戾，也在不知不觉间渐渐消散……

　　少女只是一个普通人，没有任何的特殊能力。可是偏偏就是这样的一个普通人，她的歌声竟然如此纯净，拥有着净化心灵的神奇效果！这样的人，在火影世界里面，如果修习音忍村的忍术，威力恐怕难以预料！

　　《浪花》是大明星王琪的成名曲，相当欢快的一首歌。此刻由少女演唱出来，那股欢快的气氛立刻蔓延全场，听歌的路人都在歌声下路出淡淡笑容。而少女则仿佛感觉不到身边越聚越多的路人，依旧全神贯注地弹奏着，歌唱着，享受音乐带给自己的快乐。

　　葵闭目倾听，空灵的音乐洗涤着混乱的灵魂，身上浓郁的煞气也隐隐有淡去的感觉。这简直就是奇迹！单纯的音乐，竟然能够起到这样的作用，实在是令葵震惊，同时也欣喜若狂！这表明就算不动用第二方案，在音乐的作用下，自己也能够渐渐消除记忆复制带来的记忆混乱的后遗症，只不过她也听过不少音乐，能够起到作用的似乎也只有眼前这个少女……

　　“铮——！”刺耳的琴弦声打断了葵的思绪，睁眼看去，人群正在逐渐散开。少女一脸怒容抱着吉他，抬头看着几个突然出现在面前，痞里痞气的青年人。

　　“看什么看？表演结束了！”一个眼睛有点歪的青年人用公鸭般刺耳的声音叫道，“散了散了！”

　　“听见没有？叫你们散了！”见到没有什么效果，后面的一个鸭舌帽举起手里的棒球棍，“咣当”砸在旁边的塑料垃圾桶上，顿时间吓得围观的人群急剧后退，不少胆小的拉着家人急急忙忙逃离现场。

　　看到起了效果，鸭舌帽得意地笑了笑，挥舞了一下手里的棒球棍，后面几人也都陆续围上来，各自拿着手里的铁管、木棒之类的驱逐人群。

　　葵皱了一下眉头，站在不远处没有离开的人群中看着眼前的一幕。那些青年把人驱散开，清出一大片场地，而后将少女围在中间。

　　“你们要干什么？！”少女紧紧抱住吉他，一脸怒容。

　　“小妹妹！”领头的朋克头青年双手插在裤袋里，弯着腰看着她，一脸怪笑，“听说这段时间你都在这里卖唱赚钱，难道不知道这是我安东尼的地盘吗？在这里赚钱不是不可以，但是必须要跟我打声招呼！”

　　“我不是卖唱赚钱，我只是唱歌而已……”少女虽然年幼，但是也知道自己遇上黑社会了，顿时有些害怕。她只是一个柔弱的女孩子，对方却是拿着各种铁管、棒球棍之类武器的青年，怎么看都知道情况不妙。她一边说话，一边用求助的眼神向四周看去，可是那些原本听歌的路人此刻都装作没有看见，转身继续走他们的路去了。他们不敢惹黑社会，因为可能将自己扯入麻烦之中。对方敢于如此明目张胆，恐怕也是有一定的后台的。这样想着的人占据了绝大多数，因此竟然连一个报警的都没有。

　　不过也并不是所有人都是这样麻木，一名戴着眼镜，看上去颇为正派的男子似乎看不下去，于是走了过去：“喂！欺负一个小女孩，算什么本事？人家在这里只是单纯的唱歌而已，又没有靠这个赚钱，我可以作证！”

　　“彭！”话还没说完，他便捂着肚子跪倒在地，脸上露出极具痛苦的表情。鸭舌帽扭扭脑袋，收回了棒球棍，一脸的嗤笑：“欺负小女孩不算本事，我欺负你总可以了吧？”

　　“你……”男子抬起头来，刚要说话，头上立刻又被狠狠砸了一下，顿时仰头倒下，眼镜脱落地上，哀嚎不已。

　　“咔擦！”鸭舌帽冷笑着抬脚踩碎眼镜，用棒球棍顶端抵着男子的喉咙，露出残忍的笑意：“喂！说话啊！我欺负你可以吧？傻X！”

　　“哈哈～～”身后的不良青年全都大笑起来。周围的路人更是惊惧，其中有几个本想拿着手机拍摄的年轻男女，被他们凶狠的眼神一看，全都战战兢兢地收了起来，赶忙离开。

　　“你们……你们怎么随便打人？快放开他！我真的没有卖唱赚钱……”少女此刻脸上也露出了惧色，“而且……我也不知道这是你们的地方……最多……最多我道歉行了吧？”

　　“道歉？”朋克头冷笑一声，“小姑娘，看来你还搞不清楚状况啊？我们要的不是道歉，而是正当的租金啊！你在这里卖唱，难道不付给我们租金吗？”

　　这哪里正当了？分明是收保护费嘛！少女心里清楚，但是却不敢在嘴上说出来：“我都说了我不是卖唱……”

　　“砰！”鸭舌帽又狠狠地砸了一下旁边的车站牌，立刻看到上面凹陷下去一块。

　　少女被震响吓得一缩脑袋，不敢再说话了。

　　“不用狡辩了！赶紧交租金，也不要你多付，三千块就可以！”朋克头眯着眼睛笑道。

　　“我……我没有那么多！”少女虽然心中不忿，可是也知道好汉不吃眼前亏，于是颤抖着摸出了钱包，“我家里管得严，零用钱很少的……”

　　“拿来吧你！”朋克头一把夺过了粉红色的卡通动漫少女钱包，却只从里面翻出五百多，“就这么点？不够啊！”

　　“我……我真的就这么多了！”少女目光落在钱包上，“能不能……能不能给我留点车费？”

　　“哈哈哈～～！！”包括朋克头在内，所有的不良青年都笑了起来。

　　“你没听清楚吗？我说不够啊！”朋克头突然脸色一沉，一把抓住了少女的头发，“若是不能够付清，你就别想走了！”

　　“放开她！你们这些禽兽！”躺在地上丢了眼镜的男子此刻坐起身来，再度大吼一声，“你们还有没有王法？！”

　　“彭！”脑袋上又遭了棒球棍一击，轰然倒下。

　　“多管闲事的人，可没有好下场！”鸭舌帽冷笑一声，抬脚踩在男子的脸上。

　　“那么，我们商量一下如何还清剩下的2500吧？”朋克头低头靠近女孩的脸，怪笑道，“你长的还不赖，应该有些价值……”

　　“不……不！救命啊——！！”少女从朋克头以及身后一群不良青年眼中看到了难以遮掩的淫欲，顿时惊叫起来。


第136章 珠珠

　　“救命啊！”头发被抓住，少女感到十分疼痛。她手中的吉他脱落在地，伸手紧紧抓住朋克头的手，企图挣扎开来。可是毕竟力气太小，没能如愿。感到十分惊惧的少女，只能向着周围的人求助。

　　“闭嘴！”朋克头凶狠狠地拉着少女柔顺的黑发，毫不怜香惜玉，用力把她拉到身边，“吵死了！”

　　“这些人怎么这样啊？”

　　“太过分了吧！这样对一个小女孩……”

　　“嘘——！小声点！”

　　“这一片的治安这么差啊？”

　　远远围观的人群虽然不敢上前，但是还是看着这情景议论纷纷。只不过当看到几名恶徒拎着铁棍走过来，立马闭嘴作鸟兽散。

　　“救命——！谁来救救我！唔～～”女孩惊惧的声音戛然而止，原来是被朋克头捂住了嘴巴。

　　“放开她！”就在葵准备上前之时，终于人群中有几个年轻男子看不过去，大喊一声冲了出来。

　　“找死！”朋克头见到有人扫兴，顿时怒喝一声，“愣着干什么？揍他们！”

　　恶徒们听到这句话，立刻挥舞着手里的武器，怪叫着围了过去。

　　“砰！”一名跑的最快的被一脚踹倒在地。得手的年轻男子还未来得及高兴，额头上立刻遭到重击，映出一道血痕，噗通仰头摔倒在地。

　　“呀——！！”其余几名年轻人也加入战局，跟恶徒们混战在一起。只不过可惜的是，他们都只是普通人罢了，而且手无寸铁。虽然其中也有能打的人，仅凭一人之力就揍趴下好几个恶徒。但是终究好汉架不住人多，在恶徒密密麻麻的棍击下，一个个倒了下去，躺在地上蜷缩着身子，用双手护住脑袋，无力地承受着武器如雨点般落在身上。有不甘的刚刚起身，却立刻被围殴。如此肆无忌惮的恶徒，看得周围路人都胆战心惊，纷纷逃离现场不敢就离，唯恐连累到自己。

　　“哈哈哈～～看到了吗？”朋克头捂着女孩的嘴，将她的脸转向自己，“好心人还是蛮多的嘛！你的呼救起了作用了。只是可惜……不过是一群废物！”

　　“没错！一群废物！哈哈～～”恶徒们一边殴打几个失去了反抗力量的年轻男子们，一边应和着朋克头大笑。

　　女孩的眼中流露出一丝内疚和悲伤。她没想到自己的呼救，竟然让好心帮忙的人受到伤害，同时也不知道自己接下来命运如何，感到极度的恐惧和哀伤。

　　“好了，停手！”朋克头扬手制止了手下的殴打，大声道，“一会条子过来就麻烦了！”

　　“是！”恶徒们还未尽兴，每个人都抬脚提了一下在地上不断呻吟的见义勇为者，怪笑着跟上朋克头。

　　朋克头就这样拖着女孩的头发，粗鲁地将她往前拉去。身后跟着一群痞里痞气的恶徒帮凶，铁棍一段拖在地上发出刺耳的声音。周围的人群远远站着，大气也不敢出。当恶徒们走近之时，身子不由自主地向后边退去。

　　朋克头把这一情形看在眼里，嗤笑一声。他很鄙视这些软弱无力的路人，同时也感激他们。也正是因为他们的软弱，自己才能够如此肆无忌惮吧？哈哈～～

　　“这吉他不错，好像蛮贵的！”女孩的吉他落入了恶徒手里，得手的恶徒得意洋洋地将吉他挂在肩膀，向旁边人炫耀。

　　“最主要还是那小姑娘细皮嫩肉的，是个小美女啊！今天回去兄弟们都能好好爽爽了，这可不是发廊小姐能比的极品啊！”

　　“不过对方看上去还未成年，没事吗？”

　　“安东尼哥玩的未成年女孩多了去了！有那位兜着，很好解决的！玩腻了再把这小美女往穷乡僻廊一卖，嘿嘿～～神不知鬼不觉！”

　　“嘿嘿～～说的也是！不过这么多兄弟，会不会把她折腾死啊？”

　　“是舒服死吧？”

　　“啊哈哈哈～～”

　　被粗鲁的向前拉去，女孩耳边不断传来身后恶徒们的淫言秽语，两行清泪沿着脸颊默默流下。若是周围行人能够团结起来，一起出手的话，这些恶徒必定抵挡不住。可是看在眼中的行人，眼中尽是漠然，极尽全力撇清关系，这让女孩感觉到心里无比的伤心。又想起为了自己出头的那些陌生男子头破血流的样子，也恨不起周围的人了。是啊！对于他们来说，自己是个毫不相关的陌生人。有倒在地上呻吟的那几个见义勇为者的先例，谁还敢上前？看来自己今天是难逃一劫了！早知道就乖乖待在家里，为什么偏要任性跑出来……

　　就在女孩心灰意冷之时，一个面无表情的蓝发女子从人群中走出，缓缓出现在恶徒们前进的路上。

　　月影葵之前看到有人出手，于是便退了回去。可是没想到这些见义勇为，想学英雄救美的年轻人，竟然很快就被恶徒们镇压下去，并且一个个头破血流倒在地上直哼哼。看到女孩就要被带走，她终于走了出来。

　　她不是什么好人，因此这么做为的就是自己的利益。被抓的女孩拥有着不可思议的歌喉，周围的人只听出来她的歌好，却只有葵感觉到了她的歌声能够让人心灵净化，起到洗涤心灵的作用。这是天生的音忍修习者，绝对是天才中的天才！当然，最主要的还是她的歌声有利于葵复制他人记忆后遗症的治疗。这样的一个宝贝，怎么可能让别人带走，并且把她毁掉？

　　“适可而止吧……”葵双手抱于胸前，傲慢地看着眼前这群战斗力不过比5多一点的残渣。她并不喜欢欺负这种废物，除非他们主动冒犯自己。不过眼前那女孩绝对不能让他们带走，不出手也不行了。

　　“安东尼哥，有个大美人自己送上门来了！”后面的鸭舌帽诡异地笑了笑。

　　“我有眼睛！”朋克头看着葵，双眼微微发亮，“嘿！这才是极品！”

　　他一把将手里的女孩推到鸭舌帽手上，舔了舔舌头：“这可真是买小送大，赚大发了！”

　　感觉到对方的目光贼兮兮地落在自己的身上，葵嘴角浮现出一丝残忍的笑意：“不知死活的家伙！”

　　“我或许是不知死活，不过待会回去以后，保证你要死要活！”朋克头怪笑一声，身后恶徒们随即发出一阵哄笑。

　　只不过他们很快笑不出来了！葵听到朋克头的话后，严重杀气立刻蔓延起来。她身体急剧向前，双手化掌，犹如一只穿梭的蝴蝶。

　　“砰！砰！砰！砰！”连续四声，葵收掌站立，朋克头则是一脸的惊愕。她的速度太快了，一直与周围的人只看到她出了一掌，而后收势。可是朋克头却清晰地感觉到心口处挨到的，是连环四掌，并非一掌。而且掌力超强，令他感觉中掌处燥热无比，呼吸也困难起来。

　　停顿了一会，突然喉咙一甜，朋克头仰头喷出一团血雾，轰然向后倒下。

　　“安东尼哥！！”鸭舌帽急忙松开紧紧抓着的女孩的手，迅速上前蹲下抱起朋克头。

　　“疼……”朋克头嘴里全是鲜血，说话口齿都有些不清了。这还是葵手下留情，不想在公共场合杀人，否则的话很难撇清关系。若是她稍微再用点力，朋克头就算送到医院也回天乏术了。

　　“TMD！你这臭娘们竟敢打伤安东尼哥？！”鸭舌帽愤怒地站起身来，拎着棒球棍就冲向葵。

　　“喝啊——！！”他高举棒球棍，用尽全力横扫而出。眼前看到蓝发女子不躲不避，反而踢出右脚迎向棒球棍。

　　“咔擦！”棒球棍顿时断裂成两截，鸭舌帽拿着半根棒球棍，张大了嘴不敢相信。

　　就在他发呆的一瞬间，葵一个弓步摆出八卦掌的架势，眼中闪过一丝寒光，右掌如同电光火石般击出。

　　“砰！！”鸭舌帽感觉到身体腾空而起，在空中不受控制地反转了几圈，而后种种落在地面。

　　“ChineseConfu！”正好人群中有一名外国游客，看到这个情景不由得惊叫一声。

　　“砰！砰！砰！”葵虽然只是使用简单的八卦掌，但是她战斗经验丰富，往往能够在对方攻击之前就洞悉他的意图，于是一群恶徒便被摧枯拉朽一般，没过多久全都趴在地上。断裂的球棒、生锈的铁棍凌乱地散落于地。而恶徒们全都倒在地上，一个个痛苦地捂着中招的地方，反过来滚过去哀嚎不已。

　　“啪啪啪～～”周围很快响起一阵掌声，那些看着葵击败恶徒的路人都使劲鼓掌，有些则羞愧地躲在角落里，看着眼前这一幕。

　　“你还好吗？”葵弯腰将恶徒抢去的吉他取回来，拿到了女孩面前。

　　“谢……谢谢！”女孩愣了一下，低头看着刚才神气无比的恶徒们痛苦的样子，才意识到自己脱困了。当真是一时地狱，一时天堂！她有些不敢相信地接过吉他，爱惜地抱在怀里，认真检查是否有损坏的地方。而后意识到自己的失利，急急忙忙向救了自己的葵道谢。

　　“你唱的歌很好听！”葵点点头接受女孩的谢意。

　　“谢谢！姐姐你的武功也好厉害！”女孩抬头看着葵，一脸的崇拜。

　　“武功……么？算是吧……”葵微微一笑，不置可否。

　　“姐姐，他们不会死了吧？”女孩指着地上哀嚎着的恶徒们。

　　“……”葵疑惑地看着女孩，“他们要害你，你还反过来担心他们？”

　　“毕竟是人命啊！”女孩叹息道。

　　“没事！我没用力……”

　　“这还没用力！”女孩长大了嘴巴，不知如何说是好了，“那姐姐我们先把那几个好心人送到医院吧！”

　　“好心人……”葵转头看了眼后面倒在地上直哼哼，见义勇为的几个男子，撇了撇嘴。他们也不过是想英雄救美，借机泡小MM罢了！只不过实力不够，自作自受！她心里这样想，嘴上却不会说出来。

　　“对了！这次多亏了姐姐了！我叫珠珠，很高兴认识你！”

　　“猪猪？”还有人叫这名字？

　　“是珠宝的珠啦！”珠珠显然看出葵误会了，急忙解释。


第137章  教导

　　名叫珠珠的女孩，是旁边E市的中学生。她因为喜好音乐，准备参加学校举办的歌唱比赛，想要练习，可是在这边同学太多，马上就当着朝夕相处的同学面演唱很不好意思。所以每天放学就坐车到隔壁的A市，那边没有认识的人，不会感到太难为情，可以先练练胆量。

　　只不过前段时间都没事，偏偏今天遇上了那一帮恶徒，现在想起来她还心有余悸。

　　“夏姐姐，请进”珠珠把葵带到一栋小区公寓的顶楼，那里有间很小的房子，推开窗户就是屋顶。不过房子虽小，里面摆设却很整齐，而且贴着粉红色的壁纸，以及几张明星海报，床边摆放着可爱的等高小熊抱枕，完完全全的小女生房间。

　　“嗯？”葵一走进小小的房间，就看见对面墙上的海报，微微愣了一下，指着海报，“你喜欢这家伙？”原来上面赫然是M7的成员林志恒。

　　“说什么喜欢，人家只是崇拜啦”珠珠轻轻一笑，“M7里面，我最崇拜的就是林哥哥了能够见上林哥哥一面，得到亲笔签名，这是我最大的心愿！”

　　“哦～～那家伙还有这魅力？”葵愣了一下。

　　“M7可是很厉害的哦我的同学全部都是他们的粉丝呢”珠珠小心翼翼地将吉他摆放到一边。

　　“你的家人呢？”葵看着寂静的房间。

　　“他们都在家里啊我是一个人过来这边读书的。”珠珠走到窗前，伸手拉开，而后走到屋顶上，扶着栏杆俯视着城市，“我们家都是很小就自立的。爸爸十六岁创办了自己的公司，哥哥十五岁就一边读书一边帮爸爸做事，二姐十七岁就在家族的影视公司展示自己的表演才华，三姐十六岁的时候就已经考取了会计证书，现在在家族公司里担任财务总监。小弟才十四岁，可是都已经跟着大哥在公司里帮忙了。只有我现在都十五岁了，还是什么都帮不上忙。”

　　“是么？”葵也上了楼顶，感受着高处清凉的风。听她这么说，葵不经意想起了韩家的人，韩承嗣也是很小就创办了公司，而韩风不也是十几岁就在公司帮忙么？只不过女孩的家人比自己多，而且似乎都很优秀。

　　“我还真是没用呢今天要不是夏姐姐出现，还不知道会怎么样。如果被家里知道了，恐怕很快就会被带回去关禁闭对了夏姐姐你的功夫好厉害哦三两下就把坏人全打倒了。你能不能教教我？”珠珠转头看着葵，一脸急切。

　　“教你？”葵漠然打量了一番，而后摇头，“你不适合。”的确，以珠珠的体质，修炼体术很难，她实在太柔弱了，就算以最严格的方式教导，也不会有太大成就。

　　“哎～～”听到葵这么说，珠珠稍稍有些沮丧，“为什么不适合啊？”“你唱歌不错，专心一个方面就可以了”葵淡淡道。她在心里思索着如何把这个名叫珠珠的女孩子带到身边，让她专门为自己歌唱，来逐步治疗自己混乱的后遗症。

　　“可是我还是会害怕……”珠珠趴在栏杆上，轻叹道，“在陌生人面前，我还稍稍能够平静下来，把他们当做空气来演唱。可是每次在朋友面前，我就开不了口。而且……而且比赛那天我的家人也会过来，想到这里我就非常紧张我怕到时候，连声音都发布出来……我原本想先在人群前面把胆子练大一点，可是现在我都不敢回去了如果我有夏姐姐那么好功夫就不怕了……”

　　“你真的不适合学习功夫……”葵摇摇头，“不过我倒有办法让你在演唱的时候平心静气，心无杂念”

　　“哎？真的吗？”珠珠闻言大喜，“夏姐姐，你一定要教教我”

　　“我可以教你，但并不是无偿的”葵淡淡道。

　　“是要学费吗？要多少啊？”

　　“学费？”葵看了眼珠珠，而后点头，“可以算是学费吧我的要求很简单，在我叫你唱歌给我听的时候，你不能拒绝”

　　“哎——这么简单？”珠珠有些愕然，她刚才还在心里盘算怎么从自己生活费里面把学费省出来呢。

　　“对，就这么简单。”葵微微一笑，她的目的就是通过女孩的歌声来治愈自己的后遗症，而准备教她的音忍查克拉运用法，也正是为了增强歌声的效果。音忍修炼中，有一种特殊的调息法，可以让修炼者着平心静气，不受外界影响。而当把修炼出来的查克拉融入歌声，能够增强歌声的效果感染力。若是配合某些忍术，则可以杀人于无形之中。不过葵自然不可能教她杀人的忍术，最多就是让她学会音忍查克拉修炼法。

　　“那要不要先拜师？”珠珠眨眨眼。

　　“拜师？”葵愣了一下。

　　“对啊！电视里不是常有的吗？像一些诀窍什么的，秘技什么的，都是要拜师以后才能学到的如果不拜师的话，学到的也是一点皮毛而已我觉得只有拜师以后，有了师徒关系夏姐姐才会认真教导我啊”珠珠嘻嘻笑道。

　　“说老实话，你还在想着学我的功夫吧？”葵看到少女的笑容，漠然道。

　　“嘿嘿～～被看穿啦”珠珠吐吐舌头。

　　“功夫什么的，你的确不适合。花拳绣腿学了也没用”葵摇摇头，“专心学好唱歌，比学功夫要好”

　　“哦……”珠珠略有些失望，不过很快又露出笑容，转身微微弯腰行礼，用清甜的声音叫道，“夏姐姐……哦不师傅在上，请受弟子一拜”

　　当真是电视剧看多了……葵眼皮跳了一下，不过当看到珠珠标准的动作时，又陷入沉思。她举手投足间似乎无意，但是却自然而然地显露出一股特殊气质，并不是普通人能够学到的。看来这个珠珠，家世也不简单……

　　“师傅？师傅……夏姐姐”耳边传来珠珠的叫唤声，打断了葵的思绪。

　　“哦，怎么了？”葵反应过来。

　　“你在想什么呢？夏姐姐”珠珠疑惑的抬头看着葵。

　　“没什么”葵摇摇头，“只是在想要教你的练习方法”

　　“现在就能学吗？真是太好了”珠珠到底是个单纯的女孩子，一下子兴奋起来。只不过就算如此开心，她的动作还是很文静。

　　葵漠然地看着珠珠，半晌后开口：“在此之前，你应该先梳洗一下”

　　“梳洗？呀——”珠珠伸手摸了一下头发，顿时想起来自己现在头发蓬乱，脸上也还带着一些泥土，尖叫一声冲入了洗手间。

　　单纯又有些傻气的小女生……葵轻叹一声，仰头看着渐渐昏暗的天空。她并不是很喜欢这种性格的女生，但是她很有利用价值，对自己后遗症的治疗很有帮助至少在自己完全恢复之前，就当跟她玩闹吧……

　　“夏姐姐，我洗好了”好一会儿，洗好头发吹干，干干净净的珠珠终于从洗手间出来，“快快教我”

　　“嗯”葵折回房间，拉上了窗户，而后偷偷在周围布下了静音结界。俗话说隔墙有耳，虽然音忍查克拉修炼方法没什么大不了的，可是也不能随便泄露。毕竟珠珠所在的房间隔音效果不是很好，下面住着很多租户，“在教你之前，你需要先立一个誓今天我在这里所教你的调息方法，你不得转教或泄露给任何一人，包括你的至亲这时只属于我们两个人的秘密，不允许进入第三人的耳朵”

　　“好！我发誓！”珠珠急忙压低了声音，举手回应，脸上尽是兴奋。在她想来，如此严谨的教学，恐怕真的是和电视里一样，能够学到真正的秘技。

　　见到珠珠很认真的发誓，葵点点头。其实她对于发誓什么的根本不相信人心随时会变，所以所谓的誓言当不得真只不过在她发誓的时候，葵已经默默下了一个咒印，随着珠珠的誓言，咒印偷偷出现在她的后背，形成了一个很小的“禁”字。这是一个相当简单的咒印，作用就是让立誓之人无法违背自己的誓言。一旦她想将这个秘密说出，“禁”字就会发动，让她无法出声。这样葵才能真正放心。

　　珠珠讲完誓言，只感觉到背部隐隐有些发痒。她稍稍扭动了一下身体，而后又保持着端正的坐姿，没有在意：“夏姐姐……师傅快教我吧”

　　“好！首先我要教你正确的坐姿……”葵面色严肃起来，“想要学会这种特殊的调息法，需要先用正确的坐姿来感应到体内的查……气”她原本想说查克拉，但是感觉不妥，立马改口。

　　“体内的气？”珠珠有些疑惑，而后眨眨圆溜溜的大眼睛，“难道师傅要教我的是内功心法？”

　　“内功心法？算是吧……”葵轻咳了一声，而后用提炼查克拉的方式盘膝坐好，“想要学会调息之术，必须先在体内形成……气而后通过气息运转，来增强扩大自身的精神领域。唱歌的时候，亦或者弹奏音乐的时候，人的精神领域对其影响极大。某些精神力量强大的人，能够通过将自己的精神力融入音乐，从而感染周边的生物你现在或许还不明白，但是以后会慢慢清楚学着我的样子，盘膝坐好……”

　　“哦”珠珠急忙有样学样，也坐了下来。两个人在床上相对。

　　“闭上眼睛，屏除一切杂念用身体去感受，存在于你体内的能量……”


第138章 异教徒

　　风中带着干涩的味道，灼热的光线覆盖全身，汗水浸湿了全身。男子奋力奔跑，直到浑身疲软，四肢沉重。最终停下脚步，无力地跪倒在滚烫的沙土之上。

　　“嘀嗒！”汗水滴落在沙土之上，很快渗入其中，水迹瞬间消失。

　　他用力地喘息，热气进入喉咙，异常的难受。抬起头想要寻找一处可以纳凉的地方，可是除了一望无际的黄沙，只能看到零星的几株沙漠植物。

　　他原本是西部边境城市的一个富商，做的是矿石采集熔炼，赚了很多的钱，在当地也有些声望。可是现在却不得不四处逃窜，还意外进入了一望无际的沙漠，这让他心中很是后悔。千不该万不该，有了钱以后就开始得意洋洋，瞒着自己的妻子在外偷采野花。结果后来发现，自己骗到手的一个美女，竟然是当地某村落村长的妻子。这件事很快被那村长发现，妻子也因此得知自己的行为，一气之下跟自己闹离婚。

　　这并不是他出逃的原因，按理说这种事情顶多被上报当地警方，按照法律处理。自己顶多支付一些赔偿金，兴许还能通过关系免去牢狱之灾。可是偏偏那个村子的居民都是从过来逃难过来，改换国籍的。当地官员为了方便管理，于是让他们在遵守国家法律的情况下秉持自治。说是这么说的，可是因为某些官员的懒惰，后来干脆听之任之，把这个村落划到了边缘，除了每年征收税务，基本上就不去管理。村民们自然是以村长为首，虽然也学会了普通话，能够与市内人交流买卖，但是还是延续了他们的宗教习俗。

　　通奸在他们看来，是罪无可恕的！因此与男子通奸的村长妻子很快被村民残忍处死，恐惧的男子去当地派出所报案，得到的回答却是该村落并不在他们权限管理之下，因此无能为力。甚至有警员说，过去几年内这个村落已经发生多起这样的事件了。只不过上头有交代，这个村落里的村民都是来自国外，他们虽然加入了中国国籍，可是却依然保持着自己的宗教信仰。如果按照法律，整个村子的行凶村民都要被枪决，可是这样一来某些胆小的官员害怕引发国际问题，他们认为这么做会激发国际上所有该教会成员的愤怒，到时候所引发的后果不堪设想。男子向警方求助保护自身安全，还是被拒绝了。

　　无奈之下，男子带着恐惧，连家里的财产都不敢去拿，星夜逃离该村落，想要先回老家避避风头。没想到路上遭到围堵，他费尽力气跑了出来，但是却失去了方向，最终竟然跑到了沙漠之中。

　　回去？他回头看着来时的路，眼中闪过一丝惊惧。再看一眼前方一望无际的沙漠，他犹豫了。后退，必定会被抓住，而后遭受残忍的宗教刑法死去。前进，没有带任何食物和水源，深入沙漠也等于踏入死亡之地。他犹豫了！

　　“叮铃铃～～”风中传来一阵清脆的铃响。

　　男子抬起头来，看到前方金黄的地平线冒出一个骑着黑马的修女，黑马的脖子上挂着一个漂亮的铃铛。很快他愣了一下，揉了揉眼睛。修女骑得哪里是马？分明是一直如马一般大小的巨大黑猫！这……难道是出现幻觉了？！男子张张干涩的嘴巴，发不出任何声音。

　　“叮铃铃～～”铃声越来越近，修女的身后似乎还坐着另外一个女人。只不过被修女袍遮掩着，他看不清楚对方的面貌。

　　好奇怪！沙漠里面为什么会走出一个骑猫的修女？男子站直身子，伸手放在额头遮挡阳光，远远看去。

　　“找到你了！”修女突然抬起头来，双目流露出一丝诡异的神色。

　　“找到我？什么意思？”男人十分疑惑。

　　这时修女身后的女子从黑猫身上缓缓滑落，雍容的身体落在沙土之上，双手报于胸前，用一个奇怪的动作向着黑猫行礼：“感谢使者！”

　　“唬～～”黑猫用低沉的声音回应。

　　男子这时才注意到，从黑猫身上下来的女人，竟然是自己的妻子：“你……你怎么在这里？！”

　　女子冷漠地看了眼自己的丈夫，而后恭敬地向着黑猫身上的修女行了一礼。

　　“这到底……怎么回事？她是谁？那猫怎么回事？”男子满脸的惊疑。然而他的妻子却没有回答，仿佛无视他的存在一般。

　　“神说——”黑猫背上的修女突然开口，双眼漠然看着男子，“背叛即是原罪！”

　　“喂！这是怎么回事啊？红菱！”男子感到有些混乱，因为那巨大的黑猫死死盯着自己，令他感到心里很是慌张。他不知道妻子为什么会出现在这里，她不是拿着离婚协议书离开了吗？她不是应该回到老家去了吗？可是为什么有会出现在这里！这个修女是怎么回事？是红菱的什么人？还有那大得离谱的猫又是怎么回事……

　　他的妻子……不！应该称作前妻了。

　　他的前妻仿佛没有听到他的声音一般，依旧保持者恭敬的态度侧立于修女身旁。

　　而此时修女再度开口：“迷途的人，你是否还坚持所愿？我等之神明乃是复仇女神、杀戮之神！你是否真心成为神明的第二使徒？”

　　“……”名为红菱的女子转身用漠然地眼神看着狼狈的丈夫，沉默了一会，转身恭敬地对着修女，“我的心已经死了！我愿意成为神明的第二使徒，宣扬神的圣谕！”

　　“既然这样……”修女慢慢从黑猫身上跳下，轻轻拍了一下黑猫。

　　“吼——！！”黑猫咆哮一声，身子化作一道黑影出现在男人面前，猛然将他扑倒，按在身下。

　　“啊——！！救命！救命啊！红菱！快把这只动物叫开！让她把这只动物叫开！我知道了！你是想要钱对吗？大不了我答应给你青春损失费！你不就是为了这个吗？快！快拉开它！”

　　“吼——！！”黑猫一对前足露出锋利的爪子，死死扣住男人的肩膀令他无法动弹，仰头对着天空狂吼一声。

　　“宣誓！”修女漠然地看着红菱，完全无视被黑猫制服的男子。

　　红菱闭目，想起了昔日种种，一次有一次的欺骗、一次有一次的背叛，心如刀割。她睁开眼睛的时候，多了一份冷意：“我——孙红菱愿侍奉吾神，作为神之第二使徒宣示神谕！”

　　“神说——背叛即是原罪！”修女点点头，而后用低沉的声音说道。

　　“神说——背叛即是原罪！”孙红菱双手交叉，低头迎合。

　　“红菱！不要开玩笑啊！快让那个该死的修女把这怪物拉开！我给你一半的财产！”男子挣扎不开黑猫的双爪，只能求助于自己的前妻。

　　“神说——冒犯神威者！赐予你永恒的毁灭！”修女继续说道。

　　“神说——冒犯神威者！赐予你永恒的毁灭！”孙红菱继续应和。

　　“神说——背叛即是原罪！”修女再度重复刚才的话，而孙红菱也继续如同复读机一般跟随着修女。

　　等到十几遍以后，孙红菱的眼神发生了变化，里面隐隐能够看到一丝狂热。

　　修女嘴角微微斜起，点了点头。刚才在不断重复的话中，她的语气带着一丝难以察觉的魅惑。而也正是通过不断地灌输这样的一个指示，才让孙红菱发生了变化。她也是后来才发现，被葵俯身过后的身体，发生了隐隐的变化，当她重复着对别人说一些话，视对方精神力的强弱，能够造成心理暗示，并达到深度催眠的效果。而且这种催眠是深入骨髓的，很容易让人陷入狂热之中。

　　她转过身来，面对着被黑猫制服的男子，目光冰冷。孙红菱也转身看着自己曾经的男人，眼中的最后一丝眷恋也已消失，取而代之的是彻骨冰冷的寒光。

　　“神说——”修女嘴角微微斜起，抬手指着男子，目光却转移到身边的孙红菱身上。

　　“赐予你永恒的毁灭！”孙红菱双臂张开收回，而后也伸手指向那个不断向自己求救的男人。

　　“吼——！！”黑猫瞳孔一缩，猛然张开血盆大口，将不断在耳边的声音终结。

　　“哒哒哒～～”远处传来一阵凌乱的脚步声，一群衣衫褴褛的村民各自拿着锄头铁锹等农具，出现在前方。为首一人脸上布满皱纹，头上包裹着白布的外国人一脸敬畏地看着牙齿上沾满血腥的黑猫，而后又低头看了眼没了气息的男人：“感谢真主安拉！”

　　“村长！那个女人是死去男人的妻子……”有村民附耳说道。

　　“罪人没有接受安拉的刑罚而死，必须有人代其受刑！把她抓过来！”

　　随着村长一声令下，后面的村民一拥而上，围向孙红菱。

　　“这个世界的神只有一个！”修女张开双臂，“那就是伟大的复仇之神！杀戮之神！你们的安拉并不存在，来到我这里，侍奉真正的神吧！”

　　“异教徒！”

　　“异端！”

　　“消灭她们！”

　　“把那个异教徒也抓起来！”

　　村民们一阵暴乱，纷纷大喊。

　　“神说——冒犯神威者！”修女一招手，黑猫迅速回到她的身边，做攻击姿势。

　　“赐予你们永恒的毁灭！”两女同时高喊，黑猫咆哮一声扑向前方。


第139章 与温榆河的交易

　　因为出了一档子事，珠珠不敢再一个人去A市街头唱歌练习胆量。不过每天放学之后，都会有一辆豪车出现，把她带到A市月影葵的别墅中，跟着葵学所谓的“调息法”。因为效果显著，自从感应到“气”之后，按照方法融入歌声，珠珠果真做到了唱歌的时候心无旁骛。而她也按照约定，每天过来为葵歌唱。

　　通过查克拉增幅后的歌声果然效果更佳，葵的头痛病渐渐压制下来，记忆混乱从而令自己出现奇怪举动也越来越少了。

　　斋藤拓也与曹安琥对于这个“小师妹”也很喜爱，每次她过来唱歌，两个小家伙就会挤进房间一起听。后来就连莫心柔、宋念薇也加入了听众行列，甚至老张也时不时到门前好奇地聆听。珠珠的歌声征服了别墅里的所有人，因此每次她过来，别墅里的人全都会挤到一个房间，颇为热闹。

　　清晨，外面还灰蒙蒙一片，只能看到远方山脉有一点点的微光。

　　众人还在熟睡之时，门铃却已响起。唯一早起的老张开了门，看到出现在门外的林志恒与温榆河，微微愣了一下。前几天两人来过好几次，不过每次葵都有事外出，因此老张自然与他们熟悉了一点。此时看到天还没亮，两人就出现在这里，当然知道为了什么：“进来吧！”

　　“今天这么早来，总能等到了？”林志恒轻轻一笑，搂着温榆河的肩膀，两人进了院子。

　　“大小姐还在睡觉，所以……”老张话还没说完，就听到楼上房门开启的声音，而后身穿一件背后印有红色新月蓝色休闲服的葵漫步走了下来。

　　“大小姐，您醒了？”老张急忙上前问道。

　　“嗯！”葵视线移动到林志恒与温榆河身上，淡淡道，“这么早就有客人来访？”她在打坐提炼查克拉的时候，就已经感知到了两人的到来。

　　“他们两位已经来过好几次了，不巧的是大小姐都不在！这不，今天干脆就这个时候过来了！”老张无奈道。

　　“小岚，说我是客人太让人伤心了！好歹我也是你的哥哥……”林志恒笑着放开温榆河，张开双臂走向葵，“来！抱一个！”

　　“切！”葵白了他一眼，直接从他身边走过，看了眼温榆河，伸手指了一下边上的椅子，“坐！”

　　“谢谢！”温榆河在葵抬手的一瞬间，下意识退了一步。没办法，心里还存在阴影。不过发现对方只是请自己就坐，松了口气，慢慢坐下。

　　林志恒尴尬地收回双臂，拉了张椅子坐到葵的边上：“小岚，其实今天是特意为了榆河的事情才找你的！”

　　“哦？”葵看了眼温榆河，皱了一下眉头。温榆河是温文雅的哥哥，她也已经知道。温文雅和楚浩被自己杀死之后，温榆河便急匆匆赶回来，之后四处奔跑不知道在忙些什么。这几天又突然一次次找上门来，难道说他知道了真相……可是看他的眼神，又不像……

　　“是这样的……”林志恒刚想说话，不过很快被温榆河打断。

　　“还是我自己说吧！”温榆河对林志恒摇摇头，而后认真地看着葵，“相信夏小姐也听说了我家的事情！”

　　见到葵点头，他继续说道：“楚浩的死，对我来说并没有什么！虽然有着妹夫的身份。可是终究还是外人。而且因为工作关系，也很少见面，谈不上什么感情。可是雅儿不一样……那是我从小看着长大的，我最疼爱的妹妹！这个世界上，除了父亲母亲，她就是我最重要的人！虽然整件事情就连当地公安机关都无法定案，也有清晰的路边监控证明，可是我知道事情不是这么简单！我知道一切的真相！”

　　见到温榆河看着自己的目光，葵心里微微一动。果然是这样吗？他竟然能够猜测到是我？可是为什么要找上门来？不管如何，知道这件事的真相，就不能留他在世上……葵的眼中隐隐浮现出一丝杀气。

　　“是的，我知道这一切的真相！”温榆河很是笃定地说道，“他们以为找人冒充韩云就可以蒙混过关，可以把一切都推给一个死人……”

　　“嗯？”葵愣了一下，“他们……？”不是说自己吗？

　　“他们以为这样做就能瞒天过海，可是一个死去的人怎么可能复活？无论他们扮得有多像，我也绝对不会相信！唯一的解释——这一切都是韩家的人搞出来的！他们的目的，就是为了报复雅儿！”

　　“韩家人……”原来他完全误会了！葵眼中的杀气慢慢消散，而后心思急转，“这跟我有什么关系？你告诉警察不就得了？”

　　温榆河深吸一口气，起身说道：“我不能容忍他们害死雅儿，我要让害死雅儿的人偿命！警察不可能相信我的话，换做任何人都不可能相信！所以只能由我自己来，揭开他们的谎言！虽然我不知韩家人现在在哪……”

　　原来不知道啊！葵心里有些失望。

　　“但是……”温榆河紧接着说道，“最近在演艺界有一个新崛起的新人，我知道她就是韩家一份子！只要能够接近她，就可以找到韩家，然后向他们复仇！只是我现在缺少大量资金，没有办法实行计划！原本我想向志恒借钱，只不过现在恒河集团却是身为义妹的你继承了，所以……”

　　“所以你只好问我借钱，通过他？”葵轻笑一声，心中暗道，原来温榆河误以为韩家的人才是杀害温文雅的真凶？不过的确是没错，至少在杀死她的时候，我还是韩云……演艺界的新人，难道会是她么，“很显然，你要做的事情是犯法的！我为什么要帮你？”

　　“小岚，只是借一点钱而已，不会连累到你的！榆河是我的好兄弟，看在我的面子上，就帮帮他吧！”林志恒在旁边说道，“大不了……大不了出了什么事，都由我来扛！”

　　“志恒……”温榆河略有些感动。

　　“说实话，你的面子不值钱！”葵却是直接无视两人的兄弟情深，瞥了一眼林志恒，“对于我来说，你其实只是一个陌生人！一个有着义兄名分的陌生人！而他要借的钱，显然不会少。在你陌生的义妹名分之前，我首先是个商人！商人是不会做赔本的买卖的。而且我也不可能拿着恒河集团去赌……”

　　听到葵的话，林志恒脸上极度尴尬，转头满面苦涩看着温榆河。温榆河咬咬牙：“那你要怎么样才借钱？只要我做得到的，什么都可以！”

　　“利益！只有足够的利益才能让商人动心！”葵也站起身来，直视温榆河，“那么，你能够给我什么样的利益？”

　　林志恒在一边有些听不下去：“小岚，你这样未免太没人情味了吧？”

　　“人情味？就是因为这样你才不适合接手恒河集团！否则的话，整个集团迟早被你败光！”葵冷哼一声。

　　“呃——”林志恒顿时哑然，“好吧！我承认我没这方面的天分，所以从没想过要跟你争……”

　　葵轻哼一声，而后再度转向温榆河，面无表情：“那么……你可以给我什么利益？”

　　“这……”温榆河陷入沉思，不一会儿抬起头来，“你想要什么？只要我有的，都可以给你！”

　　“我想要的，都可以？”葵转头看着温榆河。

　　“是的！只要你肯资助我。”温榆河一咬牙，“现在有能力帮我的，也只有你！”

　　“的确是这样！”葵淡淡一笑，而后想了一下，“听说……明星效应对生意很有影响力？你好歹也是个大明星……我正好准备创办一家影视娱乐公司，如果你同意签下一纸合约，表明除非被我解聘，否则永远不能离开公司，我倒可以考虑考虑！”

　　“那不是卖身契吗？太过分了吧！”林志恒在一边大叫一声，不敢置信地看着葵，“小岚！这样不行啊！榆河好歹是我的好兄弟……”

　　“这只是条件之一。”葵侧目看了眼林志恒，而后又说道，“你要向韩家复仇？我可以全力帮助配合你！只不过这也不是免费的……我想身为M7的领袖，你的演技应该不错！我不知道你有什么复仇计划，但是若要我帮忙，就要按照我的计划来！”

　　“你的计划？”温榆河皱了一下眉头。

　　“没错！”葵转过身去，背对着两人，“我要你用自己的演技，博得韩家人的信任！你刚才说的演艺界的新人，应该是韩雪莹吧？”韩家会进军演艺界的，想也不用想，只有一人！

　　“你怎么知道？！”葵的这句话一出，温榆河与林志恒同时惊呼。

　　“你们不用管我怎么知道的！”葵冷笑一声，“如果真的是她，我要你按照我的计划去接近她！我知道她的一切喜好，要借由她打入韩家易如反掌！只要找到韩家，我保证你的愿望会马上实现！”

　　“哇～～小岚你看上去好可怕！你真的是我妹吗？”林志恒缩了缩脖子。

　　“……”沉默了好一阵子，温榆河终于下定决心，“我答应你的条件！”

　　“榆河，你开玩笑吧？！”林志恒惊叫一声，“这么离谱的条件你也答应？卖身契耶！”

　　“只要能够成功复仇，怎么样都值得！”温榆河目光坚定。

　　转头看着惊愕的林志恒以及坚定的温榆河，葵嘴角斜起：“既然这样……我们的交易便达成了！一会我会给你支票，然后给你讲解计划！你会如愿以偿的……”

　　没想到雷迈派人出去搜寻这么久都没有韩家的消息，此时却有人自动送上门来！难道这就是天意？韩家……等着吧！我很快……就要来了！


第140章 “神”的恩赐

　　温榆河与林志恒一通离开后，月影葵显然心情好了很多。没想到自己苦苦寻找不见的韩家人，现在却已经浮出水面。最为意外的是，温榆河竟然误认为韩家是杀害温文雅的幕后推手，想要借助自己现在的财力来对付韩家。这简直是意外惊喜，自己的计划反而可以提前运作。

　　月影葵可是极其了解韩雪莹，她一直以来的梦想就是进军演艺界，成为举世瞩目的大明星。不过关于演艺界的黑暗，她也是知道的，所以早就许下愿望，要韩风帮她开一间属于自己的影视艺术公司。现在她出现在演艺界，也就是说韩家现在确实有了一定的实力基础，才会拿出钱来园她这个梦想。听温榆河说，韩雪莹的公司在京城。韩雪莹不可能离家太远，所以韩家现在的所在范围，也就在京城附近一带……甚至就在京城之中！

　　手指划过办公桌上的地球仪，葵停止在京城一带，喃喃自语：“不会很久了……很快！我就会找到你们……不过在此之前，还有其他要对付的人……”

　　因为太过兴奋，葵无法静下心来继续修炼，于是直接到了顶楼。别墅顶层在楼梯的最边缘，出现在面前的是从国外进口的先进视网膜声控识别门，这是最近才刚刚安装起来的。葵把顶楼改装成实验室，而设定后只有自己能够通过视网膜认证才能进出。

　　自动门很快检验成功，迅速打开。葵直接上去，门又自动闭合。里面是全封闭式的房间，只留着很小的通风口让空气流通，进去后热能感应灯也自动开启，顿时一片敞亮。

　　“咕噜噜～～”实验室正中间，摆放着一个巨大的圆柱体玻璃容器，里面盛满了绿色的特殊液体，中间似乎有一个很小的球体正在微微抖动，一个个水泡在它周围缓缓升起。

　　葵伸手贴着冰冷的玻璃，微微一笑，而后转到另外一边的工作台。那里凌乱摆放着各种各样的奇特工具以及矿石。工作便还摆放着一个忍术卷轴，正是记载了忍具制作的《具》策。

　　“忍具的制作需要特殊的材料，可惜《金》卷轴并没能拿回来！”葵随意拿起一块普通铁矿石，“现在做出来的忍具只能当做练手！”

　　她的手中查克拉线快速伸出，将铁矿石完全包裹起来，火热的温度在手掌升起，铁矿石很快融化成液体状倾倒在桌面上的容器之中。葵如同感觉不到高温，将手里残留的非金属碎末丢到一边，而后又伸手拂过容器，一股水气冒出，赤红沸腾的铁水很快凝固下来，变成了乌黑色的铁块。

　　葵伸出食指，在铁块上面轻轻划过，指尖宝蓝色的查克拉如同利刃，铁块迅速按照葵所想的形状成形。不一会儿，一柄月牙形的短刃出现在葵的手中，短刃的背部被挖开一个方孔，正好可以用手抓住。举起来随意比划一下，感觉有点像螳螂的前足，不过还是蛮顺手的。短刃前面没有开锋，完全可以说是粗拙的铁板。不过葵并没有将其开锋的想法，毕竟这只是她的练手之作。

　　她将短刃平放在面前，而后在上面刻画了一个特殊的封印。她在做一个尝试，建立在匠忍村忍具制作知识的前提上，加上自己收集的封印忍术，来制造全新的忍具。封印术非常简单，就是通过印式将查克拉封印储存，只不过因为是低级封印术，所能存储的查克拉很有限。不过这并不重要，因为她现在所做的忍具也是最差的，并不会消耗太多。

　　葵画好封印术，将手印在上面，一股很强的吸力出现在手心，体内的查克拉迅速被抽离，向着封印填充。不一会儿，吸力消失，短刃散发出淡淡的宝蓝色光芒，显然已经饱和。

　　接下来，就要试验能不能够成功！葵有些紧张地拿起短刃，收敛自己体内的查克拉，而后将意念集中，对准桌面上一块无用的铁块切下。

　　“嘶～～”短刃上方立刻出现了一层薄薄的风刃，桌面上的铁块被轻而易举地切开，切面平滑如同豆腐一般。

　　“成功了！”葵心里一喜，这个理论果然可以！如果换做从火影世界带过来的特殊金属矿石，恐怕威力还要增强无数倍！而且只要事先在封印术中注入查克拉，就算之后自己在查克拉耗尽的情况下，也能够使用这忍具。或者干脆点说，就算是普通人，只要能够意念集中，也能发挥出忍具的威力！

　　查克拉是能够消耗并且再生的，只不过在修炼时所消耗的查克拉，就等于白白浪费。而想要扩大自身查克拉的容量，又必须一次次地消耗体内查克拉，而后再提取，逐步扩充。平时的时候，葵每天修炼不敢把查克拉耗尽，都要尽量存储一些以应对突发情况，毕竟这段时间遭遇暗杀过多，就算是她也会紧张。若是不留点查克拉防身，还不定什么时候会被人杀死。不过这样一来，修炼的速度就大幅度降低，让她有些头痛。

　　一直都在考虑如何才能在最大程度获得修炼效果，又能不浪费查克拉，使自己不会处于挨打状态。现在这个构思成功，解决了葵一直以来最大的问题！可存储查克拉的忍具理论成功实现，表示着她可以再制作威力巨大忍具的同时，还能进行修炼，将体内查克拉最大限度消耗。这样一来不但可以让自己的修为越来越强，还能获得威力巨大的忍具，在遭受暗杀的情况下，运用各种忍具也能够反败为胜！

　　手里的短刃只是注入了少量查克拉，通过风刃可以让如此钝拙的铁板变成削铁如泥的利器。而且消耗微乎其微，里面存储的查克拉只减少了一点点。当然，这毕竟只是最低级的忍具，消耗少也是正常。按照这个情况，这柄短刃在存满查克拉的情况下，连续作战至少可以用一个月多月，而后再重新补充。而不连续作战的情况下，更是可以使用更久！

　　“铿！”葵将短刃插入桌面：“这忍具虽然低级，但是毕竟是我自己创造的第一件忍具！既然是以月牙为模型。而且有着如此大弧度，就叫做‘弧月刀’罢！”她伸出食指在刀背上快速划过，很快上面就出现了三个漂亮的中文字体——“弧月刀”！

　　弧月刀虽然是自己制作的第一件忍具，但是毕竟太过低级，葵看不上眼。刻好字以后，就丢到一边，开始制作第二件低级忍具。

　　她不屑使用低级忍具，但是想要制作中级和高级忍具，必须先确定封印术的稳定性。所以必须通过多次制作低级忍具，检验性能来确定。等到彻底掌握封印术和忍具结合的方法，她才会起手制作更高级的忍具。毕竟不同的忍具对查克拉消耗的要求也不太相同，不同的金属对查克拉的存储量也不一样。在制作更好的忍具之前，她需要先确定各种忍具的消耗和金属查克拉储存量的大小。

　　很快，在葵的手里又出现了一双铝制的特殊靴子，她又用铁条只做了两根冰刀安装上去，完成了滑冰鞋的模样。这完全是因为想起滑冰时候的那种欢快感觉，有感而发将冰鞋制作成特殊的忍具。既然制作了冰鞋，那就要让它能够在任何情况下都能够使用。

　　葵因为获得了六道之体传承，水、火、风、雷、土五系查克拉都能够自由转化，而她也曾感受过冰遁的血缘限界（在火影世界时候从白那里复制），因此很熟练地在每双冰鞋两侧各画一个封印术。左右各存储风和水查克拉，使用的时候会先释放水遁查克拉，而后再出现风遁查克拉，通过结合将冰鞋下方的地面迅速冻结成厚实的冰块。使得穿上它能够在任何地形飞速前进。并且在行进中，还能通过踢腿将冰刃实体化，抛投攻击。

　　葵自己穿上稍稍在实验室滑行了一下，果然是可以用的。于是名为“斩冰”的低级忍具也在她的手中出世了。斩冰比弧月刀消耗的查克拉大得多，但是威力也相对惊人。葵试着向牢固的实验室墙体踢出，冰刃竟然把坚硬的钢铁护壁硬生生割出一个月牙形图案，这要是打在人身上，估计立刻就要身首异处。

　　兴趣一来，葵一下子不记得收手，很快又根据稀奇古怪的想法，制作了好几种不同功用的低级忍具：天雷甲、火龙盾、巨石拳、幻音笛、幻影石……

　　等到查克拉消耗的差不多，她才罢手。经过一系列的低级忍具制作，也差不多摸清自己想要的答案。这样一来，对于制作中高级忍具信心更足。不过今天已经消耗太多，中高级忍具只能放到查克拉恢复之后再开始制作。低头看着满桌子占地方的低级忍具，葵突然有些头痛：“做太多了……天雷甲、幻音笛可以随身携带，其他的占地方……”

　　思索着如何处理这些忍具，突然想起了还在外面逃亡的朱玲：“对了……还有一个闲散棋子在外面，也不知道她现在怎么样？还能感应到1号，应该没有被警方抓住。以后或许还能用到，那就送她一点防身……顺便也是履行诺言的时候了……”

　　葵考虑到朱玲在外面逃亡，不可能携带太多忍具，于是挑选了最为轻巧的弧月刀以及能够在任何地形滑行，也能用冰刃攻击的斩冰。考虑到朱玲肯定不会使用忍具，于是又用幻影石记录了详细的使用方法。

　　幻影石也是她所制作的低级忍具之一，不过因为材料不好，刻画的封印术中能储存的查克拉量也极少，最多只能使用一次。幻影石的原理是仿照摄像头的录像和播放，以查克拉为记忆源，通过肢体触碰开启投影。而后便会出现录音者的幻影和声音，简直栩栩如生。葵制作的时候，也是抱着试试的心态，没想到竟然成功了！不过这样最好，不然还得写信太麻烦了。

　　准备完毕，葵迅速在地面画了一个小型的传送阵法。这是她自创的逆通灵印式——五行传送阵！虽然以她现在的查克拉还不足以支撑完整的传送阵，但是像这样的小物件还是没有问题的。

　　画好印式，葵手里迅速结印，地板突然凭空钻出五个缩小版的猫人雕像，正好将三件低级忍具包围其中。五个雕像间出现一阵刺目的光芒，葵快速感应，获得1号的位置：“传！”

　　“咻！！！”三件忍具瞬间随着猫人雕像一同消失，实验室内地面依然光滑平整，看不出任何的痕迹。

　　以此同时，远在西部的朱玲正与第二使徒孙红菱骑着黑猫1号在沙漠前进，向着最近的城镇进发。眼前突然迸发出一阵刺目光芒，两人不由自主地下了黑猫的背，侧过头去。

　　等到光芒散尽，她们才敢回头，当看到出现在地面上的三件忍具的时候，全都微微愣了一下。

　　“这……这是什么？”孙红菱一脸的疑惑，看向年纪比自己小很多，却身为第一使徒，不得不尊敬的朱玲。

　　“唬唬～～”黑猫贴着朱玲蹭了一下。

　　“你是说这是我们的神，赏赐给我的？”朱玲似乎听懂了黑猫的意思，有些吃惊。

　　“唬唬～～”黑猫连连点头。

　　朱玲脸上露出狂热的笑容，急忙上前将忍具拿起。当手触碰到幻影石，石头突然剧烈抖动，一道投影瞬间出现在朱玲面前：“朱玲……”

　　“真是的我们的神！复仇之神、杀戮之神！”朱玲急忙跪下，高举手里的忍具，“使徒朱玲，聆听神的教诲！”

　　“这就是神……”孙红菱愣了一下，也急忙跪下，“使徒孙红菱，聆听神的教诲！”

　　葵却没有看到她们的状况，也不知道多了一个孙红菱。因为幻影石是单方面录影，所以葵只是自己在慢慢介绍两件忍具弧月刀和斩冰的用法，而后告知朱玲不用担心，最近将会出钱雇用律师、再买通警方的人来洗去她的嫌疑，并且将会向她的仇人段飞龙实行报复。朱玲听得热血沸腾，眼中狂热之意更盛。而孙红菱也是极度震惊，心中泛起惊涛骇浪。黑猫1号已经令她极度惊讶，此刻又出现凭空送物，真是投影等神奇现象，再加上朱玲手中的两件“神器”，这让她更坚信“神”的存在，眼中也愈发狂热起来，尤其是朱玲将弧月刀交到她手里，她立刻宣誓以此身侍奉于神，永不背叛。

　　而幻影石也在两个使徒欢悦的同时，化作粉末消失在燥热的空气之中……


第141章 贿赂

　　顺通酒楼是A市的一间三星级酒楼，只不过正好地处全市最好的五星级酒楼“万里雪”边上，被盖掉了风头，生意比较惨淡。这边客流量十分的大，只不过都是进入万里雪居多。

　　钱正英对于这来自顺通酒楼的请柬，感觉相当疑惑。顺通酒楼的老板赵统跟自己从来没有交集，而且他也不过是个普通商人，邀请自己一个公安局局长过来赴宴，为的是什么？贿赂？别开玩笑了！酒楼经营这么惨淡，恐怕连老本都赔进去了！

　　疑惑间将车停到顺通酒楼的停车场，抬头透过车窗看到酒楼门前一群建筑工人正在翻新大楼，而那块陈旧的顺通酒楼招牌已经被摘下来，好多人抬着更为崭新的“月影酒楼”往上挂。

　　钱正英十分不解，刚要下车便有身着保安服装的年轻人过来礼貌地拉开车门：“欢迎光临！请问是钱局长吗？”

　　“没错！”钱正英下了车，打量着忙碌的建筑工人们。

　　“我们酒楼正在翻新，今天暂停营业！”年轻保安解释道，“不过老板已经交代，钱局长来了以后，就请您去5楼会议室！”

　　赵统搞什么？钱正英更是疑惑了。

　　随着保安进入酒楼，乘坐电梯来到5楼。保安把钱正英带到了会议室门口，而后恭敬地说道：“老板在里面等您！我先下去工作了。”

　　“嗯！”钱正英目视保安走过回廊进入电梯，转身伸手按下门铃。

　　“请进！”里面传来一个清亮悦耳的声音。

　　“女人？”钱正英愣了一下，难道是赵统的秘书？

　　推门而入，他却没有看到赵统，稍稍愣了一下。办公室里只有三个女孩，而且看上去年龄都不是很大。其中有一个他一眼就认了出来：“夏小姐？”

　　“没有看到赵统，感觉很奇怪？”月影葵微微笑着站起身来，“钱局长，其实今天邀请你来的并不是赵统，而是我！正如你所见，赵先生因为经营不善，所以把酒楼转给了我！顺通酒楼已经更名月影酒楼，等到翻新完毕，就能正式开始营业！当然，这只是琐事罢了！今天特意邀请钱局长过来，是另有目的！”

　　“我可没空陪你们过家家，夏小姐！”看到几个稚气未脱的小女孩，钱正英感觉自己像被耍了一般，稍稍有些生气，“恕不奉陪！”说完，就要离开。

　　“钱局长走出去的话，会后悔哦！”葵靠着办公桌，轻笑道，伸手打了个响指，身后的莫新柔就从地上拎起一个黑色皮箱，拿到葵的面前。

　　“咔擦！”莫新柔随手一翻，将皮箱平放在手臂，而后将其打开。

　　“这是……”钱正英回过头来，正好看见里面的一叠文件。虽然没看清楚上面的字，但是远远就看到文件上面贴着的相片，那是自己的竞争对手。

　　葵笑了一下，没有回答钱正英的问题，反而问道：“听说钱局长前些日子破获了几起大案，原本就机会升职，当上副市长。只不过在节骨眼上却冒出了一个新候选人，就是这个叫宋万的，竟然以绝对优势将钱局长压制，获得更多人的关注！根据了解，这个宋万不过是个从大学毕业后，在行政机关作了两三年的菜鸟！可是就是这样的一个人，却能够比功劳显赫的钱局长还受关注！这是为什么呢……？”

　　“你调查这些事情，有什么企图？夏小姐是商人，做这些事情应该已经超过范围了吧？难道你不怕踩红线！而且还是当着我一个公安局局长的面！”钱正英双眉倒竖，厉声道。

　　“啧啧啧～～”葵摇了摇手指头，“钱局长这话就错了！我一个小小商人，能有什么企图？我只是想跟钱局长做个朋友罢了！其实跟钱局长相比，那个宋万要资历没资历、要功绩没功绩！而且还是个新手，更别谈能力了！偏偏这样的一个废物，一个初入社会的菜鸟，却比钱局长这样的老将受关注呢？”

　　“切！”钱正英虽然很不喜欢听这些话，但是心里却不能否认。原本十拿九稳的副市长职位，偏偏半路杀出个程咬金，搅了自己的好事。而且那小子才二十几岁出头，毛都没长齐，也不知道那些家伙为什么单单看重他！按照现在的状况，下次选举恐怕自己无望升职，还是要继续窝在公安局里，被那毛头小子踩在脚下！想到这里，不由得咬牙切齿。

　　“钱局长知道宋万的身世吗？”葵见到钱正英心里产生了动摇吗，于是趁热打铁。

　　“不就是宋教授的儿子吗？”钱正英撇撇嘴，转过身来。

　　“看来钱局长没有认真调查过自己对手的资料……不过没关系！”葵随手拿起了一份文件，“我已经花了大价钱雇人把他的底细摸得一清二楚！而这份资料，我将作为礼物送给钱局长！”

　　“你到底有什么企图？”钱正英警惕地看着葵。

　　“我只是向跟钱局长交个朋友而已！”葵轻轻笑道，随手将资料递给钱正英。

　　钱正英随意翻了一下，不由皱起眉头。没想到这个宋万不止父亲是知名教授这么简单，他的母亲竟然是市内有名的飞菱集团创办人。难怪那些人态度转变这么快，恐怕飞菱集团花了不少钱拉拢……

　　“就凭这个？”钱正英摇了摇手里的资料，“我自己也能查到！”

　　“当然！”葵微微一笑，“我从来没有怀疑过钱局长的情报能力。如果你想调查，绝对比我所调查的要详细百倍！这只是我送你的一份礼物罢了！要跟钱局长做朋友，单单那份礼物的确轻了点！念薇——”

　　在另外一边的宋念薇紧紧抱着另外一个黑色皮箱，十分不情愿地走了过来。

　　“是你？”钱正英这时才注意到，这个女孩是上次案件的唯一幸存者。

　　“诺！”宋念薇没有回答，只是将手里的皮箱打开，很是肉痛。

　　“这……”钱正英瞪大了眼睛，不敢置信地看着开启的箱子。里面整整齐齐摆放着满满的一箱子现金，少说也有两三百万！对于领取可怜薪水的钱正英来说，简直是巨大的冲击。

　　葵看到钱正英的表情，十分满意。她了解过，眼前的这个公安局长家里并不是很富裕。当然，其实公安局的其他人也都一样，毕竟警察薪水并不是很高。只不过最能用得上的，只有钱正英。如果是柳善龙，恐怕自己敢这么做，就会立刻以行贿罪名抓捕自己。但是钱正英不会！

　　他不是柳善龙那种迂腐的人，对于这种事情并不是很排斥。更重要的是，他现在急需资金来拉拢选票，以达到升职的目的！对于一个在公安局混了二三十年，一心想要出人头地的男人来说，这是很难拒绝的诱惑！是刚正不阿，放弃到手的机会？还是抓住时机，成功实现梦想？

　　“这里有五百万！”葵微微笑道，“当然，只不过是我们的见面礼！如果钱局长愿意接受我的友谊，成为合作伙伴，日后获得的，绝对不止这些！当然，我是一个遵纪守法的良好市民，并且很愿意出资促进市内经济发展！作为合作伙伴，钱局长只需要稍稍提供一些方便，就能收获前所未有的利益！而对于一些比较困难的事情，我也会相应增加酬劳……”

　　钱正英听到这里，只觉得呼吸急促。他不是没有见过钱，以前出警剿匪，也曾搜出过大笔的赃款。可是那些都是上缴国库的，他只能过过眼瘾。而眼前这些，只要自己一点头，就能够立即拿在手中。升职当副市长，甚至是市长是自己一直以来的梦想。可是突然冒出来的宋万有良好的经济基础，反观自己房子老旧、车子是警局的警车、房屋装修要钱、儿子出国读书要钱、女儿上大学要钱……这样的状况，自己照顾家里已经焦头烂额，还老是被妻子骂没用，毕竟妻子也在努力工作贴补家用。想要打败宋万，成功当选副市长根本没有可能！但是现在自己有机会了！虽然收受贿赂是犯法的行为，但是谁在乎呢？有多少人在收受贿赂，他们不还是一样逍遥自在？而那些正直如柳善龙之辈的人，那个不是下场很惨？柳善龙还是因为是自己的大学同学，所以自己出手提拔他，不然他现在还在警局底层混着……

　　“岚岚，你有钱也不是这么花的啊？这么多钱，我们留下来还可以盘一家大酒楼，可以给我们赚更多的钱的……”宋念薇在葵边上轻声嘀咕。

　　葵却是微微一笑，没有在意，抬头看着钱正英：“如何？若是钱局长不肯接受，我也没办法……”

　　“等等！”钱正英深呼吸几次，终于咬了咬牙，“你需要我做什么？”

　　成了！葵心里狂喜，脸上却没表现出来，只是淡淡地笑道：“不对！不是我需要你做什么。我们是合作关系，是朋友！”

　　“朋友？”钱正英自嘲地一笑，“夏小姐的年纪，比我的女儿还要小！”

　　“所谓的忘年之交，不需要在意对方的年龄！”葵使了个眼神，让很不乐意的宋念薇把一箱子钱递给钱正英，“朋友有难，自然要全力相助！飞菱集团虽然不小，但是跟我的恒河集团相比……呵呵！只不过钱局长可是要牢牢记住，我们……以后坐的可是同一条船！”


第142章 纷至沓来

　　酒楼办公室里，月影葵与钱正英相对而坐。两人各端着一杯咖啡，安静地品茗。莫新柔侍立一边，一动不动。而宋念薇则还是一脸肉痛地看着那箱子钱，最后看得钱正英下意识将皮箱移到身后，才幽怨地看了一眼他，而后垂头丧气。

　　“你要对付段家？”钱正英无视宋念薇幽怨的眼神，端着杯子看向葵。

　　“没错！”葵直接点头。

　　“段家只是比较有钱罢了！不过段硅是省委书记的秘书，就算我当上市长，也不敢随意得罪……”钱正英皱了皱眉，有些为难。

　　“放心吧！我还不至于坑害朋友。”葵嘴角微微斜起，“俗话说天子犯法，与庶民同罪！何况这段珪也不过是个省委书记手里的秘书！你不适合插手这件事，难道不会安排一个适合的人选吗？你的副局，不正是一个刚正不阿的好警察？惩奸除恶的事情，由他去做就行了！听说过几天段珪要回到市里参加他的侄子段飞龙的生日宴会，也许高兴之余，会做出点什么出格的事情……”

　　“你的意思是……栽赃？”钱正英愣了一下。

　　“我想警局里，应该有完全忠心于你的手下吧？”葵轻笑一声，“就算不是很忠心，花点钱，许个前程！我想会为你办事的人也很多，这个不用我教？”

　　“哼！你当我白活几十年？”钱正英有些不悦，“你是说收买一个普通警员，让他跟着柳善龙去查案，而后趁机栽赃？柳善龙虽然正直，但是也很迂腐，他绝对信任自己的下属，肯定不会想到栽赃这一方面！可是……他能承受上面的怒火吗？”

　　“你在为你的同学担心？”葵淡淡笑道，“以段家的所作所为来说，那个叫做段珪的秘书应该也不干净，而他的主子肯定一清二楚！柳善龙在自己的地盘上截住段珪，并且搜出有利的证据！如果能够快刀斩乱麻，让段珪尽快招供，就算是省委书记亲自来了，也无能为力！这里毕竟是你们的一亩三分地，手再大也不能乱了法纪不是？若是怕他动柳善龙，你当上副市长后，不过是摆摆手的事情，还不容易？大不了让他先在家里休息一段时间，然后再放回去，谁也不能说你什么？”

　　“也就是说，他成了我们利用的工具？”钱正英严肃地看着葵。

　　“答对了！”

　　“小小年纪，心机这么深？”钱正英双眼微微眯起，紧盯着葵。

　　“不然怎么生存？”葵对于钱正英的目光不以为意，“怎么样？”

　　“都已经上了同一艘船，我还能拒绝吗？”钱正英伸手摸了一下脚下的皮箱，点了点头。

　　“给他！”葵扭头对莫新柔一点头。

　　“啪！”莫新柔掏出一个特制的银色手表，丢到钱正英面前。

　　“这是什么意思？”钱正英皱眉，看着眼前的手表。

　　“这时经过改造的特殊通讯器，从国外进口的！”葵淡淡说道，“上面有很隐蔽的开关，按下以后便能够联系上我！你是堂堂的公安局局长，以后还会晋升副市长甚至市长，若是被人发现跟我这个商人经常往来，反而不妙！所以我们之后基本上不会面对面谈话，一切事情都将通过通讯器来进行交流！”

　　“跟我的手表款式一模一样？”钱正英将手表式通讯器拿在手中，打量了一下略有些吃惊。

　　葵微微笑道：“这时通过改装的仪器，完全按照你的手表样式来制作外壳的！”

　　“你可真是谨慎！”钱正英顺手卸下自己的手表，而后将手表式通讯器放在眼前看了看，还真的跟自己原来的一模一样。

　　“那是自然！”葵站起身来，“你所获得的权力越大，就等于我的后台也越大！互惠互利，是要建立在大家都安全的情况下的！”

　　钱正英又认真地看了葵一眼，而后点点头：“你很让我吃惊！不过我也很喜欢和聪明人打交道。你给了我这么好的礼物，那我也不能让你赔本！好吧！只要我在位一天，你有任何麻烦我都尽量帮你解决！当然，若是涉及太过严重的事件，我就不方便插手了！”

　　“本该如此！”

　　“我不能出来太晚，否则会引起猜疑！所以，先行回去了！”钱正英也站起身来，拎起了箱子。

　　“新柔，送客！”葵点点头。

　　“是，大小姐！”莫新柔走到钱正英面前，伸手做请的动作。

　　“啊啊～～拿走了！”宋念薇心痛地看着钱正英拿着钱箱离开办公室，叹了口气。

　　对于宋念薇的小气表现，葵有些无语。这些钱似乎跟她一点关系都没有吧？为什么反而是她在心痛啊！难道说就因为跟我表了白，就把我的钱也当成自己的了？太夸张了吧！不过至少，除了这一点之外，她还算是比较听话的，在人手不足的现在，也能稍稍帮一点小忙。不然的话，葵根本不会理睬她的苦苦哀求，把她带出来。话说，这个家伙刚刚转过来这边学校，上了一两节课就跑回来了？虽然说大学很自由，这也自由得太过分了！

　　“你不用回去上课了吗？”葵重新坐下，边喝咖啡边问道。

　　“下午都是选修课啊！而且都不是我喜欢的。”宋念薇毫不在意。“啊，对了！你们班的班导听说我跟你住一起，就请我带话，问问你什么时候回学校？两个月快到了，她担心你的学习进度跟不上！”

　　“班导？陈韵！”葵这时才想起，现在自己所占据的身体，还是一个在校大学生。长时间在外，经历了这么多的事情，她差点就忘记了。自己请了两个月的假期，还剩两三天就该回去报到。不过她当真是不想回去，毕竟还有很多重要的事情要做！但是潜意识又觉得应该回去学习。因为随着世界的变化，她发现没有知识真的是寸步难行。自己虽然拥有强悍的忍术，可是现代化科技飞速发展，很多自己从来都不知道的东西呗发明出来。而且很多都能够代替忍术，方便又快捷。复仇之后，自己总不能继续浑浑噩噩混日子了，诺大的商业帝国要建立起来，就要有相应的管理能力！像自己现在一点都不懂，只能通过掠夺控制来获取财产，手下可用之人也就一两个而已。其他的人如林启年、魏鼎生之流都不知心，现在迫于形势为自己效力，可是相信没有一个是真心的！他们都是人精，只要在公司账目上稍微做点手脚，自己一个外行人也很难看的出来。所以，自身素质的提升，才有助于完全掌控整个集团！

　　“岚岚、岚岚！你想什么呢？”宋念薇的声音在耳边响起。

　　“哦！没、没什么！”葵被打断思绪，忙回应道，“大概等手里的事情处理完毕，就会回去学校！”

　　“那太好了！很快我们又能一起上下学了！”宋念薇顿时欢快地抱着葵，“对了！岚岚你有没有参加什么社团？”

　　“社团？”葵摇摇头。夏岚在大学尽受欺负，每天都被支使着做事，只有一点点闲暇时间用来读书。她怎么可能有空参加社团？

　　“怎么这样？岚岚你没有参加过社团！”宋念薇有些惊讶，而后眨眨眼，“那不是很没意思吗？”

　　“也许吧？”葵淡淡道。

　　“大小姐！”莫新柔推门而入，打断两人的对话，“客人已经送走。现在酒楼的装修有点小问题，工头想问问大小姐的意见！”

　　“我知道了！”葵点点头，“这就来！”

　　A市成田机场。

　　“哒哒哒～～”穿着高跟鞋，发出清脆脚步声的高挑女子，头戴粉红色的太阳帽，脸上架着一副可爱心型太阳镜，走在人群中。她身上的红色长裙格外吸引人的注目。

　　“这里就是A市啊？”墨镜女拖着行李箱，感慨地环视周围，“对了！先把车子领出来再说！”

　　她急匆匆的往外跑去，不料从另外一边的出口跑出一个身穿青色poco长袖衫，牛仔长裤，戴着鸭舌帽女子。两人不小心撞在一处，各自的行李箱都倒了下去。

　　“啊，对不起！”墨镜女急忙道歉，而后扶起自己的行李包。幸好没有散开，里面可是藏着从部队带出来的武器呢！虽然说遇到安检只要出示证件就可以，可是她可不想浪费时间在解释上面。来的时候就够麻烦了，她不想再折腾半天。

　　看到青衣女子的行李包散落，她忙弯下腰去帮忙：“真是对不起啊！我没注意到你跑过来……”

　　“没事！”就在墨镜女刚要拿起散落的衣服时，青衣女子忙抢在她前面先行将衣服什么的收回箱子，而后抬头道，“我自己来吧！”

　　“这么紧张干什么？”墨镜女疑惑地看了眼青衣女子，电话铃声突然响起，急忙接通，“喂！我的车已经到站了？好！我现在下了飞机，很快就过来！谢谢啊！”

　　“哒哒哒～～”墨镜女再度拉着行李箱，急匆匆往外走去。而青衣女抬头看了她的背影一眼，拉好箱子拉链，不紧不慢地向外走去。


第143章 南方科学院

　　南方科学院，是坐落于国家南部的一个科学研究机构，由当地军方斥资建设，邀请了国内外无数精英科研人员。外围被当地驻军严密保护，除了军方和研究所的人，其他人根本无法进入。况且科学院设在一处较为偏僻的山区，也罕有人至。

　　院门前有军姿挺拔的士兵站守，偶尔几辆军用吉普车进进出出。

　　“看看我们这次的收获！”身穿白袍一群研究学员围绕着地下室展览馆，为首戴着近视眼镜的中年人面向他们逐一介绍，“近几日我们奔赴全国各地，观察了许多奇异现象，记录了不少诡异事件，可以说是收获颇丰！大家请看——这是取自赫拉姆陨坑的残片，为了防止辐射我们作了特殊的保护！赫拉姆坠彗星坠落到我国境内，这跟预测完全一样！多亏军方通过导弹拦截，否则完整的赫拉姆星很有可能危及到我们的城市！当然，也多亏了各位天体观测的成果，能够提早发现闯入地球的这颗彗星！目前我们还要进行仔细分析，以便尽早了解该彗星的构成物质。也希望可以发现序列以外的新金属！”

　　“赵博士，这是什么？”一名有着天然卷金色短发的外籍学员，用流利的普通话问道。他的手指放在一个密封透明容器边缘，好奇的问。

　　“这时我们一个月前，在市内发现的特殊物体！”被叫做赵博士的科研人员走过来，笑着回答。

　　“一块石头、一个书卷？”该名外籍学员好奇道。

　　“索恩，你擅长的是天体学，因此不明白这两件特殊物质的重大意义很正常！”赵博士微微笑道，“其实这一次是薇薇发现的这两样物品，还是先听听她是这么说的！”

　　随着赵博士的话，其他学院都看向了其中的梨花头，戴着红框近视眼镜的白袍少女。叶小薇，赵博士的得意门生，也是这些学员之中唯一的女生。

　　“我一直跟随恩师致力于空间学说。”叶小薇走到赵博士身边，转身说道，“Space！从经典物理学上来讲，它是宇宙中物质实体化之外的部分；从相对物理学来讲，则是宇宙物质实体运动所发生的部分！我们所处的宇宙，就是一个无限大的空间。而在这个无限大的空间里，又存在着数不胜数的小空间！一般来说，空间与空间没有联系，它们互不相连，或相隔而望。但是随着科学技术的飞速发展，科学家们开始怀疑空间与空间之间，其实是可以相通的！基于这样的理论，他们发表了所谓的黑洞学说……”

　　叶小薇洋洋洒洒地讲了一大堆的科学理论，赵博士一边点头一边微笑，而其他的学员也都听得极其认真。

　　“……我和恩师，一直致力于时空学的研究！虽然经常被其他科研人员笑做徒劳，可是我们坚信一定能够成功！三年前，在我市发生了一起奇异的天体现象，当时有一名司机亲眼目睹全程：一个平民就在他的眼前被吸入凭空出现在空中的诡异通道，彻底消失！这件事引起了官方高度重视，当时我和恩师也参与了调查。大家请看……”叶小薇转到一台电脑前，快速打开几个程序，很快在电脑上浮现出一个模拟的通道图形，“这是我们通过调查后，所得到的公式！当奇异天体现象出现的时候，就出现了这个暂名为‘空间隧道’的神奇通道！事后警方在全国范围搜查，也没能找出失踪的平民！不过我们科学院却有了一些发现……”

　　她又按下一个键，屏幕上立刻出现了许多斑斑点点的立体形象：“我们在‘空间隧道’消失的地方，发现了这种不属于地球的特殊物质！这种物质闻所未闻，见所未见，被命名为阿尔法颗粒！很显然，这种颗粒状物质来自于地球之外的空间。大家一定很奇怪我为什么跑题说到这些？”

　　叶小薇严肃地环顾四周，而后又按下一个键，电脑屏幕上景象迅速变换，出现了一块石头和一个卷轴的图象。而在这两样物品的周围，同样环绕着一些奇怪的斑点。

　　“阿尔法颗粒？！”立刻有学员惊呼。

　　“没错！”叶小薇点点头，“这时一个月前在市内发现的，当时也发生了奇异的天体现象，跟三年前虽然不大相同，但是却有着许多共通！再根据这两样物体上的阿尔法颗粒，我们可以确定它们跟三年前的那个‘空间隧道’有着不可分割的联系！”

　　“你的意思是，这块石头跟这个书卷，来自另外一个空间？石头还好理解，可是这个上面明明是中文《器》字！难道另外一个空间里也存在中国？噢——我只能说中国真伟大，已经进军异世界了！”金色卷发学员索恩笑道。

　　“好吧，索恩！看来你没有听说过平行空间！”叶小薇回应道，“现在科学界普遍相信平行空间的存在！也许我们只是平行空间中的一小部分。就好像无数面镜子，我们只是里面的一个投影。在你吃饭睡觉的时候，也许另外一个空间里面同样有一个你正在做运动。谁知道呢？当然，我同意你刚才说的一句话，中国的确是很伟大的！”

　　“哄～～”现场顿时爆发一阵善意的哄笑，不少学员当场为叶小薇鼓掌。

　　“言归正传，我们接下来还有更为震撼的东西要观看！但是请牢记，里面的一切都是绝对机密！大家从世界各地来到中国，加入我们科学院的目的，也是为了探索未知的宇宙！我不希望在有所成就之前，这里的东西提早泄露出去！”赵博士插口道，“当然，我也相信在场的每一位，都能很好地执行研究院规章制度！”

　　“当然！”

　　“快点吧！博士，我们迫不及待了！”

　　“好吧！薇薇，带他们去看看最新发现！我们要让其他部门的老家伙知道，时空学是绝对真实的！接下来要观看的，是更为神奇的物体……不！是生命！”

　　“大家请跟我来！”叶小薇在前头带路，“前段时间，我们接到市内警方的消息，说是接到市民报警，某处地下室有古怪的声音传出。我们封锁了消息，在当地派出所的协助下，发现了迄今为止最令人兴奋的重大发现！当然，为了保密，当地派出所知情的成员也被调入军方。这个发现可以说是跨世纪的里程碑！也证明了我们地球人类并不孤单……”

　　“欢迎光临我的专属实验室！”乘坐电梯来到地下7层，赵博士张臂将大家带到前面，“请做好心理准备，还有参观完毕别忘了写好感言，并且在几日之后研究经费分配会议上帮我多投几张票！”

　　“好吧！这就是您的主要目的吧？”索恩耸耸肩，周围的学员也都发出轻笑。

　　“有了经费才能进行更深入的研究，而且你们不会失望的！”叶小薇在赵博士取出身份绿卡，划过开启大门后，带着众人进入实验室。

　　在实验室的正中间，摆放着一个透明的圆柱体容器，大概一人左右高，前面摆放着一台电脑。周边都是杂七杂八的精密科学仪器，以及各种世界各地收集来的古怪物质。

　　“一只猫？”一头短发的高个子学员夸张地张开嘴巴，“这难道就是要给我们看的？好吧！的确很震惊！”

　　“大家稍安勿躁！”见到因为高个子学员的话，而议论纷纷用奇怪眼神看向自己和恩师的叶小薇，伸手摆了摆制止他们的嘈杂，“你们很快会看到神奇的一幕！”她打开电脑，飞快地输入一连串的密码，而后将其开启。

　　“你到底要我们看什么？”高个子学员耸肩问道。

　　“闭嘴亚里斯，安静地看着！”叶小薇回过头来严肃地说到，而后又开始在电脑中输入程序，“这是我们在一处隐秘的地下实验室发现的小可爱，你们想象得到吗？它的身上竟然也存在着大量的阿尔法颗粒！可是通过检验，却得出是地球上的生物！实验室的主人不知去了何处，我们也无法查明她的真实身份，但是很显然——那个实验室的主人来自另外一个空间！她正在用那个空间生物的基因，改造我们的地球生物！而且她显然快要成功了！你们看到的这只小可爱，虽然外貌只是普通的地球小猫，可是却拥有着无比惊人的能力！你们不会相信的，说实话连我自己都不敢相信！那么……一起来欣赏吧！”

　　“嘀～～”当叶小薇按下启动键的时候，玻璃容器下方的底盘突然带着熟睡的小猫沉了下去，下面竟然有一条特殊的管制通道，很快移动到一个封闭的钢铁墙壁房间。房间内一无所有，而当小猫被托上来，地面恢复平整之后，它睁开了眼睛，疑惑地看着四周密不透风的空间。

　　通过监控器，把房间内的情景映现在电脑上的叶小薇，又按下了另外一个键，又是一阵轰鸣声响起：“好了！大家一起来见证奇迹的一刻吧！事实上，我们前段日子收购了不少大型野生危险动物，譬如野狼、野猪、狮子……大家认为，当这只小猫遇到一只野猪，会发生什么事？”

　　“当然是被野猪杀死！哦～～别告诉我你要放一只野猪进去！”索恩抱着头叫道。

　　“答对了！”叶小薇轻轻一笑，监控上可以看到房间里另外一边地面出现了一个洞口，而后很快托上来一只体型比小猫大上十几倍的巨型成年野猪。

　　“Come on！不要开玩笑了！这可不好玩……”学员中已经有人惊叫。

　　“快救救那只小猫！如果这是你们要给我看的，停止！Stop！”

　　“你们不能这样虐杀小猫！动物是我们的朋友，不可以做这种事情！”

　　“不是说你们做的是时空学研究吗？为什么要做这种事情！我反对！”

　　“抗议！我们要保护动物！”

　　“好吧！看来绝大部分人都是动物保护主张人士。”叶小薇点点头，“你们不会看到小猫被野猪虐杀，相反，接下来的一切会让你们毕生难忘！我将要往房间内释放一种气体，野猪闻到味道会把小猫当成闯入自己地盘的入侵者而发动攻击！大家不要记得瞪大眼睛，结果会让你们无法忘怀！”

　　“哧～～”随着话音落下，房间内果然开始释放某种黄色烟雾，而里面的野猪在闻到气体之后，渐渐开始变得暴躁起来。

　　“Oh，No！”

　　“快点停止！”

　　“它会杀了它的！”

　　“天哪！你们到底在做什么？”

　　“上帝！快让这一切停止吧！”

　　学员们再度混乱起来。

　　“喵呜～～”小猫似乎感觉到了不妙，晃晃悠悠站了起来，警惕地看着眼前的庞然大物。

　　“哼哧哼哧～～”野猪双眼发红，鼻子里喷出一团团热气，锋利的獠牙闪着寒光。它死死盯着眼前的小猫，突然扑了过去。

　　“吼——！！”随着一声震耳的咆哮声，不忍心看道小猫被杀死的学员们慢慢睁开了眼睛，眼前的一幕让他们彻底震惊了。里面哪里还有什么小猫？巨大的野猪倒在地上奄奄一息，脖子间留下了一道长长的血痕。一头比野猪还要巨大的猫科动物用它的血盆大口死死咬住野猪的喉咙，发出沉闷的“唬唬”声。它用力的摇摆着脑袋，撕咬着野猪，不一会儿野猪便停止了抽搐，彻底失去了生命气息。

　　“Oh，My god！”

　　“它要吃了野猪？”

　　“这是什么鬼玩意？！”

　　“真是不敢相信！上帝保佑！”

　　“我看到了什么？小猫到哪里去了？”

　　“那只巨大的怪兽，就是刚才的小猫！天哪！我亲眼看到它瞬间膨胀成巨大的怪物！！”

　　赵博士与叶小薇微笑着对视一眼，对着结果很是满意。而后叶小薇说道：“相信大家也看到了，这就是被改造过的小猫！我们不知道进行改造的人对它做了什么，但是可以肯定的是，现在它已经不是我们地球的生物了！平行空间的生物是否都这样充满攻击性？它又为什么能够自由改变身体的大小？如果我们可以把这种能力移植到人类身上，又会出现什么样的现象……”

　　学员们震惊之余，对于叶小薇说的话都牢牢记在脑中，每个人都产生了很大的兴趣。然后没有人发现，在他们讲话只是，那只变回原样的小猫，正用异样的目光死死盯着监控器……


第144章 放错箱子的卷轴

　　“我觉得这一次没人再敢小看我们了！”赵博士透过显微镜观察着那些闪亮的阿尔法颗粒，“薇薇，你觉得这次研究经费，能够到手不？”

　　叶小薇侧立于恩师身边，手里拿着收集有阿尔法颗粒的试管：“十拿九稳！”

　　“我也这么觉得！”赵博士抬起头来，脸上露出自信的笑容，“薇薇，我们在创造一个里程碑！通过对阿尔法颗粒的研究，只要有足够的经费，我们一定能够得到开启空间之门的钥匙！你说，我们会不会找到一个一模一样的自己？”

　　“很难说！”叶小薇摇头道，“根据空间理论，一切都有可能！”

　　“没错！不久的将来，我们也许能够实现人类伟大的梦想，找到宇宙中除了我们之外的其他生物！也有可能找到另外一个地球，那么我们就不用担心地球资源耗尽！我决定了，下一项研究计划就取名为‘时空之匙’！”

　　“是个好主意！不过自从让其他系的学员来参观之后，虽然得到了经费申请的支持，我们也遇到了一些麻烦！基因工程的程浩峰，已经从他的学生理查那里得到消息，据说已经向东方少将提出要借我们的‘启明星’去做基因研究！”

　　启明星即是那被发现的小猫，叶小薇给它取的名字。

　　赵铭博倒是不以为意：“我们的重点是研究阿尔法颗粒！至于启明星，给他们也没关系！谁让程浩峰是东方俊的心腹，轻易得罪不起！况且他将来在基因学上的成就，注定要分我们一份功劳！毕竟启明星是我们发现并带回来的！”

　　“老师说的是！”叶小薇想明白后，也点了点头。

　　“好了！我们抓紧时间，一起来揭开阿尔法颗粒的谜团吧！”

　　“是，老师！”

　　华南方面军驻扎司令部。

　　“哎～～最近不论是边疆还是海域都不平静啊！”坐在办公桌面的中年军官轻叹一声，将手里的情报丢到一边，揉了揉胀痛的太阳穴，“还有一个金猴子在这里蹦来蹦起，相当讨厌！”

　　“若是被金封候将军听到这句话，恐怕会找少将阁下拼命！”正在擦拭整齐摆放在桌面五台电脑的华籍英国女军官苏珊回头笑道。

　　“他有胆就来，我怕他不成！”留着略腮胡子，颇具成熟男人味道的东方俊嗤笑一声，“今年就属他闹腾的最欢，想要跟我争南方军总司令的位置，也不先掂掂自己有多少斤两！”

　　“少将阁下功绩卓越，打败金封侯不过是举手之劳！等到彻底掌控南方军，再把王家的人排挤出去，少将大人就能一家独大了！”

　　“哼！小小王家，也想擦手军部。他们以为凭一个王甫，能翻出多大浪花？”东方俊冷笑一声，目光落到弯腰擦拭电脑的苏珊高挺臀部。

　　“说的也是……呀！”苏珊转头时正好发现东方俊目光所及之地，急忙转过身来站好，“少将——！”

　　“啊哈哈～～今天天气真好！”东方俊伸手拿起桌面上的情报，“工作，继续工作～～！”

　　“报告！”一名军人走了进来，行了个军礼。

　　“什么事？”东方俊皱眉问道。

　　“程博士求见！”

　　“让他进来！”东方俊抬头看了眼苏珊，“你们先出去！”

　　“是！”军人再度行了个军礼，转身离开。

　　“是！”苏珊放下手里的活，白了眼东方俊后，也走出了办公室。

　　不一会，一个身穿白袍，留着八字胡的男人进入办公室，很恭敬地行了个军礼：“少将！”

　　“怎么了？”东方俊严肃地问道。

　　“我们刚刚从赵铭博那里拿到了样本，正在进一步分析实验！我仔细检查了那些记录录像，全部都是真实的！真的很不可思议……那个制造出这种怪物的人，太了不起了！我们正在全力破解该生物的基因密码，不过难度实在很大！若是少将能够找到那个制造出该怪物的人，我想就会变得很容易了！这种技术实在惊人，若用在军队之中，能够让我们的战士变得前所未有的强大！所以我们必须尽快找到那个人！”程浩峰一脸焦急。

　　“可是我们毫无头绪！”东方俊摇头叹道，“到哪里去找？”

　　“不管如何，也要尽力而为！”若是这样的人物为他国效力，世界灾难将会降临！

　　“我知道了！你先回去尽力破解基因密码，我这边也会加派人手去查！”东方俊点点头。

　　A市市公安局办公室。

　　柳善龙坐在一边，正在与钱正英谈话：“这次破获的组织盗窃团伙，没有一个漏网之鱼！所缴获的赃款赃物不计其数，其中大半已经被失主认领。只不过还有一大部分暂时没人认领，我们已经加派人手寻找失主。”

　　“嗯！这一次你做得很好！从策划监视到指挥动手，完全没有拖泥带水，非常的漂亮！”钱正英笑着点点头，“若是能够保持这样的状态，我也能够安心把局长的位置交给你了！老柳，你能力是有的，就是不够圆滑。若是能够改一改脾气，成就不输于我啊！”

　　“那些都是虚名！”柳善龙撇撇嘴，“不过你有机会做副市长，我还是要恭喜你的！”

　　“呵呵！”钱正英微微一笑，“对了，这段时间城西的治安交给你了！到时候仔细盘查，听说最近有一些犯罪分子，可能会偷偷潜入我市！还有，我的侄子未来，原本一直在我自己手下做事。这不，我就要离开这里，以后就让他跟着你学习吧！”

　　“未来？那小子还是蛮聪明的。”柳善龙点点头，“行！交给我吧。”

　　“有你这句话，我就放心了！”钱正英笑着点点头，目光落到柳善龙手上的东西，“从刚才我就一直奇怪，你手里拿的是什么？”

　　“这个？”柳善龙抬起手来，那是一个写着《金》字的卷轴，“是赃物！失主到现在没有出现，大概不要了吧？这种玩具。”

　　“是吗？”钱正英哦了一声，“反正尽力把所有失物都归还回去，这都是我们的职责！”

　　“了解！”柳善龙淡淡笑道，随手将卷轴放到一边，“对了！为了庆贺你将要升职，今天晚上来我家吧！小琴正好在家休息，我们可以尝尝那丫头的拿手菜！”

　　“哦哦～～小琴回来了？我还真怀念那小丫头做的菜啊！”钱正英顿时喜道，“咱哥俩正好一起喝个够！我家还有一瓶珍藏的老酒，配上佳肴才叫棒！”

　　“那是最好不过！”柳善龙也哈哈大笑。

　　“钱局、柳局。”敲门声响起，张希在门外探头，“市电视台的记者来了，说是要采访两位，关于这次破获这起特大盗窃团伙的案子！”

　　“市电视台？那可不能怠慢！”钱正英急忙起身，“老柳，我们出去看看。”

　　“好的！小张，这个赃物放回到失物认领处！”柳善龙指了指边上的卷轴。

　　“是！”张希目视两位局长离开办公室，伸手拿起卷轴在手里抛了抛。

　　来到失物认领处，张希推门而入，随手将卷轴塞进一个行李包，而后拉上拉链，过去伸手搂住正坐在电脑前玩扫雷的同事：“杜哥，借我玩会？”

　　“去，你小子那点水平，就别丢人现眼了！”被唤作杜哥的警员头也不回。

　　“切！我还不稀罕呢。”张希撇撇嘴，而后又用手肘顶了顶杜哥的肩膀，“晚上换班以后，去上网不？”

　　“你就那么闲得无聊？”杜哥转过头来，轻笑一声。

　　“玩玩嘛！每天除了工作还是工作，人要搞崩溃的！”张希嘿嘿笑道，“我们只是小兵，没必要跟柳局一样做人形机器嘛！”

　　“你这话要是被柳局听到，就麻烦大了！”杜哥笑道。

　　“两位局长大人都出去接受采访，不会听到的！”张希不以为意。

　　就在两人交谈时，外面传来了其他警员的声音：“杜哥，有人认领行李包！”

　　“哦！让他进来吧。”杜哥还是很认真地在扫雷。

　　“怎么样？晚上去不去！”张希在边上再度询问。

　　“嗯，随意……”杜哥很随意地应了句。

　　这时外面走进来一个中年人，进了房间后就在寻找自己的东西。

　　“确认一下自己的东西都在不在，然后签个名拿走！”杜哥回头把一个表单丢在桌上。

　　“多谢！”中年人很快找到了自己的行李箱，翻开随意看了眼，没有少东西，于是松了口气，快速签名，“早上在餐厅忘记了行李箱，幸好他们帮我送到这里！我还要赶着上飞机，真是多谢警官了！”

　　“不用谢，下次记得别乱丢了！”杜哥摆摆手，眼睛盯着屏幕，“话说，晚上去哪玩？”

　　“星恒网吧怎么样？”张希提议。

　　“好主意！”

　　“那就说定了……”

　　两人闲聊只是，中年人拉着行李箱急匆匆地跑到了公安局行政厅大门外，一辆车子早就等在那里，中年妇女很是焦急地招招手：“老公快点，我们再完就要延误航班了！”

　　“这不是拿回来了吗？”中年人打开后车厢，把行李箱塞了进去，而后回到驾驶座。

　　“快开车！还有一小时就要起飞了。”

　　“没事，赶得及！”

　　谁也没注意到，在行李箱的底部，是张希放错地方的那个卷轴……


第145章 晚餐之前

　　随着吉他声渐渐停下，珠珠的歌声也缓缓进入结尾。

　　“好！！”围坐在周围的莫心柔、宋念薇、老张、斋藤拓也、曹安琥以及十几个女佣一起鼓掌叫好。

　　“谢谢！谢谢大家！”珠珠略有些婴儿肥的小脸蛋红扑扑的，又是兴奋又是羞怯。

　　“珠珠的歌声简直犹如天籁，而且每一天都在进步呢！”宋念薇捧着双手感慨。

　　“都是……师傅教导的好！”珠珠抬头看了眼人群中微微发笑的月影葵，开心道。

　　莫心柔转头看了眼葵，面色严肃：“不过说起来，最近大小姐的脸色好了很多。而且也很少出现情绪失控的现象。看来珠珠的歌声，还真的有治愈的效果呢！”

　　“是啊是啊！岚岚的笑脸比冷着脸时候感觉好多了！”宋念薇贴着葵坐下，揽住她的手臂。

　　“功劳最大的还是珠珠小师妹啊！”斋藤拓也在一边点点头。

　　“不如让珠珠在我们修炼的时候唱歌吧？这样的话师傅姐姐就不会那么严厉了！”曹安琥嘿嘿笑着提议。

　　葵微微摇摇头，嘴上挂着微笑。自从珠珠来了以后，家里气氛的确变得不同。尤其是她的歌声融入查克拉之后，变得更加有感染力。每次听她的歌声，自己心中的阴郁和仇恨都会暂时忘记，一瞬间归于平静。原来葵的脸上，除了冰冷之外，便是伪装的虚伪笑容。可是最近渐渐出现了发自真心的笑容，音乐的感染力，竟然有这么强……

　　“好了！珠珠你的确做得很不错。”葵出声打断了其他人的话，看着一脸难以掩饰开心的珠珠，“但是不要骄傲自满，你完全可以做得更好！”

　　“是，师傅！”珠珠连连点头，紧紧抱着吉他，兴奋之极。因为这还是到这里以来，师傅第一次夸奖自己。

　　“再过一会，吃过晚饭以后我叫人送你回家……”葵看了一下时间，随意说道。

　　“我去！”

　　“我送珠珠回家！”

　　斋藤拓也与曹安琥几乎同时站出来。

　　“要叫珠珠姐吧？她可比你们稍微大一点哦！”宋念薇笑着靠在葵的边上，看着两个小鬼头。

　　“但是我们先入门的！”两个小鬼头异口同声回答，而后诧异地对视一眼。

　　“人小鬼大……”葵轻轻摇头，“你们一起送她回去！”

　　“是，师傅姐姐！”两个小鬼顿时兴奋起来。

　　“好了，歌听完了！大家都动起来，赶紧准备晚饭！”老张拍拍手，一群女佣立刻带着意犹未尽的笑容散开来，开始进入厨房忙碌。

　　“在吃饭前，你们两个跟我来！”莫心柔转过身，严肃地看着斋藤拓也与曹安琥。

　　“哎～～不是吧？今天就放过我们吧！心柔姐姐！”两个小鬼头立刻哭丧着脸，苦苦哀求。

　　莫心柔不为所动，脸上还是严肃的神情，过去伸手将两人后颈提起：“想要学咏春拳，就不能三天打鱼两天晒网！前几天你们软磨硬泡让我答应教你们，现在想放弃不可能了！”

　　“师傅姐姐～～”两个小鬼马上用可怜兮兮的目光向葵求救。

　　“自作自受！”葵耸耸肩，直接无视两人的求救信号，伸手推开越来越近的宋念薇，“很热！”

　　“因为人家的心火热火热的！”宋念薇笑着看着葵，“岚岚，抱抱！”

　　“滚！”

　　“嗳～～好冷淡啊！我们不是恋人关系吗？”

　　“那是你单方面认为！”葵迅速起身。

　　“我去给两位师兄加油！”珠珠看到大厅就剩自己、师傅和宋念薇姐姐，吐吐舌头，赶忙转身往莫心柔拎着两个小鬼前往的后院跟去。

　　“可是我们不是都同居了吗？”宋念薇急忙也站了起来。

　　“我只是可怜你罢了！”

　　“你只是害羞，不敢说实话吧？没关系，我懂的！我可是记得很清楚哦，那天晚上岚岚拼命救我的事情……”

　　“请不要歪曲事实，其实我是想连你一起干掉的！”

　　“我才不信！岚岚才不会杀我，不是吗？”

　　“你可以正常点吗？”葵叹了口气，再度推开靠近的宋念薇。

　　“我……我也只有对岚岚才会这样啊！”宋念薇嘟起嘴，“平时……平时我才不会说这种羞耻的话……”

　　“你的感情，很不正常！”葵冷声道。

　　“那岚岚呢？”宋念薇抬头反问。

　　葵愣了一下，走到窗前：“我？我也很不正常，因为我……不会，也不可能再有感情……”

　　“乱讲！是人就有感情，如果没有感情，还能算人类吗？”

　　“是人就有感情……？”葵闻言微微摇头。

　　“反正我们两个都不正常！而且我对岚岚的感情也势必不受世人所祝福……但是没关系！无论岚岚变成什么样，我都会一直像现在一样爱你！”

　　“我随时可能杀了你！”葵转过头来，目光瞬间冰冷。

　　“那我也心甘情愿！”宋念薇目光坚定地迎向葵。

　　四目相对，过了好一会葵慢慢收回目光：“随便你！”

　　目视着葵慢慢上楼，宋念薇神情有些失落，不过很快又重新振作起来。至少，岚岚没有直接拒绝我不是吗？那么表示她也不是很排斥这样的关系。只不过她心里不知为何多了一堵密封的墙壁，只要能够突破过去，就能让她恢复到原来的样子！

　　别墅后院。

　　“啪！”莫心柔挥舞着手里的竹棒，严肃地喝道，“站好！”

　　“是！！”斋藤拓也与曹安琥立刻颤颤抖抖地按照咏春拳的步法站立。

　　“啪！”

　　莫心柔随意地在斋藤拓也腰部敲了一下：“你的腰太低了！抬头挺胸！”

　　“嗨——！！”

　　“啪！”

　　“用中文回答我！”

　　“是！”

　　“笑什么？”莫心柔又转向了旁边的曹安琥，“你的双脚离得太远了！缩左腿！”

　　“是！”曹安琥急忙收起笑容，按照莫心柔的话将双腿并拢。

　　莫心柔仔细检查了一遍两人的姿势，虽然站的不是很稳，但是至少是标准的。她满意地点点头，而后一边轻轻挥舞手里的竹棒，一边慢慢说道：“学习武术，最重要的是有一颗恒心！要保持良好的心态，还要有敢于吃苦，持之以恒的信心！也许你们当初求我教你们咏春拳，只是出于好奇心罢了！可是我不会把这当做游戏。既然答应教会你们咏春拳，我就不容许你们有退缩的心理！在你们完全掌握咏春拳之前，我会非常严格地教导你们！相信这一点，即使是大小姐也不会反对！你们不要以为每天就是这样练习步法和手势很枯燥，这些都是基础中的基础！只有打好了基础，才能更好地掌握咏春拳的奥义！当初我学的时候，师傅比我现在还要严厉十几倍！考虑到你们跟我不同，所以已经尽量放宽……”

　　“你……你在小看我们吗？”斋藤拓也闻言立刻叫道，眼中隐隐有些不服的神色。

　　“对啊！为什么觉得我们不如你啊！心柔姐姐，你的意思是我们连女孩子都不如吗？”曹安琥也抬头叫道，“有种你就按照你师傅教你的方法来训练我们！心柔姐姐你能做到的，我们也可以！是不是，拓也？”

　　“没错！”斋藤拓也也不服输。

　　“HO～～？”莫心柔严肃的脸上露出一丝微笑，“还是不要了吧？我又没说你们不如我！只是，你们的耐心和毅力太差了，恐怕达不到我的程度……”

　　“不要小看我们！心柔姐姐你是女孩子都能做到，没理由我们做不到！”

　　“没错！安琥说得对！”斋藤拓也大声赞同曹安琥的话。

　　莫心柔点点头，看着两个被激起斗志的小鬼，顿时感到很好玩。毕竟还是什么都不懂的小鬼头，随随便便几句话就让他们上当了！不过这样也好，自尊心越强，就越容易被激。师傅以前就是这么用话挤兑自己，让自己不知不觉进了圈套，完全按照她的意愿去做。不过也亏的师傅这么做，自己才能有现在的一身功夫！现在体会到师傅教导自己时候的心情，莫心柔倒是开始想念起她来……

　　“很好！”她在两个斗志高昂的小鬼头面前，挥舞着手里的竹棒，“既然你们有这样的觉悟，那么我就成全你们！现在离吃饭时间还有半个小时，我们马上加大难度！给你们2分钟时间，赶紧去房间带上负重道具，而后回来继续训练！从今天开始，你们的训练课程全部要带着负重道具！我要榨压你们所有的力量，消耗掉你们的所有体力！你们每一天都会到达极限，并且不会有任何喊停的机会！那么我再问你们一次——你们真的，准备好了吗？”

　　“咕噜～～”两个小鬼头同时咽了口唾沫，像是看了一眼，而后脑中响起莫心柔那句轻视他们的话来，顿时下了决心。

　　“我们接受！！”两人异口同声回答，正好目光扫视到正走进后院的珠珠，顿时眼睛发亮，急忙抬起胸膛，表现出自己认为最棒的一面。

　　“那么，赶紧去穿负重！”

　　“是！！”两个小鬼异口同声，快速向着房间跑去。

　　“加油哦！”珠珠在一边为两人挥手声援。


第146章 路见不平

　　公交车行驶在夜晚灯火灿烂的城市，收音机里播放着动听的旋律。

　　珠珠坐在最后面一排座位上，左右两边各是身穿葵定制的，背后印有金色月牙图案衣服的斋藤拓也与曹安琥。两个人都有些疲累，在用餐前已经被莫心柔折磨地身心俱惫了。不过答应送珠珠回家，两个人还是说到做到的。他们跟珠珠相差也就1、2岁，而且珠珠不但长得可爱，歌也唱得很好听，两人都很喜欢这个新入门的“小师妹”。有这么好的表现机会，他们怎么可能放过？

　　于是，虽然很疲劳的情况下，他们还是很开心地护送珠珠。

　　“还有多久到啊？”曹安琥开心归开心，不过却隐隐有些不舒服。他不是很喜欢坐公交，因为那会让他感到头晕。

　　珠珠没有发现曹安琥的异常，因为他和拓也吃晚饭前被调教地脸色苍白，现在也看不出什么区别了：“前面还要过两个站，然后需要打车才能继续走。因为已经跨市了，晚上没有到那边的公交。”

　　“哦～～”曹安琥伸手捂着胸口，尽量深呼吸缓和自己的状况，“珠珠你是E市的人吗？”他试图通过聊天来缓解自己头晕的症状。

　　“不是哦！”珠珠摇摇头，“我是考到这边学校来的啦！我的家在京城，我就是在那边出生的！”

　　“唉——！！珠珠你是京城来的？可是……京城是我国首都，那里的学校这么说也比这边要好吧？”安琥睁大了眼睛。

　　“话是这么说没错！可是我喜欢音乐，在那边的话有父母管着，根本不可能如愿啦！每天除了学习，还是学习！上课学习，下课学习，放学做完作业后还要学习，一点个人时间也没有！而且他们还会请来家庭教师……还好我大哥挺我，不然的话我也不可能到这边来！”珠珠微微笑道，“现在我可以在学习之余，拥有自己的独立空间，多好啊！”

　　“可是你一个女孩子单身在外，家里人都不担心吗？”旁边的斋藤拓也插口道。

　　“我们家族就是这样的惯例啊！我是独立最晚的一个，而且还是最没用的！在我这个年纪的时候，父亲已经是一家公司的老总；大哥的事业已经开始稳固发展；二姐也差不多开始进入家族公司，展现自己的才华；三姐已经是大哥公司里重要的会计；就连比我还小的小弟，也已经提前进入分公司熟悉业务；只有我最没用，什么都做不到！”珠珠叹了口气，有些沮丧。

　　旁边的斋藤拓也急忙摇头否定：“哪里？你的歌唱得很好！就连师傅姐姐都喜欢，说明你真的很厉害啊！要知道，师傅姐姐是个要求很高的人，而且她原本都是冷冰冰的，自从你来了以后，才逐渐开始出现笑容，态度也有所转变。你真的是很厉害哦！”

　　“是啊！是啊！”曹安琥连连点头，“而且你明明入门比我们都晚，可是唱歌时候运用查克拉的技巧，比我们都厉害呢！”

　　“查克拉？”珠珠一脸疑惑地看着曹安琥，而后想了想，“你是说‘气’吗？”

　　“气？”曹安琥与斋藤拓也歪着头对视一眼，眼中尽是疑惑。不过凉风很快反应过来，急忙异口同声应道，“没错！就是气！”

　　“你们还真是默契呢！”珠珠捂嘴轻笑，她已经不止一次看到两个年纪比自己略小的“师兄”异口同声说话了。

　　“因为我们是好兄弟嘛！！”两人再度异口同声，而后相视哈哈大笑。

　　“真羡慕你们～～我们家虽然兄弟姐妹很多，但是感情还不如你们好！虽然大哥也很照顾我，但是一直忙于公司业务，很少回家的。”珠珠有些黯然。

　　“没关系啦！现在你是我们的师妹，大家都是一家人啦！”斋藤拓也与曹安琥又同时回答。

　　“嗯！不过你们年纪都比我小。却叫我师妹，感觉怪怪的……”珠珠扑哧一笑，挪动一下挂在肩膀的吉他，而后看了眼左右两人。

　　“因为我们先入门……”两人又是异口同声，惹得珠珠再度发笑。

　　珠珠倒不在乎什么师姐师妹的名分，她语气中略带羡慕：“你们就好了，又可以跟着师傅学功夫，又可以跟着心柔姐姐学武术！师傅和心柔姐姐都好厉害，你们也肯定学到不少！我其实很想跟师傅学功夫的，可是师傅说我不适合，所以只能学运气调息，专注唱歌方面……”

　　听到珠珠这么说，曹安琥和斋藤拓也都有些诧异，两人对视了一眼，而后由斋藤拓也问道：“珠珠师妹，你为什么会这么想呢？其实师傅现在教你的，跟我们的没什么区别啊！”

　　“没有区别？”珠珠有些困惑。

　　“你不知道吗？”斋藤拓也皱了一下眉头，暗自沉吟。

　　“就是说，你所学的‘气’，本质上根本就是……”曹安琥说到一半，突然被斋藤拓也伸手捂住嘴巴，急忙伸手拉开他的手，“你干嘛啊？”

　　“安琥！”斋藤拓也眼神严肃，“师傅姐姐既然没有告诉珠珠师妹，就表示着有她自己的打算！如果我们擅自告知珠珠师妹，恐怕师傅姐姐会生气的！师傅姐姐做事，自然有她的道理，我们不可以擅自僭越！”

　　“唔～～”曹安琥想起葵冰冷的眼神，不由得打了个寒战，“对啊！还是拓也你想得周到。珠珠师妹，不管是‘气’也好，查克……那什么也罢！师傅姐姐的命令是绝对的！如果违背会很恐怖，所以还是不要谈这些了！你只要认真学好师傅姐姐交给你的东西，绝对不会比我和拓也差的！”

　　“没错！”拓也点头同意。

　　“哦！”珠珠很是疑惑，那“查克”是什么东西。好像之前师傅教自己的时候，也说到“查”字过。这其中肯定有什么关联！可是到底是什么呢？她百思不得其解。

　　“哧——！！”公交车停了下来。

　　“到站了！”不知不觉间，车子在他们聊天的时候已经到达了终点站。珠珠站起身来，慢慢走到出口处。

　　“终于到了～～”曹安琥正感觉气闷，急忙起身，“拓也，快点！”

　　“好！”

　　三人下了车，就在路口站好等待。珠珠背着吉他四处张望，寻找过往的出租车。安琥却扶着一旁绿化带的大树，难受地干呕。

　　“你还好吧？本来我一个人送珠珠师妹回来就好了，你干嘛非跟过来？”斋藤拓也轻轻拍打曹安琥的背部，埋怨道，“你坐公交会不舒服，还非逞能！”

　　“呵呵～～”曹安琥抬头苦笑一声。

　　“安琥师兄晕车吗？”珠珠回过神来，有些惊奇。

　　斋藤拓也耸耸肩，无奈道：“只晕公交，我也是最近才知道的！”

　　“唉——好奇怪哦！”珠珠发出感慨，过来伸手轻轻拍了几下他的背部，“那一会回去的时候，带点晕车药吧！我住的房子附近，有一家药店。”

　　“真好呐～～！”斋藤拓也羡慕地看着珠珠温柔地帮安琥拍背，心里合计自己是不是也该晕车试试？

　　过了一会，安琥的脸色稍稍好了一些，三人在路边一边聊天一边等待着出租车。耳边突然传来一阵旅行箱拖地的声音，转头看去就见一个衣着时髦的青衣女子缓缓向这边走来。

　　原本不是很注意，不过很快那青衣女子面前窜出来好几个手臂上有着各式各样纹身，发型古里古怪的年轻人，他们将青衣女子围在中间，脸上带着坏笑，不知道在说些什么。而那青衣女子显然有些不悦，于是开始跟他们争吵。很快五个年轻人似乎被惹怒，说话声音也更大声了。就算离得有些远，三人也能听到五个年轻人嚣张的呵斥声。

　　“那个大姐姐被欺负了！”珠珠捂着嘴，惊讶地看着前面，“这里为什么治安这么差啊？”

　　“我们报警吧？”斋藤拓也拿出手机。

　　“等警察来了就晚了！”曹安琥深吸了一口气，“现在就是验证师傅和心柔姐姐教给我们功夫的时刻！”

　　“你不会是想……？”斋藤拓也惊诧地看着曹安琥。

　　“还记得师傅问我们的话吗？我的回答就是维护正义！现在就是贯彻我的信念的时候！”曹安琥说话间，转头看向珠珠，“师妹，你在这里呆着！”

　　“嗯！安琥师兄小心点！”珠珠温顺地点点头。

　　“真是拿你没办法！”斋藤拓也无奈呼了口气，拉起了衣袖，“你在这里稍等！很快就结束了。”

　　“嗯！拓也师兄加油！”

　　“喂！”曹安琥一马当先，快步冲到了前面，大喊一声，“快给我住手！不要欺负那个漂亮大姐姐！”

　　“嗯——？”五个年轻人转过头来，看到两个看上去很瘦弱的小鬼过来，顿时哈哈大笑。而拖着旅行箱的青衣女子眼中流露出一丝异样的神情，站在那里默默看着出现在这里的曹安琥和斋藤拓也。

　　“毛都没长齐，就想英雄救美？”为首一人染着红发，鼻子上挂着个鼻环，一脸轻蔑，“不想挨打就滚远点！我还不想打小孩！”

　　“砰！”话音刚落，曹安琥已经身子一伏，后脚一蹬，如同闪电般出现在红发男子身前，一拳击中了他的小腹。红发男子立刻露出了痛苦的表情，捂着肚子跪倒在地。

　　“咚！”斋藤拓也也飞速向前，一脚横扫，准确无误地踢中红发男子的脸部。红发男子脸上留下了一个脚印，鼻孔冒血仰头倒下，晕了过去。

　　就在一瞬间，两个小鬼竟然联手打晕了一个比他们强壮好几倍的成年人。不管是红发男子的同党，还是青衣女子都露出了无比震惊的眼神。


第147章 戴绮

　　戴绮下了飞机就直接坐车来到目的地，她手里虽然有详细的地址，但是毕竟第一次来到这里，结果下错了站，在这边四处转悠。

　　一个女人，而且还是漂亮女人大晚上在城市里转悠，很容易被人搭讪，尤其是当地的一些流氓混混之类。她早就已经习惯了。就像刚才的状况，她已经准备大打出手，好好教训对手一番。可是谁料突然窜出两个十多岁的小男孩，非常干净利落地秒杀一人，这让她收起了出手的欲望，反而颇有兴致地拉着旅行箱转到旁边为两个小男孩加油的女孩边上，抱着膀子看戏。

　　没想到刚到A市就遇到这么有趣的事情，两个小男孩出手毫不拖泥带水，看得出来受过特殊的训练。他们的动作虽然还有些青涩、生疏，不过落点准确无误，看得出来他们并没有什么作战经验，偏偏很是灵巧，又弥补了缺陷。

　　在戴绮思索的时候，两个小鬼已经凭借自身速度优势，加上配合无间，很快把五名比他们高大的成年人放倒在地。初战的兴奋，令两个小鬼脸上红扑扑的，末了对拍一掌，庆祝胜利。

　　“耶～～你们好棒啊！”珠珠在一边使劲鼓掌，非常开心，“坏人全部都被打倒了！”

　　“嘿嘿～～那是！我们可是正义的伙伴！”曹安琥得意地叉着手，搂住拓也的脖子。

　　“谁跟你是正义的伙伴了？我只是不想看你被痛揍。”拓也伸手推开他，一脸无奈。

　　“嘛嘛～～你就别害羞了！”

　　“害羞你个头！”

　　……

　　“他们蛮有趣的！”戴绮看着打闹的两个小男孩，转头向珠珠笑道。

　　“呵呵！”珠珠略一点头，“这位姐姐，现在没事了哦！不过晚上一个人在外面，要小心一点。”

　　“嗯，谢谢了！”戴绮轻轻点头，而后向对两个小鬼招招手，“两位小英雄，真是谢谢你们帮我解围！”

　　“没什么，这是我们应该做的！”曹安琥立刻一拍胸膛，很是开心道。像他这个年纪的小鬼，最喜欢听别人称赞自己。在葵身边修炼的时候，每天都会被要求练习各种搏斗技巧，查克拉运用技巧，之后还要接受咏春拳的训练，每一天都精疲力尽。可是葵和莫心柔都不是会表扬人的类型，这让两个小鬼在听到漂亮姐姐的称赞以后，难以掩饰脸上的喜悦。

　　“我是第一次来到A市呢！没想到刚过来就碰到这样的情形。不过好在有你们帮忙，真是感激不尽！对了，我对这里很不熟悉，所以不小心迷路了！能不能问一下，这个地方怎么走？”戴绮从挂在手上的手提包里找出一张写有地址的纸条来。

　　曹安琥、斋藤拓也以及珠珠都围了过来，当看到上面所写的地址时，曹安琥最先惊呼：“玉衡街道红华小区？这不就是师傅姐姐家那一带吗？真是巧啊！这位姐姐，你要去的地方我们知道！不过现在我们要送珠珠师妹先回家，不如你也一起？等珠珠师妹安全到家，我们再带你去红华小区！”

　　“真的吗？那太棒了！”戴绮很是意外。没想到自己运气这么好，正愁找不到路呢，就有人自己送上门来。这些小鬼应该不会说谎，而且也没那个必要。

　　正在说话之时，远处开过来一辆出租，珠珠急忙过去伸手招了招，拦了下来：“车子来了！”

　　“走吧！先去珠珠家！”曹安琥伸手就要帮戴绮拿旅行箱，不过戴绮立刻紧张地将箱子拉到身后。

　　看到曹安琥一辆疑惑，她急忙解释：“这箱子很重，怎么好意思让你帮我拿？”

　　“没事的啦！我力气很大哟！况且我不行的话，还有拓也呢！”曹安琥笑着说道。

　　“还是算了！我自己来……”戴绮干笑一声，拎着箱子来到出租车后边。这时司机已经打开后车箱，让她顺利塞了进去。

　　“总感觉……怪怪的！”拓也低声对安琥说道。

　　“哎呀！也许箱子里是一些女孩子的私密物件，这很正常啊！”旁边的珠珠解释道，“快上车吧！”

　　“哦！！”安琥和拓也对视一眼，钻进了出租。

　　一路上戴绮很是好奇地追问关于他们“师傅姐姐”的事情，安琥倒是没什么防备，不过拓也却很是严肃地制止安琥，没能得到答案的戴绮只好转而询问其他的事情。几个人在车里倒是聊得开心。等送珠珠到了住的地方，戴绮也坚持着付了车钱，而后与安琥及拓也一起回程。

　　途中因为安琥吃了刚买的晕车药，感觉好了很多，三人安安稳稳返回到红华小区。

　　“司机大叔停一下！”到了夏家别墅，曹安琥出声喊停。

　　“车钱我来付！”戴绮微微一笑，俯身看了眼别墅。非常豪华的意大利风格建筑，外围是防盗措施很严密的铁门和高墙。大门前亮着灯的小房间里面，几名保安正注视着这边。

　　“我们自己付吧！”拓也伸手摸出钱包。住在这里跟师傅姐姐修炼，经常能够得到零用钱。而且这零用钱，都是以百计数的，虽然在葵眼中只是散碎零钱，但是实际上次数一多，两个小鬼现在都已经身负上万巨款了。随手递给出租司机一张红色老人头，拓也认真的说道，“刚才让大姐付账，都已经很不好意思了！”

　　“对啊对啊！平时师傅虽然严厉了点，但是对我们很好。我和拓也现在钱包都鼓鼓的，有的是钱！”曹安琥笑着下车，对着车后座的戴绮说道，“对了大姐姐，你在哪下车？”

　　“再往前一段路吧！”戴绮随意说道，其实她的目的就是找到这个小区，然后再找到此行的目标。看到别墅的一瞬间，她的眼睛亮了一下，想起了情报中那一句：红华小区最豪华别墅。一路行来，小区内的建筑一览无余，显然眼前的别墅就是最豪华的一栋。由此看来，此行目标就在里面！而眼前两个小鬼肯定跟目标有关系，说起来也巧，自己竟然能够在迷路的时候遇到他们，难道这就是天意？

　　“那我们先进去了，大姐姐再见！”曹安琥笑眯眯地向戴绮挥手道别。

　　“嗯！再见。”戴绮温和地一笑。的确，我们很快就会再见面的！

　　“客人，您在哪里下？”司机透过后视镜看着戴绮问道。

　　“离这里最近的宾馆在哪？”戴绮稍稍思索了一下。

　　“就在前面不远处，有一家盛新宾馆。”司机不假思索地回答。

　　“我需要比较高，能够欣赏周围美丽‘环境’的。”戴绮伸手戴上墨镜。

　　司机耸耸肩，发动了车子：“那你选个顶楼的房间，好像可以上阳台看风景。虽然这边其实也没什么好看的……”

　　“那就盛新吧！”戴绮想要看的“环境”，自然不是单纯的小区风景。

　　车子很快带着她来到一座大楼前，楼上挂着巨大的招牌，周围闪烁的五色灯在黑夜中特别耀眼。

　　幸好顶楼还有空房，戴绮交了钱后，在服务员的陪同下坐电梯来到顶层，进了自己的房间。关上门将房卡插好，她随手将手提袋干干净净的白色褥子上，蹲下身打开了旅行箱，而后从里面取出一个军用望远镜，来到窗前顺手拉开门，走上了阳台。

　　夜晚的风很凉爽，戴绮将秀发捋到耳后，将望远镜放在眼前，很快锁定目标。

　　别墅门口，保安们正在换班，彼此交谈着什么。

　　镜头移动到别墅里面，看到的是忙碌着收拾庭院和房间的女佣，来回穿插巡逻的几名保安。

　　庭院中宋念薇正端着自制的果酒招呼刚刚回家的两个小鬼头，老张穿着管家服饰，手里挂着一块白毛巾，恭敬地站在一边。另外一头，莫心柔守在房门之外，严肃地扫视周围，关注着任何风吹草动。大部分人，戴绮都不认识，但是她观察过程中也稍稍愣了一下，显然好像发现了什么不确定的事情。

　　“应该不会的，他怎么可能出现在这里？”戴绮很快否定了自己的想法，而后又调转方向，镜头转移到浴室，那里亮着灯，窗帘也被拉起，里面似乎人影闪动。

　　隔着窗帘根本看不到，不能确定啊……不过想来，那个看上去弱弱的女人不可能，一脸严肃的女人穿着管家服，也不可能！浴室里的这个，八九不离十就是自己想要寻找的目标了！只是没能确定对方的真实面貌，稍稍有些麻烦。在的话还好说，若是目标并不在别墅中，自己岂不是扑了个空？

　　慢着！如果那个人真的是他，就表示目标的确就在这里！也就是说，自己只要确认他是不是他，就可以了！相貌上看上去，根本不是一个人，但是那股神韵，却是戴绮极度熟悉的。

　　正在思索之时，突然发现浴室窗户窗帘迅速开合，而后一道寒光闪过，戴绮危机意识瞬间爆发，立刻低头蹲下。

　　“嗖——”破空声划过耳朵，她背靠着栏杆，眼睛正好看见挂在墙上的一支暗器，那是岛国特有的忍者苦无。

　　“错觉？”月影葵把窗帘拉开一条细缝，全力开启了感知能力。可是在有效的感知范围内并没有发现任何异常，而自己的苦无也因为用力过猛不知道飞向何方。总感觉有人在窥视自己，难道真的是错觉？


第148章 慕容艳

　　“喂！听说没有？”喧闹的城市酒吧一角，几个奇装异服的年轻男女围坐着聊天。

　　“什么？”

　　“神之使徒啊！就是最近闹得沸沸扬扬的那些神秘人物。”

　　“哦～～你是说西部城市最近开始出现的神秘人物吗？”

　　“我知道！我知道！最近西部死了好多人，报纸上说是当地黑势力打架斗殴的严重暴力事件。可是网上有真实的视频流出，那根本就是神之使徒对他们的虐杀！我看过那个视频，简直太帅了！能够在任何地形极速滑行，如若飞翔，使用仿佛电影特技的超能力冰刃杀人的染血修女！手中掌着可以切断任何物体，曾在疾行中切开车子，穿越而过的红色罗刹！还有安静时犹如家猫，暴怒时化身巨兽的黑暗魔兽！真是不可思议，原来世界上真的存在超能力者呢！”

　　“是电脑特技吧？现在科技这么发达，什么事情做不到啊？肯定是一些想出名的无聊人士想出来的新花招罢了！”

　　“你这么说可就错了！”

　　“哦，为什么？”

　　“那视频经过国内外专家鉴定，绝对真实！没有任何特技效果。”

　　“得了吧！这年头最不可信的，就是那些所谓的‘专家’！”

　　“你如果不相信，那就去西部吧！听说最近神之使徒公开招收信徒，里面除了平民之外，还有很多不得志的商人。听说神之使徒中的染血修女和红色罗刹与那些商人达成协议，在当地设立据点。你去了西部，也许能够混进神之使徒中间，一窥染血修女和红色罗刹的真容！”

　　“得了吧！如果是真的话，那俩都是杀人不眨眼的人物。你叫我去找死吗？”

　　“怎么会呢？听说染血修女和红色罗刹都是难得一见的大美人。你不是自誉情圣吗？如果能够摆平她们，可就平白得到两个超级强悍的美女老婆，而且还附带了一个拥有不少信徒的新宗教。”

　　“得了吧！那种美女是碰不得了！”

　　“哈哈，你怂了吧？”

　　“是是……”

　　边上一阵哄笑。

　　“神之使徒……染血修女……红色罗刹……”吧台前，身着便服的黑发女子端着鸡尾酒，双眼微微眯起，“看来西部才是真的好玩啊！可是无良的上级，竟然调我来到这里……”叹息间，转身扫视了一眼周围，突然在随着震耳音乐舞动的人群中，发现了令她目光一闪的宝物。

　　随手将鸡尾酒放在台边，黑发女子轻笑着下了座位，挤进了舞动的人群之中。她很是直接地来到一个身穿白色低胸装，跳得很开心的时髦女子面前，一边随着音乐摆动身体，一边渐渐贴近对方的耳垂，用轻柔的，却清晰无比的声音说道：“你跳的真棒，美女！”

　　“谢谢！”对方转头看到黑发女子，脸上也露出了微笑，“你也不赖！”

　　“是吗？可是我觉得自己还有很多不足，不知道你介不介意教教我？”

　　“乐意之至！”

　　两个女人很快一见如故，一边握着手一起跳舞，一边在嘈杂的音乐声中欢笑着交流着。期间黑发女子表现出各种亲昵的动作，时髦女子也不反感。等到时间缓缓流逝，音乐停止之时，吧内客人已经所剩无几。黑发女子牵着时髦女子的手，两人很是亲密的样子，互相挽着手离开。

　　清晨，清脆的鸟叫声传入耳中。

　　慕容艳下了床，身穿单薄睡衣来到窗前，拉开窗帘后眯着眼看着明媚的阳光。

　　“嗯～～”床上的可人儿觉察到了，侧着身子，用睡衣惺忪的目光看着她的背影，“这么早就起来了？”

　　“太阳都晒屁股了！”慕容艳回头妩媚一笑，沐浴在阳光中，“又是美好的一天……”

　　“人家浑身酸软，不想起来了！再陪我睡会……”可人儿抱着被子，慵懒地请求。

　　“谁叫你昨天晚上那么疯狂？”慕容艳嘴角微微斜起，“很难想象，你竟然是初体验？”

　　“都……都怪你！叫人家陪你玩这种游戏……”可人儿羞得钻进被窝。

　　“那你舒服么？”慕容艳坏笑一声，看着虫蛹一样的可人儿。

　　“我……我不知道！”可人儿娇羞的声音从被我传出。

　　“那你觉得跟你男朋友相比，那个感觉好些？”慕容艳又笑问。

　　“这……这不一样！”可人儿慢慢露出眼睛，羞怯地看着慕容艳。

　　“因为你我都是女人？”慕容艳走到床前，伸手隔着被子在可人儿高挺的臀部拍了一下，“可是昨天是谁说，比跟自己男朋友一起还舒服的？”

　　“唔——你不要说了！都是你……引诱人家……”

　　“你不喜欢？”

　　“也不是不喜欢……”

　　“那就是喜欢了！既然喜欢，又有什么好担心的？”慕容艳不以为意，“起床吧！我有重要的事情要去办，先开车送你回家！”

　　“哦、哦！”可人儿伸手抓着内衣拖进杯子，而后钻了进去。

　　“昨晚都看光了，再说我们都是女人你害羞什么？”慕容艳直接拉开了被子，笑嘻嘻地观摩着眼前妙曼的身体。

　　“你……你太坏了！”可人儿脸上燥红，不过也很快适应，起身直接在慕容艳的注视下穿戴整齐。

　　慕容艳自己也随意换上一件休闲白色上衣，配上牛仔裤，而后从旅行包中翻出证件塞进裤袋。

　　“等一下！”出门之前，可人儿拉住了慕容艳，而后咬着嘴唇递给她一张名片。

　　“袁莉莉？”慕容艳食指和中指夹着名片摆玩了一会，微微笑道，“这是你的全名？”

　　“嗯！”可人儿点点头，然后伸出手来。

　　“怎么？”慕容艳歪着脑袋，故作不解。

　　“你的！”袁莉莉崛起了嘴。

　　“怎么？一次不过瘾，还想多玩几次吗？”慕容艳哈哈一笑，伸手揽住了袁莉莉的香肩，轻轻抚摸柔滑的肌肤，使得她微微呻吟一声。而后贴着她的小耳朵轻声道，“我会在这里住很长一段时间，所以你随时可以来找我哦！”

　　“我……我只是想增进新朋友之间的友谊……”袁莉莉低着头，身上有些发烫。

　　“我了，我了！你随时可以过来跟我‘增进友谊’！”慕容艳轻笑着搂着她出了门，将其哄到车上，而后问清她的住处，直接送了回去。

　　从袁莉莉的家中离开后，一边开车往另一方向疾驰，一边在脑中思索着如何与目标任务见面。如果太突兀了，可能会引起对方的反感，导致印象减分。对方如果真的是超能力者，那么自己能够拉拢她的几率大大减少。所以第一印象很重要！如何才能很自然地拜访对方，而后说出自己的真实身份呢？对方会不会排斥军方？她拥有的能力会不会对军方产生威胁……

　　脑子里乱糟糟的慕容艳，在没有见到目标本人的情况下，已经开始烦恼了。

　　此时此刻，城市的另外一端。

　　李红玉拿着手里的入学申请书，抬头看着眼前这个有些特殊的家庭。

　　“校长，拜托了！”男人很是认真地请求，“我们夫妇刚刚回国，现在还没有稳定的收入。日后一定会全额支付学费！”

　　“拜托了！”女人口音有点奇怪，带着岛国韵味。

　　“罗曼先生是美籍华人，伊吹小姐是岛国国籍，而你们的女儿却是在中国出生，入了中国的国籍？很不可思议的家庭组合，我表示很震惊！”李红玉很是认真的回答，“我们学校现在还在新建当中，你们也看到了，新校舍起码要好一段时间才能完成。你们女儿要入读，考虑到两位的经济情况，是可以申请慈善免费教学模式的！不过现在只能在旧校舍跟孩子们一起，条件可能差一点……”

　　“您能帮忙就已经十分感谢了！我们一家都会记住校长您的大恩大德！”听说可以免费入学，原本家庭经济就很普通，而且刚刚回到中国，还没有工作的夫妇都十分激动。

　　“感谢倒不必了！我们学校本就是准备实行贵族慈善双模式教学，所以本就是应尽的责任。”李红玉看了一眼梳着双马尾，身穿廉价衣裙却无法遮挡其可爱模样，躲在父母身后安静地看着自己的小女孩，不由得对着她轻轻笑了笑，“孩子看上去很可爱，而且也很聪明的样子，肯定能跟小朋友们好好相处的。”

　　“小女承蒙您的夸奖！”伊吹听到校长称赞自己的女儿，脸上顿时露出开心的笑容，仿佛被称赞的是自己一般。

　　而罗曼也很是开心地笑着，摸了摸女儿的头：“不是我自夸，露娜从小就乖，很是听话！她是我们夫妇的掌上明珠，在外面工作疲倦回家的时候，看到她可爱的笑容，就又再度充满了力量！”

　　“看得出来！”李红玉很是同意地点点头，笑眯眯看着露娜，“孩子受过什么程度的教育？”

　　“在美国的时候，上过四年小学！”罗曼如实回答。

　　“哦～～不过美国的教育体制跟国内不一样，先让孩子上上我们小学的课程，若是没问题可以再升初中！”

　　“一切拜托校长！”


第149章 狡猾之蛇

　　“啊——！！”

　　月影葵的房间中传出凄惨的两个叫声，把正在工作的保安、女佣注意力都吸引过去。

　　“不知道大小姐做了什么，两个小公子好可怜啊！”

　　“会不会大小姐有虐待人的嗜好？像用皮鞭抽人什么的……”

　　“应该不会吧？两个小公子身上也没看到伤痕啊！”

　　“每天晚上两个小公子从大小姐房间里出来，都看上去很虚弱的样子。而且天天都叫得这么凄惨，真的很像被虐待啊！”

　　“无凭无据还是少说这种话为妙。我们难得有薪水这么好的工作，有些事情还是需要装聋作哑！”

　　“喂！你们两个嘀嘀咕咕在说什么？”老张突然出现在两个女佣身后，吓得她们脸色铁青，急忙低头很是拘谨。

　　“没……没什么！”

　　“对啊！我们只是闲聊，张管家！”

　　“哼！无论大小姐做什么，都不是你们可以随便议论的！还不认真工作去！”老张竖起眉头。

　　“是！”两名女佣对视一眼，急忙转身慌慌张张跑开。

　　老张等两个女佣彻底消失在自己眼中，抬起头看了眼月影葵的房间窗户，若有所思。

　　房间内，葵收回双手，背对着她的拓也与安琥立刻向前瘫倒。

　　两人都大汗淋漓，脸色苍白。睡觉之前，他们每天都要先让葵把身上的查克拉抽得只剩下一点点，才能回去休息。不过因此查克拉容量逐渐扩大，两个人才没有什么怨言。毕竟在他们看来，师傅姐姐是为了提升他们的实力才这样做的。

　　葵又获得了一些查克拉，但是显然并不是很满意。两个小鬼虽然进步神速，但是能够存储的查克拉量还是很小。自己虽然每天抽取，可以渐渐增强自己的力量，效果却不是很显著。

　　“你们回去休息吧！”葵闭上眼，在床上打坐。

　　“是……”拓也与安琥相互搀扶，晃晃悠悠地离开了房间。

　　自从毒蛇覆灭以后，似乎变得平静下来。逃走的毒蛇成员再也没有露面，仿佛人间蒸发。暗刺平台也不知为何没有再联系自己，给自己发放任务。一瞬间，仿佛死水一般的平静！然后葵心里清楚，这不过是暴风雨到来之前的前奏！接下来，会出现什么样的敌人？

　　“大小姐！”莫心柔敲门进来，打断了葵的思绪。

　　“怎么？”葵头也不抬，闭目问道。

　　“咔嚓！”莫心柔随手关上房门，而后走到床边，“刚才从B市传来消息，雷迈已经暗中派人动手，除掉了林建军！至于林建军的党羽，因为惧怕而投靠了我们，现在被雷迈收归手下！雷迈特意询问大小姐，如何处理这些投诚的老家伙！”

　　葵慢慢睁开眼睛，身体却保持着打坐状态不动：“心柔……”

　　“在！”莫心柔愣了一下。

　　“你知道了这些事情，不觉得害怕吗？”葵直视着她的眼睛。

　　“害怕？大小姐吗？”莫心柔低着头，“的确！刚开始的时候，我实在无法相信……不过大小姐这么做，肯定有自己的理由！请大小姐放心，无论您走上什么样的道路，我都会陪伴在您的身边！”

　　“是么……？”葵默默闭上眼睛，语气冷淡，“我知道了……”

　　“那关于如何处理……？”

　　“既然是老家伙了，而且还算识时务，就放他们一马！不过要让雷迈注意，这些人肯定都是人老成精的！阳奉阴违是他们的拿手好戏，若是真的发现，就不要手下留情了！”葵冷冷说道，就仿佛说的只是几只猪羊。

　　“是！”莫心柔略一点头，转身拉门离开房间。

　　“死了么……”葵等到莫心柔离开，缓缓睁开眼睛，里面闪烁着诡异的光芒，“看来不是你的，林建军！那么会是谁呢？真是有意思……我们来玩游戏吧！看看需要多久，让我把你揪出来……”

　　深夜，男人被一声轻响吵醒，警惕地坐起身来，迅速转到窗前。

　　外面漆黑一片，皎洁的月光被高耸的树木遮挡，只有斑斑点点撒落在后院。

　　“嗖！”黑影一闪而过，身体灵活地在夜色中穿梭，翻墙跳了出去。

　　“谁？！”男人吃了一惊，迅速披上外衣，拉开门探头看了眼月影葵所在的房间。而后皱了下眉，竟然也利落地跑向墙边。墙上留着一个飞爪，男人抓住绳索，噌噌噌飞身上墙，而后收起飞爪，最快速度追向黑影。

　　整个过程安静无比，正在值班的保安丝毫没有察觉。

　　黑影出去以后，并没有立刻加速逃离，反而等待男人翻墙出来，这才转身飞奔。男人见状，立刻紧追不舍，两人一前一后奔跑在凌晨安静的街道。

　　脚步声越来越急，两个人都听到耳边风声呼呼作响。

　　终于到了一处僻静的露天公园，黑影停下脚步。男人紧追过去，在距离黑影十米左右停了下来。

　　“你果然跟过来了！”黑影转过身来，在路灯下露出了娇美的容貌，真是刚刚来到这里的戴绮。此时她身着一套灰色紧身夜行衣，脸上笑吟吟的。

　　“竹叶青……”男人声音低沉，“你回来了？”

　　“老巢都让人端了，我能不回来吗？”戴绮轻轻笑着，不过笑意中透露着丝丝寒意，“倒是你让我意外，竟然不顾身份潜伏在目标身边。堂堂的毒蛇老大，竟然做起了这么卑贱的工作？”

　　“知己知彼百战百胜！”男人轻笑一声，“我现在的基业被毁，所以更不能轻易出手了！我必须完完全全掌握她的弱点，发出致命一击！在此之前，绝对不可以惊扰到她！”

　　“知己知彼吗？”戴绮眯着眼看向男子，“你倒是沉得住气！”

　　“身为一个好的猎手，养气功夫必须过关！”男人沉声道，“你是要为弟兄们报仇吗？”

　　“那是当然……”戴绮点点头。

　　“那么就不要轻举妄动！我们的目标绝对不简单。这段时间我就近观察，越看越是心惊！虽然她就算对家中仆人保密措施做的也很好，还是能够从中发现很多疏漏的地方。虽然还不能下定论，但是毒蛇的覆灭绝对不是意外！她不但拥有令人乍舌的财力，手中也有不少精英部下，更为重要的是，她自身的实力暂时无法预测！据我初步估计，恐怕相当于暗刺平台中的钻级……甚至神级杀手水准！她对危险的预感能力无人能及，而且对周围任何人都保持着一定的戒心。哪怕那个人是她最信任的人！这样的人是最难对付的，轻举妄动的话只能打草惊蛇，甚至全军覆没！”男人很是严肃地说道。

　　“哦～～真有那么厉害？”戴绮倒是来了兴趣，眼睛眯得更厉害了。

　　“你可不要坏了我的好事！”男人立刻告诫，“至少在我摸清楚她的底牌之前，不允许你出手！哪怕99％成功，有1％的几率我也不会让你去试！”

　　“你谨慎过头了吧？”戴绮微微皱眉。

　　“就是因为这样的谨慎，我身边的弟兄一个个死去，只有我还能好好的活到现在！”男人冷哼一声。

　　“说的也是！那我怎么办？”戴绮耸肩道，“总不能什么也不做，就这样干看着吧？”

　　男人沉默了一会，而后开口：“其实你来，两个人的话做事也相对方便一些！她最近投资新建了一所学校，似乎在招募各地优秀的教师。虽然本人不大理会学校的事务，代为处理的恐怕将会是她的心腹！”

　　“你要我接近她的心腹？”戴绮嘴巴翘起好看的弧度。

　　“那不就是你的拿手本领吗？”男人轻笑一声，“对方只是个乳臭未干的年轻人，我想对你来说根本就是小菜一碟！如果能够顺利拉拢她的心腹，那么我们获得情报的来源又多出一个……”

　　“你总是对的！”戴绮眯着眼，而后点头道。

　　“所以我才是你们老大……”男人露出了自信的笑容。

　　“OK！好在我也是国外名牌大学出来的，考个资格证书轻松得很！不过你真的没问题吗？在目标的身边不是更容易暴露？”戴绮略有些担心。

　　男人摇摇头，毫不在意：“最危险的地方，就是最安全的！更何况像我这样在别墅中，随处可见的小人物，她怎么可能太过在意？放心好了，至少到目前为止，我伪装得很好，不会被她发现任何蛛丝马迹！”

　　“我当然对你放心！像你这样狡猾无比，用两三个身份出现在别人眼中，利用死忠部下掩饰自己能力的人，怎么可能轻易被人识破呢？金环蛇王……也是真正的千变蛇王！替死鬼梁家兄弟去了，现在谁都以为千变蛇王已死，对你来说可是天大的好消息啊！”

　　“现在知情的人只剩下你，难道不怕我杀你灭口？”男人露出残忍的笑意。

　　“当然怕了！不过你不会的……”戴绮眯着眼笑道，“我们可是仅存的同伴了！”

　　“是啊，我们现在是仅存的同伴了……”男人轻笑一声，抬眼看着夜空。


第150章 债务兼并

　　月影葵坐在新购的办公楼，左边是一脸严肃的莫心柔，右边则侧立着两个弟子，斋藤拓也与曹安琥。宋念薇因为上午有必修课，所以并没有在这里。

　　房间正中，沈惊鸿微微笑着面对着葵。

　　葵右手支在桌上，手背托着下巴，语气淡然：“学校的进展如何？”

　　“大概月底可以竣工，我们请的是国内最有名的建筑团队！耗时一个月建造的校舍质量绝对过关！”沈惊鸿很是自信地回答。

　　“那就好！”葵略一点头，兴趣并不是很大，“学校的事，你看着办！这次叫你过来，主要是为了另外一件事。”

　　“哦？”沈惊鸿愣了一下，而后露出了淡淡笑容，“尽管说吧！”

　　“你有本市段家的情报吗？”葵随意地问道。

　　沈惊鸿略微思索了一下，而后点点头：“本市有两个段氏家族，一个是段氏企业，在当地商界有些名望，财产过亿。另外一个则是著名的音乐世家。”

　　“我要的，是段氏企业的资料！”葵惊异于沈惊鸿反应之快，不过并没有表现出来。

　　“段氏企业创始人段德贵，A市南武人。17岁的时候下海经商，就表现出非凡的商业嗅觉。仅仅一年时间，他就赚够了资金，开起了一家汽车修理公司。虽然说公司很小，但是在他的活跃之下，生意兴隆。于是三年之后，他又有了足够的资金，又在市内开起了几家连锁的修车行，并让老二段德鑫、老三段德海、老四段德瑞分别管理。又是五年之后，老二段德鑫因为一场车祸丧生，于是公司被段德贵收回；老三烂赌成性，把公司输了个精光；老四还算好些，却也只是保持着不亏不损的情况。而此时的段德贵，却已经第一次有了自己的上市公司——段氏汽车制造公司，并且又在两年内连开三家分公司。

　　只不过段德贵很快染上了一种很难治愈的疾病，虽然遍求名医，最终还是撒手人寰。他没能完成自己称雄A市商界的愿望，只能把这个重担压在了儿子段国建身上。然而段国建却没有父亲的雄才大略，只是个守成有余，开源无力的庸才。因此好多年过去，段氏企业还是那个段氏企业，没有丝毫的变化。

　　段国建自知没有这个能力，便把希望放在自己的儿子段飞龙身上，可是偏偏这个富家公子段飞龙除了飙车、赌博、玩女人之外，对接管家族企业毫无兴趣。他只知道花钱，而且还不时地给家里招惹麻烦。要不是有叔叔段珪撑腰，恐怕早就蹲班房了。

　　现在的段氏企业，看上去风光无限，可是没有一个可以支起大任的人才，不过是苟延残喘罢了！等到段国建一死，企业落到段飞龙手里，恐怕用不了多久就破产了！”

　　“哦？”葵听完后稍稍点头，“原来如此……也就是说不需要出手，段家也迟早会自我灭亡？”

　　“可以这么说！”沈惊鸿微微笑着点头。

　　“可是我并不想等下去！”葵轻哼一声，“我要在最快时间内让段氏完蛋！”

　　“让段氏完蛋？”沈惊鸿愣了一下，“老板你跟段氏有仇！”

　　“只是一个朋友跟段氏有些纠葛，希望我出手相助罢了……”葵自然有所保留，很是随意地说到，“你有什么办法吗？”

　　“办法倒是很多！最直接的就是兼并了他们的企业，从段氏手中抢走一切！”沈惊鸿略微思索了一下，“不过段国建这人虽然没什么能力，却相当谨慎！若是用现金兼并和股票兼并的方法，恐怕无法奏效……”

　　“是吗？难道没有其他的办法吗？”葵皱了下眉头。

　　“……容我想想！”沈惊鸿右手轻轻按着太阳穴，而后闭目沉思。过了好一会儿，他睁开了眼，轻轻一拍掌，“有了！”

　　“说！”葵立刻起身追问。

　　“咳～～”沈惊鸿清了清嗓子，随即看着葵说道，“想要兼并段氏企业也不是没有办法！首先，既然现金和股票兼并不可能成功，那么我们就转移方向，利用债务兼并的方法！”

　　“债务兼并？”葵听了有些疑惑，不知道是怎么回事。

　　“没错！”沈惊鸿点点头，“段国建这人也有野心，想过要扩展公司。可是偏偏他没有这个能力，所以以失败而告终！虽然没有伤动公司筋骨，却也在外面欠了不少债务！当然，段氏企业一直都在偿还这笔债务，不过因为有段飞龙这个败家子在，所以往往又会增添很多新的债务，一直无法还清。单笔债务或许很少，几百万已经是极限，可是一旦把这笔债务收拢起来，据说就能达到近亿！可见这败家子败得多彻底！当然，其中一般的责任还是要归于段国建自己投资失败。”

　　“你是说……我们从段氏企业的债主手里购买那些债务，然后集中在一起成为段氏企业最大的债主？段氏企业总资产也不过亿元罢了，分散的债务对他们来说并不是大问题，可以慢慢一笔一笔偿还。可是一旦掌握在我们手里，上亿的债务可以让他们一举破产……”葵恍然大悟。

　　“老板果然冰雪聪明！”沈惊鸿微微一愣，而后抚掌笑道，“正是这个道理！只不过就算我们得到了全部的债务，段家还有个段珪做后台……”

　　“段珪？”葵冷笑一声，“不用担心，很快就会有人帮我们解决他的！”

　　“哦？”沈惊鸿又是一惊，不免对葵高看一分。在算计人之前，已经先把后台算计进去，看来世界上聪明人很多，而自己的老板偏偏就是其中一个！真不明白她年纪比我小那么多，对商业也一窍不通，为何却有这样的头脑？不过有这样的老板，也不是一件坏事……

　　“段氏的债主方面，你有具体名单吗？”葵想了一下。

　　“暂时还没有，不过调查这种事情对我来说没有难度！”沈惊鸿很是自信。

　　“那好，心柔！”葵转头对着莫心柔道。

　　“大小姐请吩咐！”莫心柔严肃地回应。

　　“这件事交给你去办！带上资金协助沈惊鸿，将所有债务购买过来！”而后葵又转向沈惊鸿，“我想以你的口才，说服那些人出售手里的债务，应该没有问题吧？”

　　“当然是小菜一碟！”沈惊鸿自信地点头。

　　“那就好！”葵站起身来，“安琥、拓也！”

　　“在！”两人急忙面向葵回应。经过一晚上的提炼，现在查克拉又恢复充盈状态，精神奕奕。

　　“你们跟我出去办事！这一次是我考研你们的时候了，看看你们到底学了多少、掌握了多少……”

　　“是！！”两个小鬼对视一眼，心里都带着莫名的激动和隐隐的不安。

　　暗刺平台昨天夜里再度启动，联系到了葵。他们先是随意说了一个拙劣的，葵根本不相信的理由，来解释按此前段时间的深潜。而后又向葵发布了一个紧急任务，刺杀A市某地下势力知名人物——关雎。

　　关雎，A市黑势力天狼帮的首领，年仅35却已经凶名赫赫。天狼帮是A市最大的地下黑势力团伙，成员达到将近300余人，其中过半拥有枪支武器，可谓实力强大！在关雎的带领下，他们压制着市内其他的黑势力，并且不断吞并壮大，隐隐有无法控制的局势。据说警方已经多次想要围剿这个黑势力组织，但是忌惮他们的火力，无法出手。再加上关雎此人不但身手不凡，而且身为大学生，有着过人的知识，总能够提前布局对付他的对手，令人很是头痛！当真是流氓会武术，谁也挡不住！流氓有文化，没人拿得下……

　　同为A市的某个仅次于天狼帮的势力，因为不甘心看着天狼帮越来越壮大，于是便想尽办法除去天狼帮的首领关雎。他们也不知道从什么地方得知暗刺平台，于是立刻发布了暗杀关雎的任务，悬赏两百万，这已经是他们的一半资产，可见决心之大。

　　根据情报，关雎虽然身手不凡，但是终究只是黑势力火拼时候的野路子。不能否认他悍不畏死的战斗方式很恐怖，但是对于葵来说，终究还是一个普通人罢了！她是不屑于出手的，所以便借此机会准备磨练自己的两个弟子。只有在生死关头，他们的成长才会加快，才能满足自己对查克拉的需求，尽早恢复自己的能力！所以她要逼迫两个小鬼成长，让他们适应忍者的生活方式，踏入真正的忍者世界！

　　当然，她也并不想让两个小鬼出事，所以这次任务必定跟在周围观看。若是他们有什么危险，也能及时救援。辛辛苦苦培养的查克拉提炼容器，她可不能就这样简单的放弃！

　　让葵有些无奈的是，这两个小家伙在行动的时候，不愿意穿自己给的月牙袍，反而换上了量身订做的COSPLAY晓组织红云袍。这个炮灰组织的衣服难道比我的月牙袍要好吗？葵心里隐隐有些不爽，不过也不强求。


第151章 首杀

　　“唰！唰！唰！”三个人影出现在一座十二层高楼的楼顶，正是身穿月牙袍，蒙面的月影葵以及身穿COSPLAY晓组织服装，带上暗部动物面具的曹安琥和斋藤拓也。

　　两个小鬼左右脚更绑着一个忍具包，目光中带着隐隐的紧张。

　　高处的风很大，拼命地撕扯着三人的衣服，发出噼里啪啦的响声。

　　葵慢慢转过身来，面向两个紧张看着自己的小鬼，淡淡地开口说道：“今天，我将要对你们进行一个测试！如果你们能够成功通过测试，那么我就开始教你们使用忍术时，查克拉的引导方式！也就是说，你们就能够学习真正的忍术！”

　　“耶——！！”两个小鬼闻言大喜，顿时伸掌用力对拍一下。

　　“但是……”葵接下来的话，却令他们高兴不起来了，“如果不能通过测试，你们可能将要面对死亡！这一次的任务，是消灭当地一个危险的地下黑势力团伙——天狼帮！我要你们全力出击，将他们一个不留杀光！要注意的是，他们几百人手中，有将近一半的人都拥有火力强大的枪支弹药！如果你们一时心软，很有可能就会丧生在他们手中。当然最重要的自然是天狼帮的头目——关雎！若是你们杀死了关雎，就算没能全灭天狼帮，我也能勉强算你们通过测试……”

　　“也就是说，这一次的首要目标就是刺杀名叫关雎的人？”斋藤拓也冷静地分析道。

　　“没错！”葵眼中流露出一丝赞许的神色。

　　“可是要杀人……”曹安琥声音有些颤抖。

　　“从你们要跟随我学习的那天，我就说得清清楚楚！难道说现在你要反悔吗？”葵冷眼看着安琥。

　　“我……”曹安琥哑然。

　　“安琥！”斋藤拓也转过头看着他，紧张的心情稍稍缓和一点，“你不是要维护正义吗？这些地下黑势力都是手上有着很多无辜人命的恶人，坏事做绝！既然这样，不是跟你的目的一致？”

　　“可是……杀人……”曹安琥还是有些犹豫，“为什么我们不报警呢？交给警察来做不就好了？”

　　“你在发什么傻？”斋藤拓也有些无奈，“如果这个市区警察真的管用，你认为这样的地下黑势力还能存在吗？我已经做好准备了！如果你害怕的话，就回去吧！我一个人，也能行……”

　　“怎么可能让你一个人？！”曹安琥闻言立刻像炸毛的野猫，“你把我当什么人了！你去，我也去！”

　　“好，就是这股士气！”斋藤拓也松了口气，说实话，让他自己一个人去真的没有把握！他跟安琥配合无间，而且学习咏春的时候，一个侧重拳法，一个侧重脚法。两个人合作才能达到最强实力。

　　葵在一旁默默地看着，等到两人都跃跃欲试，这才说道：“这段时间你们跟着心柔学了不少拳脚功夫，我也把查克拉的运用方法都交给了你们！还有一些暗杀手法和格斗技术，你们也都掌握的不错。只要能够灵活运用，这个任务还是可以轻松完成的！而且，我也会在暗处看着你们，若是遇到极其危险的状况，我可以保护你们的安全。这里有一张关雎的照片，你们通过这个来辨认，确保不要出错！”

　　“是！”斋藤拓也伸手接过照片，仔细看了一眼，而后交给安琥。

　　“出发吧！”葵走到大楼边缘，高高在上俯视着地面。

　　“是！！”两道红云瞬间一跃而出，身体迅速向下落去。等到了空中，两人同时脚踩大楼表面，就这样违背重力学，俯身往下疾奔。

　　“可别闹出太大动静……忍法——五行结界术！！”葵手中结印，蹲下身子往底下一按，大楼顶端立刻出现五个猫人雕像，看不见的结界立刻伸张开来，覆盖整幢大楼。

　　“哒哒哒～～”安琥和拓也头发都被强风撩拨向后，一左一右快速飞奔。

　　“拓也，我们去哪找目标人物？”安琥边跑边问。

　　“先抓个落单的人来拷问！”拓也回应道，“注意别靠近窗户，免得被里面的人提前发现！”

　　“好！”安琥略一点头，稍稍移动路线。

　　“停！”到了大楼中间的时候，拓也站住脚步。

　　“怎么了？”安琥也停了下来，仰面朝天看着拓也。

　　“从这里突入！”拓也指了指窗户，“从顶楼被发现，对方很容易逃跑；从底层被发现，我们无法同时应付所有的敌人！所以最好的办法就是从中潜入，先找出主要目标！这一层十分安静，先看看有没人把守！”

　　“好！”安琥脑子没有拓也灵活，于是点点头表示同意。两人快速来到窗户上方，小心翼翼地探头观察。

　　“是仓库，没有人！”看到堆满纸箱，空无一人的房间，两人对视一眼，迅速伸手去开窗户。结果发现窗户已经锁死。

　　“你是风火属性查克拉，你来！”拓也看着安琥道。两人在葵那里修炼的时候，已经被测过属性，并且按照各自的查克拉属性进行过特训。

　　安琥是风火双属性查克拉，拓也则是水土双属性，两个人的属性都很不错，相辅相成！

　　安琥点点头，伸出右手食指和中指，并拢后指头出现少量风属性查克拉，沿着窗户边缘轻轻划过。等到划完一个四方形，玻璃窗便倒了下来，拓也急忙伸手抓住，避免向地面落去。

　　两人从后窗进入仓库，拓也轻轻将玻璃摆放一边，而后两个蹑手蹑脚来到门前。

　　“嘘——！！”拓也示意安琥不要发出声音，轻手轻脚拉开一条门缝，而后探头看了一眼，没有发现任何人。他略一点头，身子快速窜出，一跃上了天花板，嘴里咬着苦无，像只灵活的老鼠向着前方移动。安琥也急忙跟上，两人都用查克拉贴着天花板快速前进。

　　这一层显然没有几个人，天花板很高，安琥和拓也在上面走过的时候，下面巡逻的几个喽啰并没有发现他们，还在抽着烟互相调笑。到了最左边厕所附近，里面走出一个黄毛，一边洗手一边吹着口哨。

　　“上！”拓也给了安琥一个眼神，安琥立刻会意。两个小鬼迅速从天花板一跃而下，落到了黄毛面前。

　　“你们……”黄毛还未来得及反应，嘴巴已经被迅速堵上，而后感觉到喉咙冷飕飕的，原来是被苦无驾着。眼前两个带着猫狗面具，身穿奇怪武装的小矮子一左一右，令他无法动弹。

　　“我问，你答！”拓也故意粗声粗气道。

　　“呜呜～～”黄毛惊恐地点点头，他还没搞明白两个人是怎么出现的。

　　“关雎在哪？”拓也沉声道，“你若是说谎或是大喊，我会立刻杀了你！”

　　“呜呜～～”黄毛又点头。

　　拓也慢慢松开手，紧紧捏着架在黄毛脖子上的苦无。

　　“老大在……在7楼办公室！”黄毛还真是胆小的要命，马上回答。而后恐慌地盯着眼前的两个面具小矮人，毕竟自己现在一有异动，恐怕立刻就会被杀。

　　“拓也，打晕？”安琥转头看着拓也，“他不像坏人！”

　　“坏人两个字会写在脸上吗？”拓也伸手再度捂住黄毛的嘴巴，冷声道，“你难道忘记师傅姐姐的话了？”

　　“可是他很合作……”安琥有些不忍。

　　“他是黑势力团伙的一员！”拓也打断了安琥的话，“如果你下不了手，第一个就先由我来！”

　　“呜呜呜～～”黄毛听了立刻惊慌地想要大叫，可是却没有任何作用。他奋力挣扎，不想坐以待毙，可是两个小矮子不知道哪里来那么大力气，让他根本挣扎不出来。

　　眼看着拓也要动手，安琥一咬牙：“等等！”

　　“嗯？”拓也扭头看着安琥。

　　“我……我来！”安琥举起了苦无，对准黄毛的心脏部位，“你的心理素质比我好，所以……先让我适应一下！”

　　拓也点点头，露出“请便”的姿势。

　　安琥手在微微颤抖，面对着奋力挣扎却被拓也死死按住的黄毛，他又犹豫了。他毕竟才十几岁，杀人这种事情对他来说，当真太过困难！可是他也知道，如果无法做到，以后自己就不能再跟拓也并肩作战。学不到忍术他并不在意，可是失去拓也这个好伙伴，他是极其不愿的。

　　这个人是黑势力团伙成员，坏事做绝，杀了他是替天行道！我是要代表正义的，我要和拓也并肩作战！安琥不断在心里催眠自己，眼看着拓也面具下的双眼流露出一丝不耐，狠下心来，猛地刺下。

　　黄毛痛苦地挣扎几下，想要大喊却发不出声。过了一会，瞳孔渐渐涣散，失去了焦点。

　　噗通！拓也将他推倒在地，伸手扶住了脸色苍白的安琥：“你没事吧？”

　　“让……让我先缓口气！”安琥转过头不敢看黄毛，“我……我杀了他了……我杀人了！”

　　“没事！你杀的人罪有应得。”拓也拍了拍同伴的肩膀，安慰道。其实他自己心里也极度不适，但是心理素质比安琥要稍稍好些。这时必须经历的第一场仗，师傅就在附近看着。如果不能让她满意，自己就学不到忍术，不能振兴斋藤一家，让枉死的父亲瞑目！拓也的眼神中渐渐流露出坚定，安琥已经先自己一步杀了人，自己也不能落后……


第152章 激战

　　“去7层！”拓也转头看向安琥。

　　“嗯！”干呕了一会，稍微舒服点的安琥点点头，提起了带血的苦无。

　　待两个小鬼离开之后，月影葵神不知鬼不觉地出现在刚才他们站立的地方。她看着仰躺在地上，双目瞪大的黄毛尸体，轻轻摇了摇头。两个小鬼毕竟没有经验，杀完人后没有立刻清理现场。这样的话，万一有人过来，不是很快就会发现了吗？到时候这一层的人发出警报，整栋大楼都会进入戒备状态，想要暗杀关雎，就变得困难很多。

　　“什么人……？！”背后传来一阵惊呼声，可是声音戛然而止。月影葵面无表情地转过身来，收回高举的双手。进入视线范围的两个小喽啰，喉咙间都钉着一枚手里剑，噗通倒下。

　　月影葵再一挥手，地面突然出现几口石棺，将三具尸体吸入其中，而后合上棺盖，沉入地下。至于残留的血迹，葵随意施展了一个土遁术，将其吸入楼层地板中间。周围再度变得崭新无比，看不出任何异样的痕迹。

　　“高飞！鹿鸣！发生什么事了？”又一个声音传来，显然刚才附近有人听到呼声，所以过来查看情况。

　　“还真是麻烦……”葵身形一闪，化作疾风迎了过去，伸手在那人额头一点，“定！”

　　暗部的定身咒，瞬间使得对方失去了活动能力。

　　安琥和拓也来到七层，还是贴着天花板前进。不过这一层明显人要多，不论是楼梯口还是走廊里面，不时有三三两两身穿紧身短袖，身上全是纹身的壮汉走过。有不少人腰间别着黑黝黝的手枪。

　　两人尽量小心地移动，不敢发出一点声响。也因此躲过了数批带着枪的黑势力成员。可是事情也不是一帆风顺，就在快要抵达办公室的时候，两个小鬼都露出了暗自松了口气。不料就在这时一股辛辣的味道传入鼻子，拓也当机立断捂住嘴巴。可是安琥却吸入太多，忍不住打了个喷嚏！

　　走廊上一个黑势力团伙成员正在享用超辣的面食，听到喷嚏声立刻放下手里的碗，抬头拔枪。

　　“嗖！”拓也瞳孔一缩，苦无脱手而出，正中那人的咽喉。

　　噗通！对方应声倒地，血流如注。

　　“有人入侵！！杜哥被杀死了！！”后面某个巡逻的成员正好看到这一状况，立刻大喊起来。和快整个楼层都听到杂乱的脚步声，周围巡逻的成员正快速往这边靠拢。

　　“糟糕！”安琥脸色一变，知道自己闯了大祸，不过转头看到拓也没有在意，松了口气，“怎么办？”

　　“先杀关雎！”拓也一个纵身落下，伸手取回苦无，冲向办公室大门。

　　“好！”安琥紧随而至。

　　“砰！”脚下突然冒出火花，两个人都同时缩脚，子弹在地上留下一个坑洞。

　　“你冲进去！我掩护！！”安琥深吸一口气，对着拓也喊道。

　　“好！”拓也双目扫视周围，看到两边逼近的黑势力团伙成员，知道不能拖延，立刻撞向办公室大门。

　　“都给我退后！！”安琥大喊一声，蹲身双手从忍具包掏出大把的手里剑，纵身向上一跃，“砰砰砰～～”刚才站立的地方冒出一连窜的火花。

　　“手里剑暴雨之术！！”安琥双脚贴在天花板，身体高速回旋，双手手里剑密密麻麻地飞出，犹如暴雨一般泼洒出去。因为他的暗器水平很差，为了弥补这个方面，干脆就自主研发了这招不需要命中的暗器手法，倒是有点小聪明。

　　“嗖嗖嗖——！！”在密密麻麻的手里剑暴雨之下，靠拢过来的黑势力团伙成员们发出阵阵惨叫，纷纷倒了下去。稍微聪明一点的急速后退，举起枪瞄准天花板上的安琥射击。

　　“砰！”

　　“砰砰……”

　　“唰！唰！唰！”安琥快速在走廊中间不断跳动，利用查克拉来加速自身的移动速度，一次次躲开致命的攻击。而后利用忍具包里的暗器，发动反击。

　　“这是什么见鬼的玩意？！”

　　“根本打不中啊？难道是鬼不成！！”

　　人群发出一阵骚动，但是枪响却依然接连不断。

　　与此同时，拓也已经撞坏了办公室大门，一个翻身站稳。抬起头来，正好看见办公桌后一对男女正在接吻，他立刻亮出了手里的苦无，跃身向前。

　　“呀——！！”在拓也举手刺下的一瞬间，那名男子竟然直接一个转身，把身穿黑色性感长裙的女子拦在身前。原来拓也撞开门的一瞬间他就已经察觉，并且快速做出了决断。原本刺向男人的苦无，刺中了女子的肩膀，拓也急忙收回带血的苦无。却不料男人一把推开受伤的女人，连一句询问的话都没有，抬手指向拓也。手中，是刚刚从抽屉里抽出来的手枪。

　　“好痛～～好痛～～我要死了！雎哥，救我！”女人倒在地上，痛苦地捂着血红色的肩膀悲鸣。

　　然而关雎无动于衷，双目紧紧盯着前面的拓也，枪口瞄准他的面具。

　　拓也额头留下一点冷汗，就在一瞬间，自己竟然处于劣势。主要是没有想到，眼前这个男人竟然会拿女人来抵挡攻击，然后还能冷静地思索，瞬间取出武器。拓也知道自己运用查克拉后，速度可以变得很快。但是现在面对面站着，他不知道自己有几成的机会，从对方的枪口下逃生。

　　外面不断响起震耳的枪声和哀嚎声，但是办公室里却出奇的安静，除了一边不断悲鸣的女人在无形中破坏了这一气氛。

　　关雎长得很帅，从外表上看很接近电影里面的韩国影星。最为有吸引力的是他的双眼，深邃而充满智慧。他举枪的姿势也很优雅，说起话来声音轻柔：“你是谁？怎么通过防卫森严的下面6层，出现在这里的？目的又是什么？”

　　“关雎？”拓也面对着枪口，心里有些紧张。

　　“能够一口叫出我的名字，看来你的目标就是我？”关雎剑眉一扬，“不要乱动！慢慢摘掉你的面具，让我看看你的真面目……”

　　面具……拓也缓缓伸手移向脸部的面具，突然脑中闪过一丝灵光：“既然失手……那也没有办法……”

　　“唰！”拓也扬手将面具丢向空中，露出了自己稚嫩的脸庞。

　　关雎看到对方的容貌，却是大惊失色：“小孩子？！”他怎么也想不到，出手如此狠辣的人，竟然会是一个年级才十多岁的清秀小男孩。

　　“哼～～！”拓也嘴角突然微微翘起，身体快速移动。

　　“别动！！”

　　“砰！”

　　关雎急忙开枪，谁知道眼前突然一黑，自己什么也看不到了。盲目开了一枪，也不知道命中目标没有。他急忙伸手抓住落在脸上的东西，发现竟然是对方的面具！原来刚才拓也丢开面具的同时，在上面连接了看不见的查克拉丝线，控制着面具落向关雎。关雎只注意着拓也惊人的年龄，却忽略了被抛到空中的面具。

　　“嗖！”手上突然一阵剧痛，枪脱手而出。关雎伸手把丢掉刺中手腕的手里剑，慌忙扑向地面，用左手去捡枪。

　　“嗖——！”

　　“叮！”

　　又是一枚手里剑，手枪被打飞滑出，踩着天花板倒立奔跑过来的拓也，苦无横掠过来，划向关雎的喉咙。

　　关雎急忙一个俯身，而后抬脚踢中拓也的后背。他的脚力很大，拓也只觉得背部一阵剧烈疼痛，喉咙一甜，吐出一口鲜血。他的身体倒飞出去，正好向着窗户。

　　“啪！”眼看着就要撞开玻璃，拓也急忙空中360度转身，手脚迅速按在窗户边的墙面，犹如壁虎一般，快速游回了另外一边，双目紧盯着关雎。

　　“见鬼！”关雎从衣服上撕下一小块布，紧紧包裹住右手腕，把带血的手里剑丢到一边。仰头看着墙上的拓也，“你到底是什么人？”

　　“杀你的人！”拓也双手离开墙面，快速伸向忍具包。

　　“咻咻咻——！！”手里剑不要钱地投射出去。

　　“噔噔噔～～”关雎迅速抬起办公桌，躲在后面。手里剑射在木质的桌面，发出沉闷的响声。

　　“吱嘎～～”关雎挡住了手里剑攻击，而后直接以办公桌为盾，拉着迅速后退，向着落在墙边的手枪移动。

　　“哒哒哒～～”拓也急忙绕墙跑动，很快出现在另外一端，再度向着关雎发出攻击。

　　“靠！”关雎来不及移动办公桌，眼珠一转，直接丢开桌子，伸手抓起了躺在地上的女人。

　　“雎哥～～不要～～啊——！！”女人发出凄惨的叫声，很快变成了刺猬。而关雎则趁势一个翻身，左手抓起了遗落在墙角的手枪。

　　“砰！砰！砰！”他抬手向着拓也发出连连攻击。

　　“咻！”拓也见到关雎拿起手枪的一瞬间就感觉不妙，他也没料到对方竟然狠心到第二次拿自己的女人来当盾牌。就好像那女人对他来讲，根本就是不值一提的物件一般。面对子弹，拓也可不敢硬抗，立刻加速到最快，不断闪避等待时机。


第153章 联手杀敌

　　糟糕！暗器丢光了……

　　安琥伸手摸到已经空了的忍具包，顿时暗叫不妙。走廊两侧躺了几十个被暗器射杀的黑势力团体成员，那些退守两边的见到漫天的暗器雨消失，也很快意识到对方已经消耗完毕，顷刻间密集的枪弹泼洒而来。

　　“嗖！”安琥一个鱼跃跳进办公室，而后立刻将门关上。

　　“砰！”脚下立马冒出一阵火花，原来是正在于拓也对峙的关雎被惊到，立刻开枪射击。只不过拓也却因此得到了机会，一个闪身上前，压低了关雎的手，避免安琥被击中。

　　枪被拓也再次打落，关雎立刻用左臂紧紧箍住拓也的脖子，用尽全力想将他勒死。

　　“放开他！”安琥见状，急叫一声，正欲上前协助，身后响起一连串密集枪声。办公室门锁附近立刻千疮百孔，外面的黑势力团体成员要破门而入。一旦被他们突入，自己和拓也就会陷入包围之中，到时候必死无疑！

　　必须阻止他们进来！安琥急忙一个翻身，跳跃到办公桌后，用力一脚将它踢到门后堵住。而后又快速将办公室内的所有家具都一股脑堆在一起，形成一座小山。大门被撞得不断颤抖，不过一时半会还能顶住。

　　拓也脖子被勒住，气很难透过来。他伸手想要掰开关雎的手臂，却因为空气的流失，而变得十分无力。加上关雎毕竟是成年人，手上的力气也不小，全力施为手臂上的肌肉都膨胀起来，硬如铁锭。

　　“我来了！！”安琥转头看到拓也已经渐渐支持不住，急忙冲上前去，身子腾空而起，飞踹向关雎的面门。

　　“砰！”关雎忙伸左手在空中挡了一下，安琥则借力一个后空翻，稳稳落地，之后立刻又俯身冲上前来，双掌袭向关雎的腰部。

　　关雎忙一手勒着拓也，身子快速一转，躲过安琥的攻击。不料安琥却紧紧贴着，施展出咏春拳，步步紧逼。

　　“砰！”关雎到底手里还夹着个人，因此无法灵活行动，不一会儿就露出破绽，被安琥一掌击中腰部软肋。虽然说安琥本身力气不大，可是用查克拉增强后的力量，却不必成年人的攻击力要差。加上软肋本身就经不住攻击，关雎痛呼一声松手，拓也终于得到了自由。

　　安琥抓住机会，欺身上前，双掌再度一前一后劈出。

　　回过劲来的关雎气得够呛，这第二个出现的面具人身高跟前面那个小鬼差不多，而且声音同样稚嫩。显然两人都是差不多年纪的未成年小孩。自己竟然被两个未成年小鬼打得节节败退，简直是奇耻大辱！想到这里，他顿时暴怒。在安琥再度袭来的时候，他快速身子向后一退，等到他双掌落空，不待收回便向前一步，用力抓住他的细嫩的手腕，抬脚正中安琥的肚子。

　　“噗——”安琥感到一阵巨痛，喷出一口苦水。然而关雎并没有停下，暴怒之下，以往搏杀中的那股狠劲就冲了上来。他用力往边上一甩，安琥的身子便不由自主地倒飞出去，轰然撞到雪白的墙上，而后滚落在地。关雎箭步上前，抬脚猛然踩向安琥的面门。他穿着硬底皮鞋，这要是踩到，安琥够受的了！

　　“小心——！！”回过气来的拓也看到了安琥的险境，急忙大喊一声，而后急速冲了过来，用力一个侧踹，正好踢到关雎的左臂，把他踢得一个踉跄。而拓也则趁机举起苦无，护住安琥。

　　“好疼……”安琥挣扎着起来，雪白的牙齿上尽是血丝。

　　“不能再浪费时间了！”拓也回头看了眼摇摇欲坠的家具，知道快要扛不住外面那些黑势力团体成员的撞击，低头看了眼安琥，“怎么样，还能继续战斗吗？”

　　“没问题……咳！”安琥捂着肚子顺了口气。

　　“好！我们一起上，趁着外面人还没冲进来之前，把主要目标干掉！”拓也目光死死锁定关雎。

　　“嗯！”安琥用力深呼吸几次，强忍着痛楚，做出了战斗姿势。

　　“上！！”拓也话音落下，自己先绕到了关雎的右边，发动攻击。

　　安琥也不甘落后，直接从左路冲向前。

　　关雎看到一左一右呈合围之势的两个小鬼，急忙摆出防御姿态。单独作战他还有把握，对方虽然招数精妙，而且有不可思议的速度和力量，但是显然作战经验不足。自己凭借丰富的经验完全有能力制服两个小鬼中的任何一人！可是两个小鬼同时进攻，他就有些头痛了！他们全都有着一样的速度、力量以及技巧，自己就算制服其中一个，另外一个也会趁机攻击。现在唯一的办法，就是支撑到自己的部下撞破大门。只要他们进来，自己就安全了！想到这里，关雎严阵以待。

　　“唰！”由于安琥有伤，拓也先到一步，纵身一跃，在空中回旋三百六十度，一个旋风踢腿扫向关雎面门。

　　“砰！”关雎急忙抬手挡下，只觉得手臂有些发麻。正要抬腿反击下落的拓也，身后安琥也已经赶到，急速一掌击中关雎的腰部，使他失去平衡，没能踢到拓也。

　　“可恶的小鬼！！”关雎大怒，回身一个直勾拳袭向安琥面门。

　　“砰！”安琥抬起双手硬挡。

　　“唰！咚！”拓也趁机腾空飞踢，两脚落在关雎的背部，使他站立不稳，噗通摔倒在地。

　　“干得好！”安琥挥了挥痛得要命，有些红肿的双臂，挥拳对着关雎的头部落击。不了关雎直接打滚闪过，抬脚踢来。

　　“小心！”拓也伸脚过来，拦在安琥前面与关雎对踢一脚，倒退两步以后，一抖手，苦无飞掷而出。

　　“叮！”关雎一缩头躲过，苦无刺入白色的墙壁，颤抖着发出“嗡嗡”的响声。

　　“嘿！！”安琥趁着关雎一愣神的时候，双脚一蹬，一个鱼跃向前，一掌横劈。

　　“砰！”关雎与他对攻一拳，正欲再度追击，耳边响起破空声，急忙向后一跳，几枚闪着寒光的手里剑落在两人中间。

　　“真是麻烦……”关雎额头隐隐有些冷汗。两个小鬼配合起来极其顺畅，竟然立刻让自己处于下风。到底是哪个不长眼的混蛋，竟然轻易就让这两小煞星来到我的办公室的！那些废物！！他在心里狂吼。

　　门外撞击声越来越大，有几件家具已经不看撞击滚落到一旁，眼看着就要被突入。不能再拖延了！安琥与拓也对视一眼，再度一左一右迅疾地冲向已经退至窗边的关雎。

　　两个人一上一下同时进攻，安琥跃起一掌劈向关雎的头部，而拓也则俯身扫堂腿踢向关雎的双脚。

　　“唰！”关雎急忙一个后空翻，使得两人的攻击全部落空，只是他也紧紧贴着玻璃窗户，没了退路。

　　安琥与拓也对视一眼，两人同时点头，一左一右同时侧踹。

　　关雎急忙双臂交叉在前面，脚下站稳马步，硬生生抗下这一记合击。然而攻击并未停止，两人动作几乎一模一样，一左一右，攻击一次次地同时落在关雎的双腿、双臂之上。速度之快完全使得关雎没有反击的余地，只能不断防御。

　　“这是最后一击！！”拓也突然大喊一声，身子急退。同时安琥也完全一致，两个人分居左右速退几米，而后快速前冲，一跃而起，在空中如同两只翩翩飞舞的蝴蝶。

　　“月影流——飞空斩！合击！！”

　　“砰！！”高速回旋的两人同时出脚，全力落在关雎横档在前面的双臂之上。

　　关雎只觉得一股难以抵挡的巨力在双臂爆开，身体不由自主地腾空而起，背后“轰”的一声，只觉得无比痛楚。原来玻璃窗竟然支撑不住猛烈的撞击，瞬间支离破碎，关雎仰头横飞出去，不敢置信地看着不断旋转的天空，耳边劲风呼呼吹过。他的身体垂直向下，完全不受控制……

　　“成、成功了……”安琥双脚落地，大口大口地喘着气。

　　“现在不是放松的时候！”拓也大叫一声，惊醒了安琥。

　　“砰！！”大门发出一阵巨响，轰然倒下，凌乱的家具和办公桌横七竖八，门前端着枪支的黑势力团体成员成功突破了大门。

　　两人对视一眼，急忙向着窗户的破洞冲去。

　　“砰！砰！砰……！”身后响起了不间断的枪声，黑势力团体成员发动了猛烈的攻势。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　两人撞开了残留的玻璃，双臂护住脸一跃而出，身体急剧向下落。

　　“他们跳下去了！！”有人惊叫一声，黑势力团体成员都涌进办公室。

　　“大嫂死了！！”

　　“别管她了！大哥呢！大哥在哪？！”

　　“不见了！！”

　　“会不会被他们推下去了？”

　　“靠！”

　　所有人都挤到了窗户边，低头看去。可是映入眼中的只有已经落地的大哥关雎，却失去了两个小鬼的踪迹。

　　“大哥……大哥死了！！”

　　“嚎什么嚎？！那两个小鬼不见了！赶紧把他们找出来为大哥报仇！！”

　　“可是他们神出鬼没，这么高都能跳，不是人吧？”

　　“不管是不是人！立马给我找出来杀掉，为大哥报仇！！”


第154章 天狼覆灭

　　月影葵一直暗中跟着安琥和拓也，因此也很清楚他们已经做得很不错了！主要目标人物关雎已除，而且也同时干掉不少喽啰，现在两个人身上的忍具都所剩无几，本来就不是很多的查克拉也用的差不多。

　　整栋大楼还有好几百个黑势力成员喽啰，而且不少都拿着枪械。在这样的情况下，两人是不可能获胜的。葵让他们执行这次任务，重点是想两人克服心理的恐惧，完成从普通人到冷血忍者的进化。如果不能成功，这把他们当做自己增强实力的跳板；现在看到他们都成功克服，不由得心中暗喜。两人的心理素质都很不错，这样一来日后自己也能多出两个不错的助力！

　　自己既然不想出手，就需要让两人去收拾残局。葵看着安琥和拓也隐藏在某个房间角落里休息，恢复体力和查克拉，于是通灵出一大包的忍具丢了过去。

　　“咣当！”忍具落地发出清脆的响声，两人同时吓了一跳。等到看清楚眼前出现的巨大包裹时，顿时松了口气。

　　“师傅姐姐给我们送忍具来了！”拓也眼睛一亮，迅速拆开包裹，快速清点里面的忍具。

　　“意思是接下来还是要我们自己动手？”安琥苦着脸，抬头寻找葵的影子，可是却根本无法感知，“师傅姐姐，您自己出手不就一会功夫吗？”

　　“那不就没意义了吗？”拓也白了安琥一眼，而后突然惊呼，“起爆符！”

　　“哎——！！”安琥也大吃一惊。

　　起爆符也是忍具的一种，但是威力极为强大，相当于烈性炸药，极其危险！因此之前葵一直没有把制作出来的起爆符交给安琥和拓也，也就是不想让他们接触这么危险的东西。不过现在看到他们的表现，觉得已经不需要过多担心，自然也没了顾虑。

　　“没想到有这么多！”拓也颤抖着拿出一叠叠起爆符，呼吸急促，“有了这些，我们稳赢的！”

　　“把大楼炸了都绰绰有余……”安琥眼角跳了一下。

　　“给！”拓也将所有苦无、手里剑、千本、起爆符分成两份，将一半交给安琥，“我负责左路，你负责右路！起爆符威力巨大，我们要省着点用。只要在大楼的几个关键位置贴上，爆炸会让它失去平衡而倒塌，到时候里面没有人能生还！我们也能最快速度完成任务！”

　　“啊——要、要全部杀光吗？”安琥闻言顿时脸色一白，“可是……可是我们不是把主要目标任务除掉了吗？”

　　“那你以为师傅姐姐送这些忍具是为了什么？”拓也皱眉看了安琥一眼，“我们必须全歼敌人，才算胜利！”

　　“可是……那是几百条人命……”安琥有些不忍。

　　“他们全都是黑势力成员，平时坏事做尽！我们现在是代表着正义，替天行道！”拓也冷冷道，“如果你做不到，就交给我来！有了起爆符，我自己也可以做到！”

　　“不行！”安琥急忙叫道，目光灼灼盯着拓也，“我说过要跟你一起战斗的！我们是搭档不是吗？既然是代表着正义，我……我陪你！”说这话的时候，他的脸色一变再变，毕竟是要杀死数百个活生生的人……

　　“安琥……”拓也伸手拍了拍他的肩膀，“这就是忍者的道路……”

　　“我知道……”安琥低着头，默默将忍具收入忍具包。

　　“出发！”待到忍具都收好，拓也暗喝一声，两人向着不同的方向，“唰”地消失。

　　大楼各层布满了全副武装的黑势力成员，他们正四处奔跑，寻找着杀害老大关雎的罪魁祸首。关雎的身体被一群黑势力成员围着，他们正在焦急地联系医院，可是却发现手机全都没了信号。想要开车送出去，却发现出口不知道怎么回事，明明空无一物，车子却如同撞墙一般，根本无法离开一步。眼看着外面近在咫尺的路人走过，可是无论如何大声呼喊都没人理睬。于是下面的黑势力成员愈加混乱，而楼中的那些却浑然不知，还在四处搜寻。

　　“唰！”拓也的身影一出现，立刻就吸引了大楼中层的黑势力成员。

　　“他在这里！”

　　“砰砰砰！！！”密集的子弹网立刻出现，火花不断在拓也身边闪出。

　　一边灵活地躲避着子弹的攻击，拓也顺手掏出起爆符在途经的不起眼的角落贴上，而后快速消失在枪林弹雨中。

　　“不要让他跑了！为老大报仇！！”后面有人大吼，脚步声纷乱无比。

　　“唰！唰！唰！”拓也身体迅捷，脚下聚集查克拉，一次次做出匪夷所思的动作，踩着墙壁飞驰。

　　“怎么不见了？”

　　“肯定就在附近！赶快召集弟兄们过来！”

　　“是！”

　　“啪！啪！啪！”在几个关键位置贴好起爆符，拓也瞬间从窗户一跃而下，贴着光滑的墙壁向下奔跑，最后落入地面。

　　不巧的是，正好下面那些想要营救关雎的黑势力成员因为无法出去，四处寻找出口，当拓也落地之时，他们也正好走过来。

　　“是杀死老大的人！！”最先看到拓也的立刻尖叫起来。

　　“杀了他！”

　　“砰！”枪声再度响起。

　　“唰！”拓也急忙一个侧空翻躲过，掏出一把手里剑，随手抛出。

　　“咻咻咻！”手里剑闪着寒光射出，立刻贯穿了前头几名黑势力成员的咽喉。

　　“砰！砰！砰……”枪声越来越密集，原来周围的人都闻声而来，从两边包围。

　　拓也听到后方也有了动静，知道自己陷入了包围圈，抬起头来想要踩着墙壁上去，却看到窗户中露出一个个黝黑的枪口，一颗冷汗顿时从额头流了下来。

　　“轰隆！！”后方突然发生一阵剧烈爆炸，拓也猛一回头，便看到安琥脸色苍白靠了过来。

　　“我……我用起爆符解决了后面的……”他说话间有还有些后怕。

　　“干得好！”拓也这才想到，起爆符可不是单单用来炸毁建筑的！他感激地看了眼安琥，而后也迅速抽出一支苦无，而后带上一张起爆符。一个跃身躲过枪火，“唰”地扔出。

　　“轰——！！”猛烈的爆炸将前面的黑势力成员全都炸飞起来，无一幸免。

　　“砰！砰……”头顶密集的枪声响起，拓也和安琥对视一眼，急忙一起撤离。

　　“你那边怎么样？”拓也一边躲避子弹，一边询问。

　　“都OK了！”安琥点点头。

　　“我的也行了！”拓也略一点头，“那就点燃吧！”

　　“嗯！”

　　“唰！唰！”两个人加快脚步，绕到另外一边，踩着墙壁向上飞奔。在黑势力成员们还没有反应过来之前，将点燃的起爆符投入了贴有起爆符的楼层，而后迅速向下跳去。

　　“轰隆——！！”起爆符的剧烈爆炸，产生了灼热的火焰，在楼层中蔓延开来。贴在墙角的起爆符在火焰中也被点燃，很快产生了一连串的爆炸。

　　“轰轰轰轰……”灿烂的火焰不断从大楼正中喷出，伴随着的是黑势力成员们凄惨的叫声。

　　安琥和拓也刚一落地，马上就退到大门前，抬头看着在爆炸中逐渐崩塌的大楼，对这超强的威力也感到无比震撼。

　　“还愣着干什么？走！”月影葵出现在两人身后，左右手各提一个，迅速解除结界冲了出去，几个跳跃出现在远处的一座大楼顶端，回头看着倾斜倒塌下来的大楼。

　　“师傅姐姐！！”安琥和拓也见到葵的一瞬间，同时安心下来。

　　“这一次，你们做得很不错！”葵头也不回，看着火光四射，周边因为爆炸而无比混乱的人群，嘴角微微斜起，“炸毁大楼，里面的人无一生还！这一次的任务，你们成绩优秀！回去以后，我就会开始教导你们忍术！”

　　“真的吗？那太好了……呕～～”安琥话说到一半，突然爬到一边呕吐起来。

　　“安琥！你怎么了？”拓也转过身去，焦急地问道，结果一看到安琥呕吐的样子，他自己也忍不住了，“呕～～”

　　估计是想起那些被杀人的惨状了吧？葵在心里默默发笑，不过只要克服了这一关，以后再杀人就不会有不良反应了！她看着前方混乱无比的街道，聚拢过来的群众以及远处隐隐发出刺耳声响的救火车，轻轻一跃站到大楼边缘：“回去了！”

　　“是！呕～～”两个小鬼又呕吐了一阵，强忍着不适，跟上葵的脚步。

　　回到别墅，安琥和拓也急匆匆地去洗了澡，而后早早休息。今天葵倒没有再折磨他们，毕竟经历了首次杀人，他们都需要平静下来，克服心里的障碍。

　　当日晚上，新闻中播报了这一起奇怪的爆炸事件，确认该大楼的业主是一个名为关雎的黑势力团伙老大。而这里也是本市一个隐蔽的特大黑势力窝点。在这起爆炸事件中，该团伙的成员无一幸免，全部死亡！警方在现场找到不少枪支弹药，还有满地的弹壳，证明当时此处发生过激烈的枪战。然而他们却找不到任何爆炸物的残片，不清楚这突发的爆炸是因何原因。

　　当然，也有不少信息没有通过新闻币播报出来，警方还保存着一些从现场搜集出来，岛国忍者专用的暗器……


第155章 夜谈

　　叮咚……叮咚……

　　月影葵被一阵急促的门铃声吵得静不下心来，缓缓睁开眼睛，解除了修炼模式。看了眼旁边抱着枕头熟睡的宋念薇，还有与她背对背躺着的莫心柔，起身轻手轻脚出了房间。

　　“大小姐！”保安队长陈志成知道现在大家都在休息，说话时压低了声音，“外面有人找您？”

　　“这么晚了，会是谁？”葵抬头看了一下挂在大厅的黄金钟，已经是晚上23点，不由得皱了下眉头。

　　“我不认识，对方是个看上去保养的很好的中年贵妇！”陈志成拘谨地回答道。

　　“难道是她……”葵有些疑惑，而后若有所思地看了眼陈志成，“我知道了！请她进来吧。”

　　“是！”被葵目光直视几秒，陈志成感觉心脏都停止跳动一般，好在她随后移开了目光，那股气势才瞬间消失。陈志成心悸不已，急忙退出大厅。

　　因为这个时候，除了值班的保安，基本上其他人都休息了。所以葵自己倒了杯咖啡，坐下来放入冰糖用汤匙轻轻搅拌。

　　“夏小姐倒是很有闲情雅致啊！”一个好听的声音传来，随之那熟悉的身影慢慢进入大厅。

　　“果然是你……”葵轻轻摇头，很是随意道，“坐！”

　　“不必了！”孙玉欣今天穿了套黑色连衣裙，手里挎着银色小包，脸上带着些许不快，“我今天连夜赶来，只是为了弄清楚一件事！”

　　面对着自己的母亲，然而对方却根本不知道自己的真实身份，而以为自己是另外一个人，葵的心中隐隐有些难受。低着头装作毫不在意，漫无目的地继续搅拌着杯里的咖啡，淡淡问道：“能够让孙女士深夜来访，恐怕不会是什么小事？”

　　孙玉欣目光在葵身上停留了一会，而后叹了口气：“大家都是生意人，那我就开门见山。最近一直有人在大量收购我公司的债务，数额惊人！如果我所料没错的话，那个人就是你！你为什么要这么做？我跟你无怨无仇，为什么要对付我！”

　　“我？孙女士你可真会说笑……”葵手里动作不停，也不抬头看孙玉欣的表情，“我最近都没有回B市，那边发生了什么我也不清楚，你怎么可以诬陷我呢？”

　　孙玉欣闻言冷哼一声，而后掏出一份文件，丢到葵面前的桌面上：“别以为我不知道，这个黄柯文根本就是你的手下！”

　　“黄柯文？”葵愣了一下，低头看了眼文件，而后恍然大悟。没想到自己还没吩咐，他那边就已经开始行动了？而文件上表明买家中还有周婉仪、雷迈、秦淼等人，显然自己在B市的班底已经开始按照自己的计划行动起来。之前曾经表露过一次要兼并孙玉欣公司的意图，不料他们竟然牢牢记着，而且一直在暗中策划。不过黄柯文也不简单，竟然也懂得沈惊鸿用的债务兼并招式。还是说……这债务兼并根本就是最常用的方法？

　　在葵沉思的时候，孙玉欣已经沉不住气：“夏小姐！你敢说这些人中，没有你的棋子？”

　　好吧！这些全部都是……葵无言以对。

　　“除了想为云儿要一处安葬地，我哪里得罪过夏小姐？况且，现在我也暂时把云儿的墓碑迁走，夏小姐你又为何要咄咄逼人？”孙玉欣情绪有些激动，“我已经一再让步，可是你为什么非要赶尽杀绝？难道就因为一点小事，你就要这么对我？你的气量为什么这么小？”

　　这不是气量问题啊！葵心中实在烦闷，却又不好将真相说出。她只能假装镇定，而后勇冷冷的口气回应：“孙女士，你也算是一个经商多年的商人了……”

　　听到葵说话，孙玉欣皱了下眉，便仔细听着。

　　葵看了眼气急的母亲，继续说道：“作为一个商人，我想你应该能够理解我的行为！只要能够赚钱，我管你跟我有没有冤仇？商场如战场，这个道理我想你比我懂！大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。很不幸，你这只小鱼，正好要成为我的腹中餐！”

　　“你……”孙玉欣当真是有点恼火了。

　　只不过葵还是面无表情，她就是为复仇来的。可是现在看到母亲脸上的怒色和无奈，自己却丝毫的喜悦都没有，这是为什么……明明一切都按照自己的计划在进行中，为什么一点也不开心？

　　“夏小姐……”孙玉欣到底也不是普通人物，经历了几年的商场辛劳，还是有些能力的。她竭力平息自己的怒火，而后压低了姿态，“不得不说，你走的这步棋很绝！我公司起步阶段，一直受到其他企业的排挤，因此为了维持下去，借了很多外债！现在你一出手就把债务都收购到手，我根本无能为力！公司现在的经济状况虽然蒸蒸日上，也还掉了大部分的债务，但是剩余的加在一起，也足够让我失去对公司的控制权！你真的很高明……但是这样做，对你有什么好处？把一个原本生机勃勃的企业，完全弄垮后才接受，就算要恢复也得投入更为巨大的资金！这种得不偿失的事情，又有何意义？再说企业中都是我忠心的下属，除非你一次性来个大换血，否则根本没人给你卖命。你的如意算盘，也会落空……”

　　“这些对我来说，并不是很重要！”葵却是一副无所谓的态度。她的确是无所谓，搞垮母亲的公司，纯粹是为了报复！因为她清清楚楚地记得，在自己被赶出家门的时候，她一言不发，让自己无比心寒的场景……

　　“夏小姐……”孙玉欣还待说话，突然响起一阵急促的手机铃声，她愣了一下，见葵点头，走到角落接听。只不过她不清楚，这点距离在葵看来，根本毫无意义，她能清清楚楚听到手机传出的轻微声音。

　　打过来的是孙玉欣的忠心副手康顺，是她的表舅，韩云的表舅公。他带来了一个坏消息，就在孙玉欣离开B市之后，突然有人拿着大笔的债务上门，强行夺取了公司的控制权，并且一口气将公司所有人都裁员。如此巨大的动作，让所有人都震惊不已，现在大家都不知所措，只能叫康顺打电话询问身为总裁的孙玉欣。

　　“你……好狠！”孙玉欣没想到对方真的会将自己的所有部下都赶出公司，就这样完全掌控！而且听口气，他们不止控制了债务，就连股份都购买过去了，否则也不可能做到这个份上！想到这里，她看向葵的目光充满了仇恨。

　　葵听到这里也是微微皱眉，刚才康顺和孙玉欣的对话她同样听得见。正在疑虑雷迈那边为何做出超出计划的行为，就看到了孙玉欣愤怒的样子，以及她咬牙切齿的那句话，心里颇为不舒服。她的计划只是谋夺公司，并且将其控制罢了，并没有将所有孙玉欣部下都赶走这一步。对于曾经软弱不能的母亲，她也只不过想略施惩戒，并不准备大动干戈。夺取公司断了她的希望，就算是达到目的了。到底是谁违背了自己的意愿，竟然做出这样的事情？！

　　她略有些怒气，随手拨通了雷迈的号码。还未说话，对方却先用惊恐的声音道歉：“大小姐……对不起！我们原本快要成功，可是突然冒出一个不知道什么人，竟然以两倍的价格让卖家临时改变主意，将债务专卖给他！而且他们还收购了对方大量股票，现在已经掌控了整个企业！我们被人阴了！”

　　“什么？！”月影葵闻言大怒，“是谁？到底是谁？！”

　　“我……我还在调查中……”雷迈战战兢兢。

　　“废物！”葵愤怒地挂断了号码，抬头看到孙玉欣同样愤怒的目光，心里隐隐一痛，而后咬了咬牙，“孙女士……好像你我都被人耍了！”

　　“什么意思？”孙玉欣冷冷道。她现在胸中充满怒火，公司被强行兼并，对方还公司里所有的人都赶了出来。里面很多人都是生活很困难的，一旦丢了工作，连饭都吃不上了！再者，自己丢了公司，向韩家复仇的能力就失去了！这如何能让她不恼火。

　　“我的人还没动手，有人已经先我一步！”葵起身走到孙玉欣的面前，“兼并你公司的人，并不是我，而是另有其人！”

　　“什么？！”这下轮到孙玉欣惊讶了，“怎么可能？”

　　“事实就是如此！”葵很是不爽道，“虽然我的确很想兼并你的公司，可是不是我就不是我，我还不至于撒谎……而且我也很恼火，阻碍我计划的人，当真不得好死！”

　　“似乎你也半斤八两！”孙玉欣现在对葵的印象也很不好。

　　“随你怎么说……”葵之前面对孙玉欣，自己曾经的母亲，情绪一直都很奇怪。而当得知她的公司被兼并，一无所有之后，却没有丝毫的喜悦，反而满腔怒火。至于是因为兼并的人不是自己，被人摆了一道而恼火。又或者仅仅因为看到她那表情而对兼并公司的人恼火，这就不得而知了。

　　眼看着孙玉欣急匆匆一边拨打康顺电话，一边往外跑去，葵沉默了好一会，突然出声叫道：“孙女士！”

　　“嗯？”孙玉欣听到声音，皱眉疑惑地回头。

　　“也许……”葵走到门前，“我可以帮你！”

　　“要兼并我公司的人也有你，你觉得我会相信你吗？”孙玉欣冷哼一声。

　　“至少，我不会让你和你的部下离开公司。”葵淡淡道，“而且，对于敢挑战我的人，我从来不会手软！无论他是谁，阻碍我的就是敌人！”

　　“……”孙玉欣用古怪的眼神看着葵，半晌没有说话。


第156章 枪响

　　昏暗路灯下的街道寂静无声，连一根针落地的声音也能听得一清二楚。

　　孙玉欣与月影葵相对而立，眼神都是异常复杂。

　　“你到底有什么目的？”孙玉欣实在想不通，这个原本要兼并自己公司的富家千金夏岚，却在公司被第三者插手夺取的时候，又站出来要帮自己夺回来！她前后的行为矛盾无比，令人无法猜透她的真实想法。可是她的眼神却是没有一点的杂质，显然并不是在说谎，这使得孙玉欣心中极度挣扎。如果她真心帮自己，那么或许公司可以保住。可是就怕她根本就是有其他目的……

　　葵的心里也很复杂，她的本意是兼并掉母亲的产业，让她失去一切，作为当初没有挽留自己的惩罚。对于母亲，心中最多的便是对其懦弱性格的愤恨。可是当得知有其他人突然兼并了她的公司，将要做出与自己相同的行为时，却是突然怒火冒起。她不容许别人插手这件事，也不容许别人挑衅自己的权威！无论是谁，只要这么做了，就是自己的敌人！然而自己若是出手相助，就等于原谅了母亲当日的行为。这个选择，是否正确……

　　守卫别墅门外的保安，因为葵站在门外而强行振作精神，避免在她眼中留下不好的印象，毕竟这里工作薪水相对外面要高几倍，而且待遇也好。他们可不想因为一时疏忽，丢掉这样的金饭碗。

　　葵并不知道身后别墅中那些保安的想法，她听到孙玉欣质疑的话语，沉默了片刻：“我原本的确想要兼并你的公司，而且不单单是为了赚钱……你猜得对，我另有目的！之前你儿子韩云的墓碑也是，因为他根本不需要立碑……”

　　“你什么意思？夏小姐！”孙玉欣听到她提到自己的儿子，顿时不快道。

　　葵心里隐隐有种冲动，一直无法以自己的真实身份出现，使得她心中无比烦闷，而此刻面对着唯一曾经关心过自己的人，那冰冷的心被再度触动。她一时间想按照自己的本能行动，走近了孙玉欣：“我的意思是……其实我……”

　　“砰！”突然响起的枪声打断了她就要出口的话，身体条件反射地拉着孙玉欣闪到一边，地面立刻闪出一道耀眼的火花。

　　孙玉欣被突然响起的枪声吓坏了，更何况刚才站立的地方冒出的火花，表明自己或者眼前的夏岚就是被暗杀的目标人物。她从来没有遇到过这样的事情，暗杀之类的剧情，也只有在看电视的时候才有，从来没想过会发生在自己身边。而且还近在咫尺！

　　葵躲过攻击后，立刻展开感知，然而却没有捕捉到任何痕迹。对方躲藏在自己的感知范围之外，而且只开了一枪就没有其他动静。根据以往遇到的杀手对比，这一次的似乎完全不同。杀手不可能冲着母亲来的，因为子弹的轨迹就在自己站立的地方，恐怕还是暗刺！他们还没有死心……

　　“大小姐，你没事吧？”

　　“保护大小姐！！”

　　“快！快来人！”

　　“赶紧报警！！”

　　别墅里值班的保安听到枪声，看见葵拉着孙玉欣卧倒在地，急忙冲了出来，迅速将两人保护在其中，而后大声叫喊。

　　四周的灯光慢慢亮了起来，别墅里的保安也都醒来，纷纷靠拢。远处警车的声音也渐渐响起，显然有人报了警。

　　葵和孙玉欣被人保护着进了别墅，保安队长陈志成急急忙忙带着手下在四周布控，紧张地防范杀手再次出现。只不过因为他们手里只有普通的电击棒，每一个人心里都惴惴不安。好在杀手没有再出现，直到警察来了以后，搜遍周围也一无所获，只找到了一个子弹弹壳。钱正英留下了几名配枪警员留守保护，自己则在询问葵的情况后，带着弹壳回去研究。

　　惊醒的莫心柔和宋念薇来到葵的身边，两个人都是一脸的担忧。在确认葵丝毫无损后，才终于松了口气，两人都没了睡意，就吩咐被吵醒的女佣泡压惊茶给大家喝。

　　孙玉欣惊魂未定，再喝了一杯茶后，才稍稍平复心情。她眼神复杂地看着葵，慢慢说道：“刚才……谢谢你了！”

　　“那本来就是冲着我来的！”葵接过宋念薇递过来的茶水，略一点头，而后转向孙玉欣。

　　“啊？夏小姐你得罪了什么人，竟然要置你于死地？”孙玉欣不敢相信地看着眼前的年轻女孩子，她看上去最多不过十八九岁，到底是有什么深仇大恨，才会让人想要枪杀这样的花季少女？而且看她的样子，似乎也早就习惯了这样的事情，一点惊恐的神色也看不出，这更让孙玉欣感到震惊，“发生了这样的事情，要不要通知你的父母……？”

　　“父母？”葵目光直勾勾地看着孙玉欣，而后摇了摇头。

　　“大小姐没有父母！”旁边莫心柔插嘴道。

　　“这样啊……”孙玉欣略带歉意地点点头，而后看着葵，“对不起！我不知道……”

　　“没事！”葵摇摇头，心中有些烦闷。

　　“现在应该没有事了，我得立即赶回公司去！”孙玉欣站起身来，看了下表，“如果不能设法筹资，还清债务，公司就会被人夺走！夏小姐你自己小心一点，杀手既然是冲着你来的，失败了肯定不会罢手！”

　　“恐怕你不能走！”葵听到孙玉欣的话，忙起身阻拦。

　　“夏小姐，因为你刚才推开我，避免子弹误伤我的行为，我对你印象稍稍改观。可是你还要阻止我保住公司，我实在想不通为什么！我必须要回去，不会让你们毁了我的心血！”

　　“你误会大小姐了！”莫心柔脑筋转得快，伸手拦住孙玉欣，“孙女士，大小姐不让你出去，是出于保护你的目的！”

　　“保护我？杀手的目标是夏小姐，又不是我！”孙玉欣皱眉道。

　　“可是当时你跟我在一起！”葵走到了孙玉欣身边，“杀手恐怕不会放过任何接近我的人！”

　　“你们不要危言耸听！”孙玉欣完全不信，“我与你什么关系也没有，这次也不过是为了公司的事才过来！对于夏小姐你的遭遇我很是同情，也希望你能平平安安。但是现在公司需要我回去主持大局，真的很对不起！”

　　见到孙玉欣不听劝阻向外走去，葵实在是不敢相信。从前那唯唯诺诺、完全没有主见的母亲，此刻竟然变成这样。要是当初，她也如此，那该多好……想到这里，不免有些神伤。

　　“大小姐……”边上莫心柔有些担心地看着葵，“孙女士这样出去，如果……”

　　“随便她！”葵看着孙玉欣的背影消失在院落，心里一阵混乱。她转过身，慢慢走上二楼，边走边对跟过来的莫心柔和宋念薇道，“我去密室，你们先休息吧！”

　　“哦～～”两女对视一眼，都知道密室是葵的禁地，外人无法进入。就连她们两个关系最好的也没有机会，于是很是自觉地回到房间。

　　密室里的灯被打开，葵慢步走了进来，伸手按在装满绿色液体的圆柱形玻璃容器上。容器中原本那一小团肉球，已经逐渐形成一个小人，并且不断在快速增长中。他的面目已经隐隐有了韩云的影子，并且越来越清晰。

　　“太慢了……还要多久你才能够成长起来……”葵微微叹息，手指在冰凉的玻璃上划过，“等待实在太痛苦了……我可是很想早些以自己的真面目回归……而且，是以最强的身体，最强的力量回归！我跟你说……刚才我差点就认了母亲……但是却被突然出现的杀手打断了！现在想来，好在没有成功……以我现在的样貌，说出去她也不会相信！就好像我提醒她会被杀手盯上，她却完全没听见去……大概，很快她就会被杀手跟踪，而后被杀掉吧？你说……我该不该出手救她？她虽然也是我要报复的人之一，但是这样死掉却不是我想要的结果……喂！你说句话啊……”

　　沉默，密室里悄无声息。葵转到一边，自嘲地笑了：“竟然跟一个自己制造的无意识的身体对话，难道我真的疯了吗？我到底在做什么……到底在做什么……”感知范围内，孙玉欣越来越接近外围，眼看这就要离开，葵深吸了口气。

　　“影分身之术！”

　　“砰！”身边瞬间出现了一个一模一样的月影葵。

　　“终究，我还是不希望她死……”葵暗叹一声，“分身，你去吧！”

　　“了解！”影分身双手结印，在一阵白雾中变化成韩云的模样，“为了避免身份泄露，我会以本体的原始姿态前往！”

　　“恩，那就拜托你了！务必在她返回B市之前，保护她的生命安全！”

　　“放心吧！”影分身点头回应，“咻”的一声消失在密室之中。

　　有影分身保护，杀手应该没有办法下手！若是有可能，还能揪出杀手，并且将其消灭。原来心中，想要她活着的愿望，远远强过与向其报复的欲望！葵茫然地走向密室门口，微微叹息。


第157章 骑士

　　孙玉欣离开夏家别墅，就直接上了自己的车。司机刘悦早已等候多时，立刻启动了车子。

　　“最快速度赶回公司！”孙玉欣语气带着焦急。

　　“是，夫人！”刘悦看到孙玉欣眼中的焦急，也能猜测到可能发生了什么大事。不过作为一个司机，他知道自己不该多嘴乱问，只要做好本分就行。

　　车子缓缓启动，车灯照亮了前面的道路。经过两个拐角，很快便进入了通往B市的国道。

　　“喂！老蔡，那边情况如何？”孙玉欣坐在车后，心绪不宁，拨通了部下的手机询问。

　　“孙总，对方逼迫我们尽快还清债务，否则将在三天之后收走公司！可是我们能够动用的流动资金还不足三千万，根本不够偿还巨额债务！对方算准了我们本季度有新企划，投入了大笔资金，等我们没钱了才出手，恐怕是经过周密的计划！而且现在我们公司掌握在散户手里的股票也逐渐被收购，听说有几个股东也隐隐有抛售股票的意图，不想与我们共患难……”

　　“啧！”孙玉欣头痛地按着不断跳动的太阳穴，一边吩咐，“想办法稳住那些股东，告诉他们不要着急！如果股份大量专卖，我们就真的会失去控制权！现在掌控着大部分的股份，我们只要想办法偿还上债务就行！我会想办法去平素交往比较密切的几个企业走动，争取一些贷款！你带人去银行走走关系，尽最大能力借贷一笔应急资金！剩下的，我们再想想其他办法！一直参加各种慈善活动，这条人脉也能利用一下……”

　　“是！”

　　“老刘，开快点！”挂断电话，孙玉欣又急急催促。

　　“不能再快了，夫人！再快就超速了！”刘悦也是很无奈，“我知道您心急，但是作为司机，我必须安全开车，确保您不会出事！”

　　刘悦的话说的在理，孙玉欣也无法反驳。可是想起公司岌岌可危，她又心急如焚。

　　车子进入了一条长长的隧道之中，虽然是夜晚，车子却依然很多。身后传来一阵急促的摩托车声，隔着窗户转头看去，一辆造型独特的哈雷摩托从后疾驰而来，身着蓝色骑士装，戴着头盔看不到脸的骑士熟练地驾驶着车子，超过一辆辆小车，完全不顾后方车辆司机们愤怒的鸣笛声，“嗖”地越过了孙玉欣车子，向着前面冲去。

　　“该死！”刘悦被突然超车的摩托吓了一跳，也连连按下喇叭。

　　“咻！”就在刘悦按下喇叭抗议之时，前方哈雷摩托的骑士突然右手一甩，丢出一个圆形物体，迎面飞向孙玉欣的车子。而后摩托前轮猛地抬起，一个加速。

　　“缺德鬼！”刘悦眼看圆球落向车子前窗，急忙使劲转动方向盘，想要避开。这时眼前一个黑影闪过，那圆球被黑影席卷而去，竟然急急追向哈雷摩托。

　　“嗖！”黑影用力一掷，圆球便呼啸着向前飞去。

　　“轰隆——！！”强烈的爆炸在隧道一头出现，灼热的火焰扑面而来，所有高速行驶的车子都急急忙忙在火海前紧急刹车，有一些来不及的甚至跟前面的撞在一起，顿时哀嚎声不断。

　　孙玉欣很幸运，刘悦的技术不错，加上晚上不肯开快车，因此很顺利地停下了车子。感受到灼热的火焰扑来，刘悦赶紧将车倒退一些，同时避免与后方过来的车子碰撞。

　　车子的警报声、爆炸产生的碎石飞溅声、受伤司机的哀嚎声、无助乘客的哭声以及拨打报警电话的声音充斥着整个隧道。

　　“发生了什么事？！”孙玉欣惊魂未定。

　　“夫人，好像前面发生了爆炸！”刘悦也十分惊恐，从来没遇到过这样的情形，“对了！刚才骑摩托的那人，好像丢出来一个黑色圆球……后来不知道怎么就飞回去了，难道那是炸弹？”

　　“炸弹？！”孙玉欣脸色一变，急忙开门下车。

　　“夫人，您要干什么？”刘悦急忙下来阻拦。

　　“我要看看怎么回事！”孙玉欣想到公司的事，快步向前走去，想要确认路还能不能走。有没有因为爆炸而把隧道破坏。

　　“不行！前面太危险了。夫人，您还是回车上吧！我去看！”刘悦倒是很忠心，急忙制止孙玉欣的冲动。

　　孙玉欣正欲点头，突然目光接触到前面的黑影，顿时浑身一颤，她急匆匆地跑上前去，让边上的刘悦吓了一跳，急忙也快不跟上。

　　“夫人、夫人！不要过去，太危险了！”

　　“等一下！我好像……看到云儿了！”孙玉欣眼中流露出不可思议的光芒，以最快速度向前奔跑。期间不小心崴了一下，幸好脚没受伤，她干脆脱下高跟鞋，赤着脚向前跑去。

　　“夫人，少爷早就已经死了！您不要冲动，危险！！”刘悦赶忙用最快速度冲上前去，拦到了孙玉欣的面前。

　　“让开！我不会看错的，的确是云儿！”孙玉欣眼神激动，指着前面道，“刚才……刚才一定是云儿救了我们！你不要拦着我，老刘！”

　　“我不会拦你的，夫人！但是请让我先过去确定是否安全！”刘悦冷静地劝阻。

　　“好！那老刘你快点，快点！”孙玉欣扶着隧道的墙壁，喘着粗气。她此时才感觉到脚下有些痛，原来因为爆炸隧道满地都是碎石。

　　哈雷摩托呼啸而过，在隧道的爆炸声中来了个漂亮的漂移，骑士转过身来看着火焰漫天的隧道口。

　　“嗯？跟计算的不一样……”骑士的声音有些低沉。

　　“唰！”一道黑影从火光中飞跃而出，头盔上反射出几只手里剑的影子。

　　“轰轰轰～～”哈雷摩托一个转弯，避过了手里剑，以最快速度开始逃离。

　　“往哪走？！”黑影一个空翻落地，正是便化作韩云模样的影分身。正如葵所料，杀手果然没有放过跟她接触的人，别墅现在处于重重包围不好下手，所以他必定选择离开别墅的孙玉欣下手。刚才若不是影分身及时赶到，孙玉欣恐怕跟她的司机一起，都要跟车子一起爆炸了。

　　哈雷摩托的速度实在是快，影分身虽然紧紧跟在后面，却也渐渐被拉开距离。若是一般的汽车，以葵的实力还是能够轻松追上甚至超过的。可是眼前这哈雷摩托显然是经过特殊改造，时速达到三百多，就不是想追就能追得上的了。

　　不过这也难不住影分身，虽然只有葵一半的查克拉，能力却是完全复制的。

　　“咻咻咻！”影分身双手弹射出蓝色的查克拉线，如炮弹般落在哈雷摩托的后边，迅速缠绕住，而影分身则一拉查克拉线，身体腾空而起，如同一只飞翔的燕子，在收缩查克拉线时急速靠近哈雷摩托。

　　骑士回头看了一眼，似乎并不对这一幕感到惊奇，他依旧控制着摩托，右手往衣服里一摸，一颗黝黑的手榴弹就掏了出来，放到嘴边咬掉拉环，随手向后抛出。

　　“靠！”影分身急忙空中一个翻转，躲过了手榴弹。

　　“轰隆——！！”哈雷摩托后方一阵剧烈爆炸，车子拐了一下，没有受到影响。不过影分身却被因爆炸而飞溅的碎石打得生痛。虽然有查克拉护体，但是对于密集的攻击没能完全护住，有几处皮肤已经青紫。

　　“混蛋！！”影分身怒吼一声，用力一拉查克拉线，身体又接近摩托。

　　“嗖！”又一个手榴弹向后抛出，影分身急忙再度闪开，强忍着爆炸后飞溅的碎石冲击，猛地落地踩在飞速后退的地面，而后腾空而起，落到了摩托的后座：“抓到你了！！”

　　“那可不一定！”骑士低沉的声音响起，双手突然放开了摩托，按在座位上，“唰”地倒立起来，双脚倒提过来。

　　影分身愣了一下，没想到对方竟然会放弃驾驶摩托出手攻击。此刻摩托还在飞速行驶，没有人操控的情况下，笔直地向前。所幸前方现在没有弯路，否则很快就会撞毁！

　　“啪！”影分身挡下骑士的踢击，紧紧抓住他的双脚，用力向上一提。

　　“嘿！”骑士竟然借机向上一纵，双腿夹住了影分身的脖子，稍一用力，勒得影分身面红耳赤，无法呼吸。影分身感觉呼吸困难，如果这样下去很快就会消失，急忙用力一跃，带着骑士腾空而起，双手环扣骑士双腿，让他头往下落向地面。

　　“咻～～”不料那骑士竟然滑的跟泥鳅似的，立刻放开影分身的脖子，身体像抹了油一样钻了下去，竟然稳稳当当落在摩托之上，再度双手握住，怪笑一声离去。

　　“唰！”影分身一落地，立刻一个纵身再度紧追不舍，手里出现一大把的手里剑，向着摩托方向投射而出。

　　“咻咻咻——”密密麻麻的手里剑在哈雷摩托边上划过，大部分都没有命中，不过恰好有两枝硬生生插入了摩托油门，机油开始沿着裂口流出。

　　“糟糕！！”骑士动作迅捷，急忙在车上站起，而后一个后空翻落在地上，后退十几步缓冲惯性。而哈雷摩托则急速向前，在路口轰然爆炸，火光漫天。

　　“现在，看你往哪跑……”影分身拔出了苦无，冷冰冰地冲向了骑士。


第158章 冰火

　　骑士却是毫不惊慌，在失去哈雷摩托，空手面对举着锋利苦无的影分身时，还是用低沉的声音笑着：“难怪那么多人都无功而返，最后还得找上我……那个叫夏岚的女子，有你这样的人保护，的确不好对付！这个世界上到处都有奇人异士，只不过平时很少能够看到，隐藏很深。今天有幸遇到，应该算是我、或者你的幸运？”

　　“我只知道，你遇上我是不幸！”影分身才不管对方是不是误会自己，以为自己仅仅是个保镖。他显然不知道，影分身和变身术。

　　“是幸运还是不幸，还不好说！”骑士却是不慌不忙，继续说道，“看在你也是奇人异士的份上，我的哈雷就不需要你赔偿了！虽然不知道你为何屈身当一个小女孩的保镖，不过奉劝你一句。以你的实力，完全可以到我这边，与我坐平等之席！基本上你想要什么就有什么，又何必自甘堕落去做一名小小的保镖？像我们这样的人，天生高人一等！又何必要委屈自己呢？”

　　“你这是想劝降我？”影分身冷冷一笑，真是滑天下之大稽。不过眼前的骑士这么自信，显然也有他独特的能力，不然不可能在自己表现出一些实力之后，还如此镇定。特异功能？不大可能！难道是他刚才那柔弱无骨的诡异动作……会是某种神秘武术吗？

　　唰！影分身作出攻击姿势，目光直直锁定骑士：“好了！藏头露尾的家伙，把你的头盔拿下来，让我看看你的真面目……”

　　“那可不行！”骑士低沉地回应，脚步微微向后移动，“冷静一点，我们之间没有必要闹得这么僵！”

　　“从你出手的时候，就注定了被我杀死的命运！”影分身不为所动，慢慢紧逼。

　　“都说冲动是魔鬼，为什么非要闹得你死我活呢？”骑士抬着双手，“交个朋友，我可以直接引荐你进入组织，成为上宾！”

　　“不必了！”影分身冷哼一声，身体急速上前。

　　“呼——！！”眼看这样影分身越来越近，骑士突然双手一扬。灼热的火焰凭空出现，形成一条长长的火蛇，迎向影分身。

　　“什么？！”影分身眼前被刺目的火光映射，一时间睁不开眼来。一阵杀气迎面而来，他急忙侧身鱼跃躲开。

　　“咣！”金属落地的声音，十分沉重。

　　“反应还是蛮快的嘛！”骑士的声音在耳边响起，“我的火焰味道如何？”

　　“超能力者？”影分身眼睛很痛，只能紧闭着。

　　“一看你知道就是上课不认真听讲的坏学生，想知道我怎么释放火焰吗？那就拿你刚才使用蓝色光线的方法来换！”骑士轻声笑道，右手握着一根铁尺。原来之前一直别在腰上，而趁着影分身被迷住眼睛，他立刻拔了出来攻击。

　　“你做梦！”影分身显然有些恼火，左手按在眼睛上，迅速用掌仙术治疗。

　　看到影分身手掌上的蓝色光芒，骑士更为兴奋：“又出现了……就是这个！你是怎么做到的？”

　　“等你死了我就告诉你！”经过治疗，眼睛的灼痛缓缓消失，影分身睁开有些通红的双眼，杀气瞬间涌出。

　　当～～苦无被铁尺架住，骑士诡笑一声，左手一扬，一个水瓶脱手而出，迎着影分身的面部袭来。

　　唰！苦无立刻缩回，迅速将水瓶一分为二。只不过里面的水立刻泼洒出来，淋了影分身一身。

　　“耶！落水狗！”骑士嘲讽地挥舞着手里的铁尺。

　　“你找死！！”影分身感觉到自己被愚弄，顿时暴怒。正准备结印使用忍术，却见那骑士又是随手一扬，一团火焰再度出现。

　　“你以为我还会上当……”影分身急忙转头后退，避免被火焰灼伤眼睛，可是身体周边温度突然下降，身体瞬间坚硬无比，身上湿漉漉的水以肉眼可见的速度诡异地冰冻，最后终于蔓延全身，完完全全将影分身冻结成为一个冰雕。

　　“捕获成功！”骑士打了个响指，来到冰雕前面，拍拍手掌，手套上就冒出奇怪的火光和冰渣。而后他站在冰雕前，得意地看着惊愕的影分身的面容，“乖乖听话多好？还非要我动手！最后结果还不是一样，简直轻松至极！等我弄明白你的蓝色能量原理，我就又能变强一分！不断的探索奥秘，是一种难以言喻的快乐……”

　　“云儿……云儿……”隧道口火光较弱处，一名贵妇焦急地走了出来。

　　“夫人！小心点！”后面响起司机的声音。

　　“竟然没死……”骑士有些意外，不过很快冷笑一声，抬起了手里的铁尺。

　　孙玉欣冒着火焰和浓烟出了隧道，迎面就看到一个带着摩托车头盔的人，手里举着铁尺快步走向自己，一时间竟然愣住了。

　　“夫人，快躲开！！”随后出来的刘悦见到这一幕，顿时大惊失色，快速拦到了孙玉欣的面前。

　　咣！铁尺狠狠落下，刘悦只感觉抬起阻挡的左臂咔擦一声，似乎骨头断裂了。他痛呼一声，咬紧牙关向前肩膀一顶，用力将骑士推后：“夫人快跑！！”

　　然而孙玉欣已经吓傻了，她没想到会看到这样的一幕。眼前看不见容貌的骑士，下手无比狠辣，一击就打折了刘悦的手臂。所以在刘悦勇敢缠住对方的时候，她还没缓过劲来。

　　“滚！！”刘悦这样的大块头，骑士抬脚竟然把他直接踢飞，可见力量之大。落在地上的刘悦无力起身，只能大喊：“夫人！快走！！”

　　“老刘！”孙玉欣面对忠仆的喊叫，眼眶不觉有些湿润。她也很想跑，可是身体却不知为何无法行动，浑身打颤。

　　“上路吧……”骑士走到孙玉欣面前，高举铁尺，眼看就要落下。

　　“砰！！”身后突然出现强烈的爆炸，冰雕崩裂，碎冰漫天飞扬。

　　“哗啦啦～～”骑士抬手拨开落到面前的碎冰，颇为意外地看着重新出现的影分身：“怎么可能……？”

　　“竟然让我吃了暗亏，你算有点本事！”影分身抖落身上的冰末，“你想抓我，我同样也想抓你回去研究！再来试试，让我再看看你的能力……”

　　“切！真是个难缠的家伙……”骑士惊愕之余，很快又冷静下来，放弃了攻击孙玉欣，举着铁尺转向影分身。

　　“云儿！！”坐在地上一脸惊惧的孙玉欣，一眼看到影分身的样貌，顿时惊叫一声。不知道从哪里来的力气，快速起身向他跑了过去。

　　“要糟！”影分身看到孙玉欣起身的一瞬间，骑士就动了，立刻意识到不妙，急忙双手结印。

　　眼看着孙玉欣就要靠近影分身，骑士突然扬手一洒。“轰——”一团灼热的火焰迎面而来。

　　土遁—土阵壁！影分身蹲身往地上一按，孙玉欣身后的地面立刻有一道土墙拔地而起。骑士的火焰落在土墙之上，只留下了一团黑色痕迹。

　　“嗯？！”骑士被这突然出现的土墙吓了一跳，这是完全违背科学的行为，令他怎么也想不通，“难道说……他那是真正的超能力？这太不可思议了！”

　　“云儿！真的是你，云儿！”孙玉欣却没有因为这突然出现的土墙而感到惊讶，她此刻目光只集中在影分身脸上，旁边发生的一切似乎都被直接无视了。

　　感受到母亲灼热的目光和激动的情绪，影分身心里的弦也隐隐被拨动，不过他知道现在还有更重要的事情要办，直接将孙玉欣拉到身后：“站到后面去！”

　　“真的是你，你真的回来了？”孙玉欣眼角闪烁着晶莹的泪花，声音有些哽咽，“我是不是在做梦，云儿……”

　　“我没功夫跟你说这些，你先去救人吧！”影分身看了一眼趴在一边无力呻吟的刘悦道，而后目光追向因为土墙的出现而迅速逃离的骑士。不能让他跑了！

　　“云儿……不要走！我好不容易才再次见到你，不论你是人也好，是鬼也好！都不要在离开我了！因为现在，只剩下我们母子了……”孙玉欣似乎意识到影分身要离开，急忙伸手紧紧抓住他的手臂。

　　“都说了现在不是说这个的时候！”影分身看着越跑越远的骑士，心里焦急万分。这个杀手很是诡异，他使用的火、冰两种能力自己闻所未闻。若真的是超能力者，被这样的人惦记着是很头痛的事情！所以为了以防万一，必须就此斩草除根！可是这边孙玉欣真情流露，也让影分身产生了一丝情绪，两相为难，顿时头痛欲裂。

　　最终，对危机的警示还是战胜了心里的那丝感情，影分身狠下心推开孙玉欣，冷冷道：“我现在必须把他抓住，所以不要再烦我了！有哭哭啼啼的时间，还不如快点救人！”说罢，纵身一跃，以最快速度追向只剩下个背影的骑士。

　　“云儿……”孙玉欣并没有因为影分身的无礼而生气，反而看着他的背影流下泪水，“真的是你……真的是你……答应我，一定要再回来……这一次，不论你是人是鬼，都不要离开妈妈……”

　　“云儿！！一定要回来！！”孙玉欣的喊声响彻天际……


第159章 神龙？

　　还是让他跑掉了！影分身愤恨地一跺脚，抬头看着那越飞越远的直升机。原来他早有准备！

　　轰轰轰～～震耳的声音令他极度愤怒，可是偏偏又无可奈何。直升机上骑士嘲讽地冲自己挥手，令他甚是不爽。若是恢复了实力的话，早就用查克拉双翼飞行追上去了！可是现在，却只能这样看着他离去。心里实在不甘！力量……我需要更强的力量！！影分身在心中不断咆哮！

　　回到路上，隧道附近已经停满了车子。警车、救护车来回交错，伤员被大家一起送进车子，带往医院。刘悦也被孙玉欣送上救护车，而为了协助调查，孙玉欣被带到警局帮忙录口供。虽然开车跟警车走之前，孙玉欣四处张望，希望可以再次看到儿子的身影，但是影分身知道自己一旦现身，就会引起一场轩然大波。毕竟温文雅的案子中，可是清清楚楚有自己现在这个模样！况且骑士已经逃走，孙玉欣暂时是安全的，也不必再担心！因此他自己解除了术，化作一团白雾消失。

　　月影葵获得了影分身的记忆，在叹息被骑士逃走之时，同时疑惑这个世界难道真的存在超能力者？不然的话，那个骑士是如何做到抬手施火，洒水成冰的？而且这样的能力，完全不用结印，虽然威力比自己的忍术要逊色不少，出其不意的情况下作用还是很大！自己想要不结印使用忍术，就必须等实力达到上忍程度，恢复自身70％左右才可以，并且到时候其他一些特殊能力也能重新启用。现在释放了影分身的自己，只有中忍偏下实力，战斗力也削减不少。若是能够掌握骑士的那种能力，战斗时候或许还能省下不少查克拉。对于现在查克拉严重不足的自己来说，是绝对有利的！只不过可惜，竟然被他跑了……

　　出了密室，葵依旧沉浸在疑惑之中，不断思索着当时战斗的场面。骑士带着特殊的手套，释放火焰之时好像从袖里子取出一个小瓶子，并且泼洒出一把白色粉末状物质。战斗之时没有注意，现在突然想了起来。那些白色粉末是什么东西？

　　还有让自己影分身结冰又是怎么回事？一瓶水而已，淋湿了身上，然后又朝自己放了把火，自己竟然很快就全身结冰……火焰促动水结冰，这也太奇怪了……

　　“那个人用的到底是什么能力……想不通啊！”葵感觉有些头痛。

　　回到房间的时候，灯还亮着。宋念薇与莫心柔都没有睡下去，见到葵进来忙赢了过来。

　　“岚岚！”

　　“大小姐！”

　　“你们怎么还不睡？”葵轻叹口气，越想越是头痛。

　　“不放心你啊！”宋念薇过来揽住葵的右臂，担心地看着她的脸，“你的脸色好难看，怎么了？”

　　“是啊，大小姐！”莫心柔也是很担心的样子。

　　“没事！”葵心中微微一暖，“就是有些事情想不明白，有些头痛！”

　　“什么事啊？说出来听听，或许我们可以帮你。”宋念薇毫不避嫌，张口便问。

　　葵转头看了眼宋念薇，心想反正毫无头绪，说就说了，于是便道：“你们知不知道，有一种白色粉末，像这样一洒就会着火的？”她做了个泼洒的动作，而后看向宋念薇和莫心柔。

　　“岚岚，你连这个也不知道啊？”宋念薇张大嘴巴，“这是化学课基础知识啊！”

　　“我是英文系的！”葵脸上微微一红，想起来夏岚虽然成绩不错，但是严重偏科。她的化学、物理、数学之类的简直差的不行，而相对国语、英语等语言类的课程却很优秀。而自己前生因为有个格外出众的大哥，给自己造成很大压力，学业也很差，加上后来又进了监狱那么多年……

　　“白磷，燃点非常低的一种化学物质。好像只要40度左右就能达到燃点，所以稍微的摩擦，都能产生火焰！是极其危险的物品。”莫心柔倒是一脸严肃地讲解道。

　　“也就是说，只要把白磷泼洒出去，达到燃点就会产生火焰？”葵有些惊讶地看着莫心柔问道。

　　“理论上是这样的，但是如果没有防护措施，是很危险的！”

　　“难怪他戴着手套……”葵恍然大悟，低声自语，“恐怕是特殊材质的吧……”

　　“岚岚你说什么呢？”旁边的宋念薇没有听清楚，葵说得太轻了。

　　莫心柔也是一脸疑惑的样子。

　　葵急忙摇头：“没什么！啊，对了！还有……你们知道那个……怎么样能够使水，快速地结成冰块？”

　　“像今天这种天气吗？”宋念薇瞪大了可爱的大眼睛。

　　“没错！”葵急忙点头。

　　“这个嘛……我好像以前听老师讲过的，不过忘记了……”宋念薇吐了吐小舌头，而后把目光移向莫心柔。

　　“查查就知道了！”莫心柔随手拎起一边的笔记本电脑，一脸严肃的开机。

　　“……”葵和宋念薇无语对视。

　　“醋酸钠在水中的溶解度随温度升高而增大，溶液浓度增大，凝固点下降，反之则上升。”莫心柔很快找出一条信息，而后指着说道，“就是这个了！混入醋酸钠的水，在温度升高的情况下凝固点上升，所以可以迅速结冰……”

　　我明白了！那水果然有问题……葵恍然大悟。也就是说，当时那骑士丢出来的水，里面就混有这种名为醋酸钠的物质，而后又故意用白磷放火，瞬间增加水周围的温度。于是在醋酸钠的作用下，触碰到自己身体的水迅速结冰，把自己的影分身冻成了冰雕……只不过因为那瓶水还不够多，一般人或许无法挣扎开，以自己的力量却是很容易的一件事情。

　　弄明白那骑士的冰火其实并不是超能力，这让葵心里松了口气，但是同时也增加了一份戒心。能够把化学知识运用到战斗中来，那人也不简单！而且恐怕日后他还会运用更多古怪的方法来对付自己，简直防不胜防！难怪当时他会说那句话……

　　葵也不是怕事的人，既然弄明白了对方的依仗，就安心很多！而当想到化学的神奇知识，不由得起了兴趣，若是能够把这种运用学到手，或许还能使自己的忍术更上一层楼……

　　“大小姐？”

　　“岚岚！”

　　“嗯？”葵被莫心柔和宋念薇的声音打断了思绪，回过头来两个人都疑惑地看着自己。

　　“您怎么了？”莫心柔轻声问道。

　　“哦，没事！我在想些事情……已经很晚了，都休息吧！”葵回到床上，盘膝坐好开始修炼。

　　“我再查会资料！”因为一时间无法再度入眠，莫心柔干脆坐到写字台前，又开始查询一些自己要学习的资料。因为她没有专业的导师，所以现在一切都是自学。

　　相对好学的莫心柔，宋念薇则感觉有些困乏。白天还是要回学校上课的，虽然刚才的枪声也吓到了她，但是经历过第一次遇到葵时那种杀戮的场面，神经也稍稍镇定了些。而且待在葵的身边，让她有一种极度平静的心情。于是在葵修炼之时，她静静地躺在旁边，美丽的大眼睛默默看着安静的葵，而后渐渐进入梦乡……

　　直升机缓缓降落到一处军营之中，周边机场守卫都恭敬地行礼，面向走下飞机的骑士。

　　“欢迎回来，神龙！”年轻军官张开双臂，轻笑着请了过去，伸手抱住骑士拍了拍他的背。

　　“红星，你知道我不喜欢这种礼节！”骑士虽然没推开年轻军官，但是却有些不快道。

　　“哈哈！别生气嘛。对了，得手了没？”被叫做红星的军官微微笑着问道，而后接过骑士的头盔。

　　“这一次的对手，不简单……”神龙留着一头柔顺的黑色长发，额头上有一个小小的红印，一眼看去就是相当阳刚的一个男人，只是不知为何留了长发，显得不伦不类！他不客气地接过旁边军官递过来的水，灌了几口，“你们怎么找到这么一个目标的？她的身边竟然有如此强力的保镖，而且我怀疑那个保镖是真正的超能力者……”

　　“保镖？”红星愣了一下，“我们似乎没有得到这一方面的资料……等会我们详谈一下！对了，你接触到了她的保镖，那对本人如何评价？”

　　“本人……”神龙皱着眉头，仔细回想，而后沉声道，“对了！我的注意力都被她的保镖吸引过去了，却忘记了目标本人也不简单……我从没听说过能够感知到危险，因此躲过狙击枪的前例……太有意思了！不论是目标本人，还是她的保镖，都是值得研究的对象啊……”

　　“按你这么说，难缠的就变成两个人……不瞒你说，之前我们派出去很多杀手，都是栽在目标手中。这个保镖应该是最近才出现的，加上目标两人，恐怕……”红星语气凝重起来，“你有把握吗？”

　　“一个还好，两个的话……”神龙也有些头痛。

　　“不如把死神也调过来吧！”红星沉默了一会说道，“我回去请示皇冠！”

　　“嘿！正好，我也想看看与我其名的死神，是个什么模样……”神龙露出了诡异的笑容。


第160章 问计

　　沈惊鸿一大早就被叫到别墅，因为不知为何什么事情，因此非常疑惑。与第一次见面不同，此刻他经过精心打扮，身穿白色西装，说话间带着淡淡的气势。而紧随其后的单飞也改头换面，身穿特大号西装，戴着墨镜，派头十足。

　　不过两人在见到月影葵之后，很快都收敛起让周围女佣和保安都害怕的气势，恭敬地侧立身边。

　　“不用那么拘束，坐吧！”葵兴致不是很高，这两天连续发生的事情让她有些头痛。

　　“大小姐又有麻烦了？”沈惊鸿察言观色的本领很强，一眼就看到了葵眉宇间的愁容。

　　被人搅了计划，葵自然心情不会好。再加上又遭受不明杀手攻击，还被他逃走，更是不爽。担心B市那边事情的同时，又要顾虑那不知何时还会出现的骑士。目光转到单飞身上，稍稍停留了一下：“看来你们相处的不错？”

　　对于葵的答非所问，沈惊鸿与单飞都有些发愣。还是沈惊鸿首先反应过来：“猛子是个称职的保镖，帮我解决了不少事情。我们现在关系不错，亲如兄弟！”

　　“那就让他一直留在你身边吧！”葵随意地看了眼单飞，后者立刻浑身一寒，蜷缩在边上。葵缓缓起身，面无表情地看着沈惊鸿，“毕竟现在，我还是很需要你这个智囊的！”

　　意思是不需要的时候，就随时可以甩开咯？沈惊鸿腹诽一句，不过脸上不敢表现出来，起身陪笑道：“我觉得大小姐无论何时都会需要，就比如现在，应该又有难以决策的事情？”

　　葵听了沈惊鸿的话，若有所思地看了他一眼，而后略一点头：“的确如此！昨天我想了一晚上，事情实在是蹊跷无比。按理说，那种情况下，我的人都已经谈妥条件，别人不可能横插一杠。可是偏偏就跳出一个人来搅局，破坏了我的计划。那个人是谁？他有什么目的？破坏我的计划，对他有什么好处？是谁泄露了我的计划？又是谁在暗中对付我……”

　　“抱歉，大小姐！”沈惊鸿苦笑一声，“您能否仔细把事情说一遍，我实在不懂你在说什么！”

　　“那好，你听仔细，然后认真给我想想……”葵擅长战斗，无论面临多强大的敌人，她也不会害怕。可是对于这种勾心斗角，她虽然有些实力，却仅仅出于初期阶段。局面一大，局势一混乱，她就开始摸不到真相。除了心中的怀疑外，她完全缕不出一丝头绪。

　　就好像委托暗刺刺杀自己的人，刚开始怀疑是林家老二林建军，可是等到他死了以后，却发现完全对不上号。也就是说，真正的幕后人物绝对不可能是他！那么那人又会是谁呢？完全摸不着头绪，想不清楚！

　　这种情况下，无可奈何只能求助于他人。而眼下唯一有这能力的，也仅仅是沈惊鸿一人罢了。

　　葵说的很详细，虽然隐去了自己的行为和能力，对内容稍作修改。沈惊鸿仔细地听着，在旁边沉思。单飞的大脑袋很简单，当做听故事一样听完葵说的一切，相当鄙视地偷偷看了葵几眼。他可是清楚眼前这位大小姐的真正实力，怎么可能跟她说的那样软弱无力、楚楚可怜？不过这是埋藏在自己心里的秘密，可不敢乱说！不然的话，谁知道这位复活了自己的大小姐，会不会再次把自己打入地狱？单飞可是很满意现在的生活，不想再做改变了！

　　沈惊鸿并不知道葵的真面目，因此对葵所说的话深信不疑。沉思片刻之后，他很是肯定地抬头：“可以说，听完大小姐的经历我感觉一头雾水！所以这些事情我实在是无法判断！但是任何事的起因，都离不开两个字！只要大小姐能够想清楚，找出真相并不是很难！”

　　“两个字？”葵疑惑地看向沈惊鸿。

　　“没错！”沈惊鸿点点头，搓了搓手指，“利益！”

　　“利益？”葵低头沉思。

　　“就是利益！人在做事之前，大部分都会想看做这件事对自己的利益！就比如这次的事情，插手的一方能够得到什么利益？”沈惊鸿循循善诱。

　　“插手一方的利益……”葵眼睛一亮，立刻转回到桌边，将自己的茶杯端过来，打开盖子，而后用手沾了点茶水在桌上画了起来，“这里是要被兼并的公司，这里是恒河集团……吞并了公司，恒河集团版图就有扩大一分，那么这边的中小型企业很有可能落入集团包围圈中，逐渐被吞并……所以第一受益者绝对是我的恒河集团！而插手一方，当然排除B市这些中小企业，他们自身难保，肯定腾不出手来，所以……”

　　葵在边上又画了一大个圆圈，而后脸色严肃：“帝豪集团！！”

　　“大小姐果然聪明！”沈惊鸿微微笑着走过来，赞同地点头，“帝豪集团身为B市龙头企业，可以说掌控着整个大局。而大小姐接收的恒河集团，在您的义父努力下接手了一大片的地盘，已经拥有威胁帝豪集团的实力。如果再侵吞了这里，顺势拿下这些中小型企业，就可以跟帝豪集团形成各自雄霸一方的大集团对峙模式！帝豪集团的闵天浩是方承训手下一员大将，整个帝豪集团在外人看来，闵天浩才是正主，幕后老板方承训反而成了陪衬。因为他从方承训那里获得了全权负责整个集团决策的权力，而且把帝豪集团从一个中型企业，打造成今日的B市商业霸主！他的目光之深远，少有人能及！如今突然冒出一个恒河集团，隐隐有一飞冲天，要与帝豪集团争雄的形势。闵天浩怎么可能不未雨绸缪，加以遏制？虽然那个小公司到了他手中，没有一点价值，但是却瞬间反转局面，破除了恒河集团扩张的局面，保住了处于恒河集团目标中的那些中小型企业。以此作为牵制，一手将其压在手下！”

　　看着沈惊鸿凯凯而谈，伸手做压制的动作，葵不由得心里一寒：“好个老谋深算的闵天浩！”

　　“没错！”沈惊鸿点头同意，“那可是真正的老狐狸！”

　　而且还是韩风的岳父……葵这时候突然想了起来，曾经在会见万绅士之时的谈话。自己竟然忘记了这么重要的一个人物。自己不断寻找韩家人，可是却忽略了这么一个跟韩家人有紧密联系的人物，实在糊涂！

　　“如果说，我非要夺得那家公司，你有什么办法？”葵严肃地看向沈惊鸿。

　　“说老实话，非常简单！”沈惊鸿却是微微一笑，“不过同样是很困难的一件事情！”

　　“怎么说？”被沈惊鸿矛盾的话弄糊涂了，葵百思不得其解。

　　“说简单，的确很简单！”沈惊鸿在葵询问的目光下，显得得意洋洋。这表明眼前的这位大小姐，越来越依赖于自己，是一个很好的现象。为了增加自己晋升的筹码，沈惊鸿毫不留私，“说到底，大小姐的部下，原本想用债务兼并来获取这家公司，不过到头来被人横插一杠！不过没关系！债务兼并这招的确是会让那些债台高筑的企业感到头痛不已，不过对我们来说却没有丝毫影响！”

　　“为什么这么说？”葵还是不明白。

　　“恒河集团缺钱吗？”沈惊鸿反问道。

　　“当然不缺！”葵虽然是甩手掌柜，对于集团的财政方面了解还是比较深的。

　　“那就是了！对方效仿我们，以两倍价格收购了所有债务。那我们应该怎么做？”沈惊鸿继续笑着诱导道。

　　“出更高的价钱！”葵不假思索地回答。

　　“错！”沈惊鸿摇摇头，“说到钱，帝豪集团会比恒河少吗？”

　　“这个……”葵苦笑着摇头，“那你到底什么意思？”

　　“我们和帝豪的做法不是一样吗？用债务来逼迫那家公司老板投降，收购股票来获取最大的股权。现在股权大部分还是掌握在那个公司老板手里，但是若是因为债务她倒了台，不得不出手手里的股票，帝豪集团就能名正言顺接收！”

　　“绝对不行！”葵急忙说道。她可不想被帝豪集团渔翁得利。

　　“没错，绝对不行！”沈惊鸿打了个响指，微微笑道，“所以不能让那个公司老板倒台！这也是我所说的困难——大小姐需要用恒河集团的钱，来填补该公司的债务空缺！只不过显然这笔钱不在少数，就算大小姐有权动用，集团内部也会产生不良影响。因为这招是完全的损己利人！用自己的损失去扶植原本要除掉的企业，使其不被对手吞并！这样一来就又回到了起点。帝豪集团无功而返，还要损失购买债务的一半金钱。”

　　“可是我们损失更大！”葵紧皱眉头。

　　“那要看我们得到了什么……”沈惊鸿却是毫不在意，“首先，我们的确损失了一笔巨款，而且还帮助原本要吞并的公司恢复元气！但是换个角度想想……”

　　“换个角度？”葵不解地看向沈惊鸿。

　　“我们想要扩张，并不一定非得吞并她不可！合作，也是一种模式！”沈惊鸿笑道，“相信那个公司的老板，此刻也正在为如何还清这笔债务而头痛。虽然我们之前想要吞并她，可是现在她却无路可走。如果她对这家公司感情不深，那肯定会同意我们的要求！如果她对这家公司感情深厚，那更不愿意被帝豪集团吞掉……”

　　“无论如何，她都只能跟我们合作？”葵眼睛一亮。

　　“没错！这是一步绝棋。”沈惊鸿得意地笑笑，“我们可以逼迫她签订合约，我们付出的巨额金钱肯定不是无偿的。她的公司可以保全，也拥有自主的权力。但是在凡有大计划，她必须配合我们集团！这样一来，想要吞并这一带，轻而易举！至此，我们就有了与帝豪斗法的地盘和资本！”

　　“好、好、好！”葵没想到自己一筹莫展的情况下，沈惊鸿却能够轻而易举想出如此反败为胜的破解之法，“恒河集团那边不用担心，我自然有办法让他们没有意见！你把详细的计划写好交给我，再回去处理学校的事情！这里有一张卡，里面稍微存了些钱，算是给你的奖励！前段时间让你到处拉赞助，也辛苦你了！”

　　“呵呵～～”沈惊鸿随手接过，看也不看就放进口袋，“大小姐的御下手段，还是太过青涩！若是不介意，有空的时候我可以给您上上课，如何来做一个合格的老板。”

　　“啰嗦！”葵尴尬地缩回手，因为沈惊鸿表现惊人，自己的确想确保他的忠心。可是对于人心，她并不怎么会把握，以前获取忠心的手下，都是靠的咒印。这方面自然弱的可怜。不过这也使得她意识到，自己这样的确不行，否则也不会接二连三被人背叛……


第161章 钱宁

　　月影葵现在越来越看重沈惊鸿，身边有这样一个智囊型人物，果然办起事来简单很多！如果说黄柯文属于内政型人物，那么沈惊鸿就是集合内政和计谋的人物。与仅仅在商业上拥有者杰出才能的黄柯文不同，沈惊鸿不论是宏观大局，还是微观小事都能看的清清楚楚。他现在还很年轻，若是成长起来的话……

　　看来单飞要一直留在沈惊鸿身边才行，这样的一个人才，绝对不能有任何闪失！而且，有单飞在边上，也能起到监视的作用。

　　主要的问题解决了，葵一个人在大厅，看着外面忙碌的女佣，静静思索：那个想杀自己的人会是谁？杀死自己对谁的利益最大？

　　毫无疑问，第一顺位就肯定是林志恒。这个名以上的义兄原本才应该是恒河集团的继承人，可是被突然冒出来的自己夺走了整个集团，所以动机最大！可是从他的表现看来，又似乎是对集团没有什么非分之想。要么就是他真的没有野心，并不在意恒河集团是自己掌控，还是义妹掌控；要么……他的城府深得吓人……

　　第二个可疑的是林启年，虽然现在身居高位，但是毕竟自己在他们眼中是个外人。除了林志恒之外，就属他和已死的林建军嫌疑最大。自己若是被杀死，他们就能掌控整个集团……

　　第三个可疑的是魏鼎生，这个随机应变的男人，总是给葵一种危险的感觉。

　　第四个……虽然不愿意那么想，但是被自己收买而臣服，按照自己吩咐考取公务员，把骷髅党打散混入各大企业的雷迈，也是极有可能获得巨大利益的人之一。万一自己死了，给他用来活动的那一大笔经费不说，刚刚新建的月影集团，完全在他的掌控之中！而且他自身进军政界，手下又遍布四处形成严密的情报网，上头还有父亲市委书记雷和军。加上一群太子兄弟姐妹，完全可以权倾全市！

　　第五个可能是恒河集团的那些老臣，可是仔细想想这个可能性是最低的。因为他们的核心利益不在这里，就算再忠心也不可能集资为了一个已经死了的老头子来谋害自己吧？

　　想来想去，前四个嫌疑最大。前三个原本就是林氏集团的人，倒是没有多大意外。可是葵真的希望自己猜错，如果雷迈才是的话，自己在B市的最大一步棋就会失去，这是她最不愿意看到的！

　　到底是谁？葵走到大厅门前，苦苦思索。

　　“大小姐……”老张不知何时出现在葵的面前，伛偻着腰。

　　“哦！老张，什么事？”葵被打断思绪，看到老张严肃的表情，稍稍有些疑惑。

　　“警察换班，又增调了几名佩枪警员在外守候！”老张低头说道，神色平静。

　　“看来警方还是很关心市民安全的嘛！”葵微微点头，心里知道这是钱正英在向自己做出态度。

　　“还有，一个姓钱的学生跟警察一起过来，说是想见见大小姐！”

　　姓钱，跟警察一起来？估计跟钱正英有很大关系，他在想什么？

　　“让他进来吧！”葵虽然有些搞不懂钱正英是什么意思，但是毕竟现在双方是合作关系，总不好给他脸色。

　　“是！”老张点头，转身往门外去迎接对方。

　　进来的人让葵有些发愣，他竟然是在学校里总是欺负夏岚的那个名为钱宁的学生！他跟钱正英是什么关系，来这里又是为了什么？

　　钱宁今天没有身着平时的奇装异服，只不过耳朵上依然挂着银闪闪的耳坠，有一股掩饰不住的痞气。他的态度很是奇怪，原本很是桀骜不驯的一个人，此刻像只温驯的小猫，完全无法想象他在学校时候的嚣张跋扈。

　　“大小姐！”老张把钱宁带进大厅，自己退到一边。

　　“钱宁？”葵的心里此刻很复杂，夏岚是极度厌恶和害怕钱宁的，可是葵却是一种轻视，两种矛盾感觉混合在一起，心里面怪得很。

　　钱宁在看到葵的一瞬间，却是瞳孔急剧收缩，张了张嘴竟然说不出话来。他经常欺负夏岚没错，这次在家里被爸爸狠狠修理了一顿，好像是自己以前干的事情，不知道被谁传到了父亲耳中。想不明白父亲为何那么着急，为什么说到那个笨妞时，父亲眼神变得那么奇怪！难道说笨妞是父亲的私生女……他的脑中胡思乱想，当被带进别墅的时候，也很奇怪夏岚家里竟然这么有钱。进来以后，管家就把自己带到了大厅之中，然后退到一边，眼前站着一个有着奇特蓝发的美女，眉宇间看上去有一点点熟悉，可是却想不起在哪见过。疑惑间，对方却是一口叫出了自己的名字，令他更为惊奇。

　　“那个……这位美丽的小姐，我是来找夏岚同学的，不知道她在不在……”钱宁尽量让自己的声音表现得彬彬有礼。

　　旁边老张用奇怪的眼神看着葵，又看了眼钱宁，歪着头想不明白。听他的口气，好像是大小姐的同学，可是却又不认识大小姐？这是怎么回事？他哪里会知道，葵占据了夏岚身体后，这具身体的外貌就渐渐向着葵的面貌在不断转变中。与以前有很大的区别，钱宁能认出来才怪。

　　“钱正英是你什么人？”葵对钱宁说话的腔调有些反感，主要因为她延续了夏岚的记忆，所以很清楚钱宁以前的说话方式。他现在这样的礼貌，完完全全就是伪装出来的。

　　“正是家父！”钱宁文绉绉地回答着，同时目不转睛看着葵，思索眼前的美女到底是谁。

　　“你不用在我面前装出这个模样，我可是很清楚你的真面目！”葵冷哼一声。

　　“那个……不知道我们有什么误会？”钱宁见眼前的美女这样毫不客气地揭穿自己，显然有些尴尬。

　　“误会？”葵也知道钱宁肯定一时间无法认出，所以走到他的面前，“在学校的时候，你好像每天都欺负我，从来不间断啊！今天来这里有何贵干？因为我不在学校这段时间，你无事可做，所以找上门来欺负我？”

　　“你……你……你难道是夏岚？！”钱宁听了葵的话，足足愣了几秒钟，而后突然大叫一声，不敢相信地用手指着她。

　　“答对了！”葵眼中流露出一丝异色，“老张～～”

　　“在！”老张看得云里雾里，搞不明白，听到葵叫唤，急忙回应。

　　“你先出去一下，暂时不要让人过来！我有些事要跟钱同学谈谈……”葵怪笑一声。

　　“是！”老张幸灾乐祸地看了眼钱宁，赶忙转身走出大厅。

　　“怎么可能……怎么可能……笨妞竟然是这样的大美女……太不可思议了……”钱宁张大了嘴巴，不断地惊叹。难怪感觉好像有些熟悉，笨妞以前总是低着头，用头发遮掩容貌。基本上所有同学对她的印象都是贞子一样……

　　“我想你来找我，应该是你父亲的意思？”葵知道钱宁是钱正英的儿子后，立刻想清楚了其中的前因后果。恐怕是钱正英不知道从哪里得知了在学校的时候，自己被钱宁欺负的事情。这无疑是破坏两人合作关系的定时炸弹。看钱宁耷拉着脑袋的样子，显然在家中没少受父亲的教训。这次来到这里，恐怕也是钱正英授意，让他过来给自己赔礼道歉！说明钱正英很看重两人现在的合作关系，不想因为儿子而耽误自己的前程。况且自己与他现在也算是合作伙伴，总不至于干掉他的儿子来出气，顶多也就是狠揍一顿罢了！

　　想明白之后，葵兀自坐下：“那么，跪下道歉吧！”

　　“啊——！”钱宁被葵一句话震惊了，就算是美女也不能这样啊！一句话就要我跪下，那我的自尊往哪里摆？钱宁心中很是恼火。正要发作，突然想起父亲严肃的目光和严厉的话语，顿时犹豫起来。也不知道父亲从哪里知道自己欺负夏岚的事情，狠狠地揍了自己一顿，还非要自己亲自上门认罪道歉！拜托！身为市公安局局长的儿子，他平时哪里遇到过这样窝囊的事情？就算是父亲的命令，可是这也太过分了吧？更为过分的是这个笨妞，虽然惊艳于她的外貌，可是一见面就要自己跪下谢罪，这也太欺负人了！！

　　“笨妞，不要太过分啊！”钱宁忍不住怒道。

　　“看来你还没意识到自己的处境啊！”葵瞥了他一眼，嘴角微微斜起，“我已经给了你最简单，最快捷的谢罪方式！如果你不同意的话，没事！反正我不急。不过估计你就要惨了，也不知道你父亲会怎么处理你呢？”

　　沉默，让钱宁感到无比的压抑。而葵却是一点也不急，坐在一边默默地看着他。两个人一声不发对峙了好一会，还是葵先打破了沉默：“我跟你开个玩笑罢了！”

　　“唉！！”钱宁被这突然变化的剧情搞糊涂了。

　　“钱学长，虽然以前你总是欺负我。不过我并不是个会记仇的人……（胡说！）”葵眼珠微微转动几下，似乎想到了什么，“更何况，我跟你的父亲现在是一条船上的……我们可是同伴！我要帮你父亲获得更大的权力，而你的父亲也会为我的生意获取更大的便利……我知道他让你过来的目的，主要是不想让我们之间的合作关系搞僵。不过没有关系，我不是一个小气的人。（又说谎了！）你人来就已经代表诚意，我收到了！所以以前的事情一笔勾销……”

　　“……”葵这样说，钱宁脸上反而一红。他很是疑惑父亲跟这笨妞……不！夏小姐之间有什么合作协议。不过看到葵这样的豁达，自己也感觉不好意思，“以前的事，的确是我的不对……以后笨……夏同学有什么吩咐，我一定全力帮忙！”

　　要的就是这效果！葵心中暗暗笑道，利用他的内疚之心，将其掌握手中。与钱正英的协议变得更牢固的同时，还能把握住钱正英的把柄，让其不能产生异心。可谓一箭双雕！至于以前被欺负的，那是夏岚又不是葵，她还真不怎么在意……


第162章 葵的心计

　　钱宁现在除了震惊，还是震惊！

　　他没有想到2个月前还是任由自己欺负的笨妞夏岚，在离开学校两个月以后，竟然成为了恒河集团的掌门人，拥有者数十亿的庞大资产。而且她不但外貌转变，连性格也完全看不到以前的影子。从她眼中看不到丝毫的怯懦胆小，现在的目光中，存在的只有难以置信的高傲自信，甚至还带着一点狡黠。

　　钱宁从父亲那里得知眼前熟悉又陌生的夏岚同学，竟然就是全力资助父亲竞选副市长的背后推手！因为她的资金注入，父亲才得以左右逢源，打点上头的各种关系。若是按照以前的形式，根本不是另外几个候选人的对手。从某种意义上来说，夏岚竟然成了自己家的恩人。自己以前那么欺负她，她反而毫不记仇，这让钱宁更是感到不可思议！

　　“无论如何，这次我是真心想要跟你道歉！”钱宁完全放下身段，没有以前的做派和姿态。毕竟眼前这人决定了父亲的前程，决定了日后自己的身价。更何况改头换面的夏岚，拥有着难以阻挡的魅力，使得钱宁始终不敢直视她那对圆溜溜的大眼睛。

　　“我不是说了，以前的事一笔勾销么？”月影葵微微一笑，不以为意。至于是不是装出来的，也就只有她自己清楚了，“现在我们都是一条船上的，你父亲的仕途关乎着我生意的好坏！所以我们也不需要见外，毕竟除了这份关系外，我们还是同学不是么？”

　　“是！”钱宁脸上略显尴尬，又想起了自己以前的行为，“夏学妹没有计较我以前的错事，当真是感激不尽！你放心，以后在学校里有我罩着，没人敢欺负你！不过说真的，以夏学妹现在的样貌，恐怕也没人舍得欺负你！你一回学校，徐雅轩都得让位！”

　　徐雅轩是大学校花排行榜美女，经由学校论坛评比出来的公认第一。今天刚刚高二的她，因为有着十分清纯和甜美的外貌，追求者不计其数，但是从来没见她跟谁交往。钱宁竟然拿葵跟她作比较，可见此时心里的惊艳程度。不过说实话，葵自身不经意散发出来的一股气质，确实使得原本就完美无缺的外貌加分。如果说以前的夏岚是毫不起眼的山雀，那么如今的葵则是引人瞩目的金凤。

　　对于称赞，葵并没有放在心上。她从来不会在意这些，毕竟她的内在于普通的女生完全不同。这类称赞的话，在平常的小女生看来，是大于一切的。可是在葵这里，毫无意义！不过她还是伪装出一副欣慰的笑容，对着钱宁点点头：“钱学长谬赞了！你也知道，我以前在经常被人欺负，眼看着两个月病假就要到头，很快就得回到那个让我害怕的学校……其实我心里十分担心……”

　　“没事！”钱宁看到眼前的“夏学妹”露出一副楚楚可怜的模样，顿时头脑发热，“回去以后有我罩着你，没人敢欺负你！你也知道，我在学校想来说一不二，连校长也要给我个面子。况且，我爸很快就有可能成为市长，他们就更不敢惹我了！你帮我父亲，也就是帮我！以后有什么事，尽管吩咐！有我钱宁在，整个学校谁敢惹你？”

　　“那真是太好了！”葵掩嘴轻笑，听到身后有轻微的脚步声，转过头来看到头发随意扎起，稍稍有些蓬乱，身穿着花色睡衣，眯着眼还发困的宋念薇走下楼来，于是打了个招呼，“你起来了？”

　　“嗯～～”宋念薇揉了揉迷蒙的眼睛，来到葵的身边，脸就凑了上来，“morning kiss！”

　　“先去洗脸！”葵无奈地伸手按着宋念薇的小脸蛋，将她推开。

　　“哦～～咦！”宋念薇转脸的同时，正好看到同样一脸惊讶的钱宁，“看上去有点眼熟……”

　　“咳咳！”钱宁有些尴尬地轻咳两声，“你是新来的转学生吧？我是……”

　　“啊！我记起来了，你是坏学生的头头！”宋念薇突然指着钱宁惊叫，“岚岚，他不是学校里的大坏蛋吗？为什么回来我们家啊！！他是来骚扰你的吗？报警，快报警！！”

　　“你误会了，同学！我之前的确做过一切不妥的事情，但是……”钱宁看到宋念薇的过激反应，急忙手忙脚乱地解释，“我这次来没有恶意！”

　　“信你才怪！虽然我才到这边几天，但是关于你的恶闻天天有人再传！而且我也亲眼看到你欺负同学，那些坏学生全都听你的……报警！一定要报警！私闯民宅罪加一等！”

　　“误会！误会！真的是误会！”钱宁慌乱下，急忙把求救的目光转向葵。

　　虽然这个场景的确很好玩，那个总是欺负别人的恶少钱宁，竟然被宋念薇这个手无缚鸡之力的小女生吓成这样，实在是罕见的痛快场景！不过毕竟他对葵来说还有很大用处，因此葵及时出声制止：“薇薇，钱学长是我的客人。你怎么可以这么无礼呢？”

　　“可是……岚岚！可是他……”宋念薇有些焦急地指着钱宁，还想说些什么。

　　“好了！你刚睡醒的样子让别人看见了！还不快去梳洗……”

　　“呀——！！”被葵一提醒，宋念薇顿时惊叫一声，急匆匆的冲入了洗手间。

　　“钱学长，真是抱歉！”葵转向了一脸苦笑的钱宁，笑着道歉。

　　“没……没事！我也是自作自受。”钱宁尴尬得回道，“原来，转学生是跟夏学妹你住一起的啊？你们是好朋友吗？”

　　“对啊！很好的朋友。”葵微微一笑。

　　“原来是这样！对了，夏学妹准备什么时候回学校呢？”钱宁转移了话题，掩饰自己的尴尬。

　　“也就最近几天吧！”葵耸耸肩，“这段时间事情很多，有些忙不过来！”

　　“也是，接手那么大一个集团企业，应该很累吧？”钱宁陪笑道。

　　“的确很累，尤其是人手不足，做很多事情都受到局限！”

　　“人手不足啊……的确是个大问题！”钱宁嘴上这么说，心里却是微微一动。

　　葵把钱宁的神态完全看在眼中，嘴角不由弯弯斜起：“最近准备在市内投资建立公司，也是因为人手问题而一直搁置，真是麻烦呢！”

　　“夏学妹准备在市内投资建公司？”钱宁急忙问道。

　　“没错！只不过还没有什么好项目，而且人手问题一直困扰着我！”葵已经看到了钱宁眼中的精光，假装没有看见，继续说道，“我的集团虽然根源在B市，可是我很想把分公司发展到这一边来，进行多行业跨市级发展。不过也只是想想罢了，没有项目和人手，空想没有任何意义……”

　　“等等！”钱宁急忙叫道，“夏学妹如果真心想投资，我们学校里就有几个兄弟想自主创业！他们精通网络方面的各种技术，很早就想开一间网络公司！现在这个社会，做什么事情都跟网络紧密相连，网络公司大有作为！如果夏学妹有兴趣，找个时间我安排你们见见？”

　　鱼儿终于上钩！看到钱宁那兴奋的样子，葵知道他忍不住诱惑了！钱宁这个人在学校里根本没什么学习的心思，整天到处混，要不是因为父亲强制，恐怕连学校都不愿意进。像这样心野的人，是不可能安得下心来等到毕业的！所以他才不断地在学校里惹事，纠集了一大帮男同学到处欺负人。可是因为他父亲钱正英的地位，学校领导也不敢真正处罚钱宁，顶多就是口头警告几次，这使得钱宁变本加厉！

　　对于这样一个不安于现状的主，钱正英的做法是减少他的零用钱。可是钱宁却开始向同学拿钱，不给就进行威胁。可见钱宁花钱很快，对于金钱的需求也很大！此刻葵丢出这样的一个诱惑，他怎么可能不上当？只要得到这个投资机会，就有大笔的钱到手！况且夏学妹现在是偌大一个恒河集团的掌门人，资产以亿计数，如果能做好，更多的投资也不是不可能！既然有这么好的赚钱机会，为什么非要辛辛苦苦熬到毕业？自己平时玩的好的几个朋友中，就有几个一直梦想开个网络公司的，而且他们的计划书也头头是道，还专门做过市场调查，绝对可靠！这让钱宁的心活动的更快了。

　　葵对于钱宁同学的网络公司计划并没多大兴趣，她想到出资的原因，其实主要是要把钱宁拉下水，为自己做事。他或许并没有多大的价值，但是他老子值这个价！只不过明面上自己不可能去跟钱正英做太大的接触，否则反而对钱正英的仕途会产生不利！而通过钱宁，这一切都不是问题！把钱宁留在身边做事，以投资建分公司的名义拉拢，这样一来自己跟钱正英之间又多了一段联系。等到钱正英坐上市长的宝座，自己也可以通过钱宁来巩固双方的关系，而且一些不能摆在明面上的交易也能通过钱宁来完成。外面就算怀疑也没用，自己跟钱宁本来就有同学关系在，投资他一起做生意很正常！而钱宁的身份摆在那里，就算是商业小白，别人也会看在他父亲的身份上对他照拂一二。

　　当然最重要的原因是，葵把钱宁掌握在手里，可以向钱正英发出一个讯号：你乖乖跟我合作，不但自己能升官发财，让你头痛的儿子也有出人头地的日子！但是你要是敢抛开我，那就抱歉了！你的儿子在我手里，我随时能够毁了他，大家顶多一拍两散！威逼利诱，钱正英脚上的绳子，就会永远攥在自己手里，成为自己的傀儡！


第163章 初会

　　钱宁是开了家里的二手面包车来的，所以顺便把宋念薇带到了学校。而葵事情实在也多。这不，接下来还的顺便处理段家的事情！段硅有柳善龙能够对付，钱正英的人也作了安排，就等他回来参加段飞龙的生日宴会。葵要做的就是，在这之前骗到一份协议以及段家生日宴会的请柬。

　　她与段家可以说是完全没有任何关系，所以根本没可能收到请柬，不过她有自己的办法，只要亲自见到了段飞龙，这一切都不是问题！毕竟有超强的瞳术存在，要骗到协议和请柬根本是举手之劳。

　　自从获得了恒河集团之后，她有段日子没有靠着忍术来赚钱了，这一回段家在劫难逃。为了跟朱玲的承诺，段家的人肯定要倒大霉。而他们的财产对于葵来说少是少点，顺便接手不能浪费。段家的私产相对公司，也只有多不少，一起接手过来，正好当做沈惊鸿启动资金，也省得自己去B市恒河集团调动，太麻烦了！

　　刚刚出门，驾驶着车子进入行道的莫心柔就压低了声音，眼睛看着后视镜：“大小姐，后面有车跟着我们！”

　　“嗯！去人少的地方。”葵其实出了门，就已经感知到有人暗中注视自己，只不过对方只有一人，所以也没怎么在意。不过她的隐蔽能力还是蛮不错的，如果不是正好转角的时候，后视镜角度对准了后方掩饰的建筑体，接过刚刚有点出现的黑色奥迪车头被看到，估计莫心柔还不知道被跟踪了！

　　车子缓缓调转方向，往早上人最少的环城河附近前进。后面的黑色奥迪浑然不知自己已经被发现，依旧保持着速度，小心翼翼跟在豪车后面。

　　等到了没有什么人的河段岸边，莫心柔将车停靠在整齐排列的柳树之下，而后熄火：“大小姐！”

　　“嗯！我们下车把人引出来。”一大早就有这样的娱乐节目，葵倒是来了兴趣。

　　两人一前一后下车，装作没有察觉后方较远处的黑色奥迪，锁好车门就迅速钻入了一条通往灌木丛林的小道。

　　黑色奥迪也停靠过来，一个面容姣好，身材火辣的军装女子迅速下车，摘下墨镜：“她们要去哪？”她锁上车，收起钥匙快步追了过去。

　　环城河附近野草丛生，已经不知道几年没人清理。这里不属于经济开发区，而且地处偏僻，大概早就被当地部门忘记了。

　　“沙沙～～”军装女子拨开路上横生的灌木，却发现自己失去了目标的踪迹。就在疑惑之时，突然耳边风声响起，她迅速反应过来，抬手防御。

　　啪！莫心柔的劈掌被挡了下来，迅速后退一步。两个女人相对而立，各自摆出战斗姿态。

　　唰！军装女子没想到对方已经发现自己，转身想要离开，却发现后路上正站着双手抱于胸前，默默看着自己的月影葵。

　　“你是什么人？！”莫心柔低喝一声，“跟踪我们有什么意图？”

　　“我只是路过……”

　　啪！军装女子刚刚否认，莫心柔便一脚踢出，她急忙抬脚防御，挡下一击。

　　“我可不相信这样的巧合，你是冲着大小姐来的吧？”莫心柔说话间又迎上前去，拳脚交加，连连进攻。

　　啪啪啪啪～～两个女人一攻一防，混战一起。

　　“你的也是咏春？”军装女子一掌拉开两人距离，有些惊奇地看着莫心柔。对战中，她发现眼前的年轻女孩用的招式跟自己非常相似，只不过稍稍有些变化，大概是流派不同。她所使用的也是咏春拳，两人都是短打，不过显然军装女子比莫心柔要强上一点。

　　“喝～～！”莫心柔没有回答，一个转身回旋踢腿。军装女子急忙蹲身闪过，而后左脚站定，右脚上前一勾，右手顺势搂住莫心柔的后颈，扑通一声将其按倒在地，用的是军队中的招式。

　　“放开我！”被制住的莫心柔挣扎几下，却迅速被军装女子固定住双手，无法动弹。

　　“这是一场误会……”军装女子还未说完，脑后突然劲风袭来。她急忙一低头，葵的脚擦着头发划过，然而葵可不比没有多少作战经验的莫心柔，她还未落脚，马上又一脚踢回。

　　砰！军装女子因为双手按着莫心柔，加上头刚刚抬起，来不及反应，顿时被一脚踢翻，向后翻了一圈才站稳。而莫心柔趁机起身，推到了葵的身边。

　　“你一大早就守在我家门外，路上又跟着我的车子，到底有什么意图？”葵面无表情地看着军装女子，语气冰冷。

　　军装女子站起身来，拍去了身上的尘土，目光灼灼看着葵，充满了兴趣：“你和你的美女保镖功夫都不错嘛！我原本还想观察一阵子，没想到这么快就被你们察觉，真是失败……自我介绍一下，我叫慕容艳，隶属于国家安全局朱雀部，军衔少校，24岁！”

　　“国家安全局？”莫心柔皱起好看的柳叶眉，显然没听说过。

　　“说明你的来意！”葵也不没听说过什么国家安全局，不过从字面的意思上，大致也能知道是什么意思。不过她并不喜欢这一类接触，在她印象中，这一类的机关部门，一定会将她当做小白鼠来研究，因此全无好感！

　　“事情是这样的，我收到一个特殊任务……”慕容艳看着葵的面容，停顿了一下，“听说江南省最近出现了一个超能力者，上头要我前来调查！当然这只是传闻罢了，还没有得到证实。我的任务就是来证实这个情报是否真实！然后根据情报的真实与否，来对上峰做出特定的答复！那么，既然面对面了，我就开门见山地问了，夏岚小妹妹，你是超能力者吗？”

　　沉默……葵与慕容艳四目相对，俱皆无言。一旁的莫心柔感觉到莫名奇怪，一会看看葵，一会又看看慕容艳，在这紧张的气氛中，不知道说什么好。

　　又过了好一阵子，葵终于开口：“你是白痴么？”

　　她当然不可能承认，否则的话军方的人很有可能要把自己拿去当小白鼠做实验。如果不同意估计还会出动军队！虽然说自己根本不惧怕军队，但是到时候也会很麻烦，而且在复仇成功之前，她还不想让更多的麻烦缠身。

　　“虽然我也不是很相信这种传言，因为超能力者根本就不存在……”慕容艳倒是干脆，“不过因为是上头的命令，所以我必须要仔细观察，而后作出一份详细报告上交！原本想要暗中调查，不过既然被你们发现，也就没什么好隐瞒的了！这是我的军官证，你可以去查询一下真伪！另外我希望你能够配合我的调查，夏岚小妹妹！”

　　“这种事情，太荒唐了！”葵冷哼一声，看也不看就把军官证丢会给慕容艳，“真是抱歉！我没有空跟你疯！”

　　“没错！我家大小姐怎么可能是超能力者？”莫心柔严肃道，“就算要开玩笑，也得靠谱一点才是！”

　　“我也没办法，军令如山！”慕容艳耸耸肩，收起证件，“反正就是这么一回事了！听说夏小姐最近过得也不太平，总是遇到不明杀手的袭击？正好，我对自己的功夫还是蛮自信的。而且两位刚才应该也试过了，至少一对一的情况下，我绝对完胜这位女保镖妹妹！我的任务必须完成，所以无论夏岚小妹妹是不是超能力者，都要继续观察作报告！我们打个商量，我来保护你们的安全，你们则协助我完成任务！怎么样？别看我年轻，我这样的军衔，随随便便能够在各个军区调动一支装备精良、训练有素的军队来协助哦！到时候无论来多少杀手，保证全部帮你抓住！你意下如何？”

　　莫心柔听得有些心动，大小姐经常遭到袭击，她虽然自认本事不差，可是也不能面面俱到。而且杀手一次比一次厉害，自己也瘦了不少挫折。如果眼前这个女人说的是真话，有军方的人保护大小姐，或许能够更加安全！想到这里，她把目光投向了葵。

　　“很抱歉！我有自保的能力，不需要军方的保护！”葵却是断然拒绝了慕容艳提出来的好条件。

　　“为什么？！”不但是慕容艳惊讶，就连莫心柔也是同样。如果有军方的保护，别说是杀手了，就算是整个杀手组织出动都不用担心。可是葵却直接拒绝了，不留丝毫余地。

　　如果让慕容艳来到身边，自己的秘密就极大可能曝光。实验室下了禁令，别墅里的人都不会违背，擅自进入。但是慕容艳不同，肯定会很好奇。而对于安琥、拓也以及珠珠的查克拉运用教导，对包括莫心柔在内的所有人也是保密，她们并不知道自己教导三人什么内容。但是慕容艳绝对会追根究底地调查，直到发现秘密！更何况自己财产的来源全都是非法的手段，甚至以后要做的事情，也有很多是不能摆到明面上来。真要在身边留这么一个国家安全局的眼睛，那就等着鸡犬不宁吧！所以无论如何，葵都必须断然拒绝！

　　“不同意没有关系，任务没完成我反正也不能离开！”慕容艳却是无所谓，不同意又能怎么样？自己反正继续跟着调查就是了。没被发现的时候要隐蔽，现在连隐蔽都不需要了。反正随随便便混些日子，把报告上交就行！况且，目标人物比照片上要漂亮多了，初次见面就让慕容艳眼睛一亮。这可是极品哪～～要是能够把到手……


第164章 操控

　　“大小姐，她还在后面跟着！”离开了环城河，莫心柔一路看后视镜，那辆黑色奥迪紧追不舍。而且现在还是明目张胆地跟着，完全没有掩饰的意图。

　　“我知道，先不用管她！”月影葵自然是感知地到的，因此也在思索摆脱对方的方法。是不是找个机会，用瞳术来控制她，让她远离自己？嗯！一会找个空隙……

　　慕容艳可不知道月影葵准备用瞳术来控制自己，她将油门踩到最大，才堪堪跟牢前面的车子，以免被甩掉。这辆借来的奥迪性能跟前面的豪车比起来，还是相差了很多。早知道就开自己空运来的军车了，只不过市区里面，开军车很惹眼啊！

　　眼看着豪车进入市中心，在一家名为海天知音的高级娱乐会所门前停下，慕容艳也忙驱车停靠边上，下车想要跟进去。只不过刚到门前，就被尽职的保安阻拦，只能含恨回到车上等待。这次出任务，虽然说费用公家报销，但是这高级会所的费用实在太贵了，上头肯定推三阻四，到时候还是会变成自费，她才不会傻兮兮地浪费自己的钱。

　　海天知音是A市最有名的高级娱乐会所，也是段飞龙平常经常出没的地方。莫心柔只知道葵是来谈公事的，至于是什么公事，她不会越权去过问。

　　刚一进门，该娱乐会所的大堂经理就迎了上来。长时间在这种地方混的人，察言观色的本领很强。能做到大堂经理更不简单！更何况葵和莫心柔身上的穿着，都是一般人不可能穿得起的名牌。

　　“欢迎来到海天知音娱乐会所！”大堂经理是个长相不错的女子，盘着头发，身穿白色OL装，声音也很甜美，“两位是第一次到我们海天知音吗？请往这边来，我为你们详细介绍海天知音娱乐会所的特色……”

　　“不必了！我是来这里找人的。”葵打断了大堂经理的话。

　　“哦，那请问您要找的是哪位？”大堂经理微笑着询问道。

　　“段飞龙应该在吧？我听说他经常来这里跟人一起打高尔夫？”葵很不客气地就近坐在大厅沙发上，抬头看着大堂经理。

　　“对不起！您先稍等，我去查一查……”大堂经理虽然还是保持着微笑，但是眼中却充满了狐疑。段飞龙自然就在娱乐会所中，哪里需要去查？不过段飞龙毕竟是这里的常客，跟创办该会所的大老板关系不错，看葵一副冷着脸的样子，好像别人都欠她钱一样，大堂经理自然怀疑她是来找段飞龙麻烦的。她所能做的，就是尽快通知段飞龙，看看是否需要回避一下，万一是他的对头找来，就代为打发掉了。

　　段飞龙正在高尔夫球场玩得高兴，突然有工作人员过来请他，感到有些扫兴。跟身边一起的几个狐朋狗友道了声谦，跟着工作人员来到了该楼层的办公室。

　　“段少爷！”工作人员很快奉上茶水，很是谄媚地说道，“打扰您的雅兴，真是不好意思！”

　　“你也知道打扰我了！”段飞龙面色不快，“什么事？”

　　“是这样的！”工作人员急忙解释道，“一楼大厅来了一位看上去来头不简单的小姐，指名要找您！唐经理怕对方式来骚扰您的，所以特地让我请您通过监控看看。如果是认识的朋友，就请上来跟段少爷见面；如果不认识，唐经理就代少爷将她打发走！”

　　“哦？我看看……”段飞龙平时还真做了不少亏心事，此刻一听到工作人员这么说，立刻点头。他经常在外面花天酒地，欺骗了不少女孩子，而且每次都是骗到手玩了几天就甩开，万一真是哪个难缠的女人找上门来，能少些麻烦自然少些比较好！

　　“段少爷请！”工作人员恭敬的把段飞龙让到了办公室电脑前，连接着监控的电脑屏幕上，清清楚楚地记录着大堂中来来往往的人物。

　　“在哪？你说找我的那个！”段飞龙看着来来往往的人，疑惑道。

　　“段少爷，就是最边缘坐在沙发上，蓝头发的！”工作人员伸手指向屏幕。

　　“咦！”段飞龙仔细看着屏幕，由于监控装的比较高，所以人物的脸还是稍稍有些模糊。不过就算是这样，段飞龙还是感觉着蓝发女孩和身边身着管家服饰的女子面容姣好，最重要的是，他根本不认识这两个女孩，“看上去蛮年轻的，二十都没出头吧？完全没有印象啊！没理由的，这样的美女我要是见过肯定记得……”

　　不是肯定记得，是肯定上过吧？工作人员在边上腹诽，不过不敢讲出来。他听到段飞龙说不认识的时候，急忙问道：“段少爷，那是不是叫唐经理把她们打发走？”

　　“胡说！”段飞龙顿时急了，“干嘛赶走？为什么赶走？！见！一定要见！马上安排她们上来，我在老地方等着！”

　　“是！”工作人员看到段飞龙的表情，就知道他色心又起，无奈耸肩。至于段飞龙所说的老地方，是他每天来到海天知音必定会包下的房间，那里都已经成了他另外一个家了。

　　确认段飞龙要见这两个女孩，大堂经理忙回到大厅，而后陪着笑：“两位请跟我来，段先生今天在14楼玩高尔夫，我带你们上去……”

　　有大堂经理带路，就快了很多。三人很快进了电梯，一路向上来到14楼，而后笔直往段飞龙休息的房间走去。

　　这里也有专门供应贵宾休息的房间，规格相当于五星级酒店的总统套房。像段飞龙这样的纨绔少爷，当然不会在乎普通人根本住不起的价格。

　　叮咚～～

　　大堂经理按下门铃后，没过几秒门就从里面开启。刚刚换下运动服，只穿着白色衬衫的段飞龙满脸笑容：“请进！”

　　“那么我先回去工作了！”大堂经理看到段飞龙给自己的眼神，很快领会，转身离去。

　　“两位美丽的小姐下午好！”段飞龙从监控上看到两人，就已经很惊艳了。此刻真人站在面前，他的双眼简直放光，“有什么事情，先进来再说吧？我这里有珍藏的拉菲，咱们一边喝一边聊！”

　　“拉菲？”葵疑惑地看向莫心柔。

　　“是一种名贵的红酒！”莫心柔忙贴近葵的耳朵，轻声解释。

　　“哦～～我不是来喝酒的！”葵面无表情地转向段飞龙，“这次过来，是有件重要的事情跟你商量！”

　　“什么重要的事情？”段飞龙愣了一下，显然有些发懵。

　　“进去再说！”葵转头看向莫心柔，“你在外面守着，不要让任何人靠近这里！”

　　“是，大小姐！”莫心柔点点头，在门前站定。

　　“没错、没错！进去再说！”段飞龙却是大喜过望，虽然对于莫心柔留在外面有些遗憾，不过这个蓝发美女美女才是正主啊！况且看得出来，这个蓝发美女似乎是外面这个美女的主人，只要搞定了蓝发美女，嘿嘿……

　　顺手关上门，段飞龙迫不及待地来到房间内，拉出一张椅子，装出一副绅士的模样：“这位小姐，请坐！”

　　葵漠然看了眼大献殷勤的段飞龙，自然知道他打得什么坏心眼，不过对她来说，完全没用。毫无顾忌地坐了下来，她开口说道：“段先生！”

　　“请叫我dragon！”段飞龙一手拿起酒瓶，一手端起了杯子。

　　“德罗根？”葵皱了皱眉。

　　“是dragon，龙的英文发音！”段飞龙忙纠正道，“这是只有我的好朋友才能叫的！对了，还不知道小姐芳名呢！”

　　“不要说这些虚的，我没工夫跟你客套！”葵却是毫不领情，“你也甭管我是谁，这一次过来，我主要是问你要两样东西！”

　　“你先告诉我你叫什么，还有你的手机号码！别说两样，二十样东西都没问题！”段飞龙笑眯眯地倒了杯酒，拿在手里轻轻摇动杯子，让红色液体搅拌均匀。

　　“那有什么问题？”葵缓缓站起身，走到段飞龙的面前，而后微微抬起头来，“看着我的眼睛，然后我会慢慢告诉你……”

　　“有意思！这么主动的类型，我还是第一次见呢！”段飞龙颇感意外，急忙低头看向葵的双眼，“你的眼睛很漂亮，又大又圆，好像会说话……”

　　“是么？”葵的嘴角微微斜起，“那你可要听仔细了……”

　　她的双眼突然发生诡异地变化，瞳孔急剧收缩发出惊人的光芒，瞳孔周边出现了两个黑色勾玉，快速转动起来。相对应的，段飞龙浑身一震，整个人变得呆滞。他的双眼反射出一对金色猫眼，以及快速回旋的勾玉。

　　“到那里坐好！”葵看着茫然地段飞龙，直接下令。

　　“是……”写轮眼的催眠作用很强，尤其是在对普通人的时候。更何况葵的精神力超强，施展起来更是威力惊人。

　　段飞龙在瞳术的催眠下，很听话地回到了座位坐好。

　　“很好！现在，这里有纸和笔……”葵早就已经准备好，取出了戴在身上的必需品，“你按照我口述的内容，认真写好并且签上自己的名字……”

　　“是……”


第165章 死神来了

　　怎么进去这么久还没出来？有时间到这里玩，还不如多做点有意义的事。有钱人就是这样，让人想不通啊！慕容艳趴在驾驶室方向盘上，百无聊赖地开着收音机，消磨时间。

　　海天知音的侧门处，突然出现一个熟悉的身影。慕容艳与对方对视一眼，立刻来了精神：“终于出来了！想从侧门逃走？不会让你如愿的……”黑色奥迪立刻启动，向着快步离开的蓝发女子追了过去。

　　“停车！”蓝发女子在路边拦了辆计程车，迅速钻入其中。车子打了个转，飞速行驶。

　　“别想甩掉我！”慕容艳看准了对方的车牌号，油门一踩到底，奋力直追。

　　等到慕容艳追着出租车离开一段时间，海天知音高级娱乐会所大门前，月影葵带着莫心柔缓缓走了出来。

　　“大小姐，那个女人不见了！”莫心柔惊奇地看了眼外面的停车场，找不到那辆黑色奥迪。

　　“我知道！”葵并不意外。

　　她当然不会意外，因为前面引走慕容艳的，就是她的影分身。在会所的时候，假借上厕所分出分身，避开莫心柔先行一步下来，并且故意引起慕容艳的注意，把她往远处带去。

　　身后一直跟着国家安全局的人，可不是什么好事情。而且杀又杀不得，她是被上面委派过来调查自己的，要是出了事，再笨的人也想得出来是谁下的手。操控她也不是稳妥的方法，现在觉醒的写轮眼毕竟不是拥有止水那种超强悍别天神瞳术的高级货，连万花筒都没有开启，也只能进行短暂时间的催眠，而后使其失去一段时间的记忆罢了！对付段飞龙这样的普通人当然够用，可是身为国家安全局的一员，慕容艳会是那么简单的人？操控当然可以，但是万一她意识到不对，很有可能暴露自己的能力，那就更加得不偿失了！所以现在能做的，就是让影分身把她带走，带的越远越好，最好离开本市！就算只有一天也好，等她反应过来，自己这边很多事情可以做了！至于之后的事情，到时候再看情况……

　　段飞龙这里安排妥当，只等他几天后的生日宴会，一举将段家端掉！而在此之前，还有更重要的事情要做。温榆河已经正式从以前的经纪公司解除合约退出，林志恒也跟他一起，离开了那家公司，两个人按照葵的计划，在A市以月影为名，注册登记一家新的影视娱乐公司。林志恒开始招兵买马，拉拢一些以前在M7演出时候关系不错的艺人，而温榆河则亲自前往首都，在招募人手的同时，开始打听韩雪莹的消息。

　　自己也不能闲着了，这两天看来要先去B市一趟，与温榆河兵分两路。他从韩雪莹入手，自己则从闵家入手。想起很快就要找到韩家人，她心中就无法平静。你们等着，用不了多久，我就会让你们一无所有！我要让你们也尝尝被人背叛、被人抛弃的滋味！我要用我的方式，向你们复仇！！

　　南方军区今天又多了一个客人，刚刚从军车上下来的中年男子骨瘦如柴，身上似乎没有几两肉，完全的皮包骨头。充满褶皱的脸，看上去像个七老八十，行将就木的老头。可是偏偏他的双眼炯炯有神，对视中让人不寒而栗。

　　“这就是死神？”神龙眯眯眼，有些不相信地看着对方，“看上去倒像个死人……”

　　“嘘～～这可不能乱说！”东方俊急忙拉过神龙，沉声说道，“虽然你是三个神级杀手中最强一个，但是我们是按照任务完成度来分划的，要是惹恼死神，那可不是开玩笑的！”

　　“你的意思是我打不过他？”神龙顿时一脸不悦，“红星，你是小看我吗？”

　　“我怎么可能小看你……”

　　东方俊现在是头大如斗，神级杀手都是性格古怪的家伙，而且都狠辣无比。这才刚刚见面，神龙竟然马上挑衅死神，这算什么事啊？但愿死神没有听见刚才的话吧！想到这里，他担忧地看向渐渐走过来的死神。

　　死神脚步很慢，但是却很稳。只不过他走路声音很轻，如果从后面过来，不注意的人都发觉不到被他靠近。来到神龙面前，死神目光随意打量了一眼，而后发出一阵嗤笑：“这就是排名在我之上的神龙？”

　　“我就是神龙，你这行将就木的老头就是死神？”神龙轻蔑地低头看着眼前的矮老头，一脸不屑，“你有什么能耐，敢和我齐名？”

　　“我也想问问你有什么能耐，竟然排在老子头上！”死神阴笑一声，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“杀了他没关系吧？任务我自己来完成就好……”神龙脸上浮现出一阵怪笑，双手捏在一起发出“咯咯”的响声。

　　“最好能杀了我，我活得太久了……”死神目光直勾勾盯着神龙，干枯的双手拉着包裹在外的黑袍。

　　“冷静！冷静！”东方俊额头冷汗直冒，急忙站到两人中间打起圆场。这两位可都是暗刺的顶梁柱，仅有的三位神级杀手之二。若是他们打起来，那可不是开玩笑的！神龙是公认最强的神级杀手，因为他完成的任务远远在另外两人之上，而偏偏年龄确实最小的。他完成任务的速度之快，频率之高无人能及。而死神则不同，他参与的任务相对另外两个神级杀手来说并不多，但是每一次任务都是干净利落，对手无一人生还。

　　身为神级杀手，其实对于排名都不怎么在意。但是他们却有一个共同点，那就是心高气傲！同样身为神级杀手，对方的一点挑衅都有可能挑动双方的战争。而这样的战争，对于暗刺来说绝对是灾难！

　　眼看着现场杀气越来越盛，东方俊已经感觉双方都蓄势待发，心中更是焦急。要是普通杀手，在他面前哪里敢这么嚣张？可是神级杀手，属于平级存在，双方等于合作关系，自己是无权下命令让他们休战的，也只能尽量做和事老……

　　就在红星越来越难堪，局势很快要失控之时，突然门外响起一阵嘈杂的声音，打破了这股压抑的气氛。

　　“去看看？”东方俊急忙向两边询问般地问道。

　　“哼！”神龙收回了掏出来的粉包，塞回口袋。

　　“客随主便……”死神有深深看了眼神龙，而后冷冷一笑。

　　东方俊这才松了口气，一个神级还好说，但是两个遇到一起随时都可能引爆，太危险了！下次绝对不能干这种蠢事，嗯！必须牢记！带着两个危险分子，东方俊快步赶到营门外：“怎么回事？”

　　“报告首长！”守门的战士忙扶着另外一个灰头土脸，看上去有些脸熟的同伴过来，一脸焦急，“实验室那边，出事了！”

　　“你说！”东方俊眉头一跳，一把抓住了来报信的战士。

　　“怪物……怪物袭击……”那名战士气喘吁吁，紧紧握着东方俊的手臂，“快……快去支援！”

　　“怪物……？”东方俊脑中立刻闪现出一个身影，“程浩峰呢？！”

　　“程博士……程博士还在实验室……被弟兄们保护着……但是，支持不了多久了……好多弟兄死了！子弹打不中怪物……”

　　东方俊深吸了口气，将报信的战士转交给守门的士兵：“叫人送他去医务室！”

　　“是！”

　　“怪物？你们又在搞什么禁忌实验？”神龙微微皱眉。

　　“嘿嘿～～有意思！”死神却是兴趣十足。

　　“一下子说不清楚！”东方俊急忙向停车的地方走去，“看来要两位先为我们解决一下麻烦了！”

　　“我是无所谓，不过你得告诉我，怪物是怎么回事？”神龙慢悠悠跟在后面。

　　“可以送给我么……”死神的问题完全不同。

　　“很抱歉！那属于军事机密，所以不可能送人！”东方俊忙打断了死神的话。

　　“嘿嘿～～你们有好东西向来喜欢藏起来，活该倒霉！”死神阴测测地笑道，让东方俊很不舒服。

　　“路上我再给你们解释，快上车！”东方俊可不想让程浩峰出事。程浩峰是他的心腹，而且也是一个在科学界颇有名望的人物，作用很大。邀请程浩峰的时候，自己也是花了很大的力气，用了很多功夫才成功让他答应协助自己。而程浩峰这些年不仅仅是在科学研究，军政方面也给了自己很多有用的建议，使得自己地位水涨船高。这样一个左膀右臂，东方军事不容他有任何闪失的！

　　实验室那边也有安排不少防卫兵力，但是装备却都是军营中最普遍的，威力也是一般。那怪物他可是见过有多凶猛的，按照报信的战士的话，子弹似乎都很难击中那只怪物，那该有多强悍？如果防卫部队坚持不住，那就糟了！

　　所幸现在身边有神龙和死神两位神级杀手，军车上也有威力强大的军火。如果那怪物威胁到程浩峰的生命，那么他宁可停止该怪物的生物基因研究，保住自己的臂膀最为要紧！


第166章 联手

　　实验室凌乱不堪，横七竖八躺着身穿军装的士兵和白袍的工作人员，场景极度惨烈，就连见惯了死人的神龙与死神，看到这一情景也不禁微微皱眉。里面冒着有着刺鼻气味的化学气体，到处都是被打翻的实验器材。

　　“哇哦～～”神龙弯腰检查最近的几个尸体，全部都是脖子被咬断，不由得发出啧啧的感叹声。

　　“大家小心点！”东方俊在几名荷枪实弹的士兵掩护下，来到了实验室中心控制台，打开了区域通讯设备，“还有没有活人？收到请回话！”连续播报几遍，他将通讯器暂时放在边上，吩咐士兵搜索附近，看看有没有伤员。

　　神龙站起身，刚刚转头就看到从死神双手爬出乌黑的数十只小虫子，里面蜘蛛、蜈蚣、还有叫不出名的甲虫，看得他有些反胃。条件反射下，伸手就掏出一包磷粉，不过很快被死神抬起右手阻拦。

　　“你要是敢伤害我的小宝贝，我就让你死无全尸！”阴测测的声音仿佛来自九幽地狱，“现在救人要紧，我的小宝贝会找到这里的幸存者……”

　　“切！竟然养这么恶心的东西……”神龙赶忙缩手，使劲擦拭被死神抓过的手腕，唯恐有虫子出现。同时他看向死神的目光，也隐隐有些害怕，这家伙太危险了！要是他在自己深睡的时候，放一群毒虫进来……看来以后睡觉之前，要先喷一下杀虫剂！

　　“嘟！”大概等了三分钟，通讯器出现了反应，东方俊急忙抓起通话器。

　　“我们在3号地区的储存仓，怪物还在外面不断攻击大门！”程浩峰的声音从中传来，让东方俊松了口气，“现在实验室的大部分成员，还有几名防卫部的同志都被困在这里，一米多厚的铁门都快顶不住了，请求速来支援！”

　　“我们马上就来！”东方俊吓了一跳，储存仓是特制的铁门，完全由电脑操控开关，专门的升降机支持。这道大门坚固无比，就算用手榴弹也得多次爆炸才能炸毁，防御力惊人。可是那怪物竟然凭借蛮力就快要撞入，太过惊人了！好在听程浩峰的语气，实验室的主要成员都没什么事，损失不算大，只不过必须要快点去支援！

　　与此同时，死神的虫子也陆陆续续返回，钻进了他的袖子：“没有其他的幸存者……”

　　“都在储存仓里！”东方俊弯腰捡起一个士兵尸体上的冲锋枪，眼神肃然，“程博士与大部分幸存者都在那里，我们必须过去营救！还有……那怪物也在，大家千万小心！”

　　“嗯！”死神与神龙对视一眼，两人略一点头，异口同声道，“带路！”

　　死神与神龙两人是艺高人胆大，可是带路的士兵虽然拿着先进的武器，却浑身瑟瑟发抖。如果的地方满地尸体，稍稍心理素质差点的都受不了。

　　砰！砰！砰！

　　快要到储存仓的时候，就已经听到震耳欲聋的撞击声，让每个人的心都吊了起来。

　　“两位……”东方俊想起了以前在实验室看到的情景，脸色微微发白，他也不敢打头阵，于是只好向死神和神龙求助。

　　“我来打头阵！”神龙右手一抖，一个烟雾弹滑到手掌。而后快步向储存仓方向冲去。

　　“你们在这里等会！”死神也不甘示弱，紧随而上。

　　两人一前一后，小心翼翼地前行。左拐右拐来到声音发源地，这才停止脚步。神龙一马当先，一个跃身，烟雾弹脱手而出。

　　“轰——！！”储存仓大门附近立刻被浓浓白烟笼罩。

　　“吼～～！！”烟雾中响起一个愤怒的咆哮声，令人胆战心惊。

　　“准备！”神龙后退一步，双手各自备好磷粉和水瓶。

　　死神也弯着腰，密密麻麻的黑色小虫钻了出来，纷纷钻进烟雾之中。

　　“吼——！！”随着愤怒的咆哮，一头巨型猫科动物张牙舞爪冲出烟雾，疯狂地扑向神龙。它的体型就像只巨硕的东北虎，但是浑身的毛发倒竖，又好像一只受到惊吓的猫。

　　“什么鬼东西？！”神龙眼中闪过一丝惊讶，动作却不慢，随手丢出一个磷粉包。

　　“轰～～！！”猛烈的火焰出现，怪物哀嚎一声，迅速后退。而后用警惕的目光死死盯着神龙。

　　“嘿！它怕火……”神龙眼睛一亮，立马又掏出一包磷粉。

　　“别伤了我的宝贝，否则要你好看！”死神冷哼一声，目光落在那些分散在周围，慢慢靠近猫型怪物的小虫子。

　　“真是麻烦！”神龙切了一声，“那就你来，实在不行我再出手！”

　　“那你就看着吧！”死神冷哼一声，嘴巴一抿，突然发出一种尖锐的声音。

　　“沙沙沙～～”地上的虫子似乎收到了信号，马上靠拢过来，成群结队向猫型怪物身上爬去。

　　“吼～～！！”猫型怪物愤怒地咆哮，可是这些小虫子根本不知害怕，依然快速沿着它的四肢上身。

　　猫型怪物对于这些突然出现的小虫子很是恼火，拼命摇晃身体，想要摆脱它们。可是偏偏这些小虫子抓得很紧，就算被摇掉了，很快又会再次爬上来。猫型怪物张嘴咬死一只色彩斑斓的蜘蛛，立刻疯狂地跳动起来。原来那蜘蛛有着剧毒，咬死后毒液就进入了猫型怪物的嘴里，令它十分难受。

　　“咕隆～～”神龙咽了口唾沫，更是坚定了要准备杀虫剂的想法。

　　“吱吱～～”爬上猫型怪物身体的毒虫纷纷张嘴，开始向它注射毒液。猫型怪物痛苦万分，仰天巨吼的同时，身体竟然暴涨一倍，简直有黄牛大小。它体型一增大，似乎毒液的影响就小了很多，完全不顾身上布满的毒虫，狂怒着扑向死神。它很清楚，死神是这些毒虫的根源。

　　“我了个乖乖！”神龙看到眼前出现的不可思议画面，充满了震惊。这完全是违背科学的存在，这原本就大得离谱的怪物，竟然在自己的目光下，再度变大一倍，简直太不可思议了！

　　看到猫怪扑向自己，死神也是有些惊讶。自己养的毒虫威力如何，心里可是很清楚的。就算是真正的黄牛，估计现在也早就倒下了！可是眼前这猫怪竟然还没死，而且更为狂暴！它的抗毒性也太强了！惊讶归惊讶，他一个闪身躲开，而后双手一扬，数条小虫被抛出，落在了猫怪身上。

　　“吸血蛭？”神龙打了个寒战，看向死神干枯的身体，“难怪自己体型像个骷髅，太恶心人了！”

　　死神听到神龙的话，转头瞥了他一眼，马上又转向猫怪。吸血蛭附在猫怪身上，疯狂地开始吸血。猫怪身上又是毒，又是吸血蛭，疯狂之状更甚。它因为太过痛苦而失去了理智，为了拜托身上的毒虫和吸血蛭，拼命用身体撞击墙壁。只不过这也无法缓解它的情况，猫怪身上几处被叮咬的地方，已经开始发黑变色。

　　啪！啪……不断的撞击中，毒虫被碾压致死不计其数。死神看得心痛，眼见几个吸血蛭也被压死好几个，急忙发出尖锐的声音，剩余的毒虫纷纷离开猫怪的身体，迅速返回他的手中。

　　“它已经中了剧毒，但是似乎抗毒能力很强，估计还能坚持！”死神转向神龙，“不过明显行动力和判断力下降，趁这个机会，快点杀死它！”

　　“嘿～～看来你的毒虫也不是万能的！”神龙丝毫不放过任何打击死神的机会，“看我的好了！先把他从大门前逼开……”

　　“轰！轰！轰～～”连续三包磷粉，强烈的火光使得猫怪步步后退，面向神龙愤怒嘶吼，却不敢上前一步。动物怕火的本能，就算发生了异变也还保留着。

　　“再送你一个大礼！”神龙紧接着打开水瓶，扬手向着猫怪丢出。

　　“吼～～！！”猫怪一个跳跃，竟然躲开了水瓶，没有被水淋到，只不过瓶口的水不断流淌，猫怪脚下湿漉漉的，它只能不断抬脚，抖落沾上的水珠。猫类怕水的习性，也是同样无法改变。水并不多，但是它却举步艰难。

　　神龙乘胜追击，又连连丢出几瓶水来。猫怪的体型太大，水少了恐怕没用。

　　“你就用这个对付它？”死神在一旁轻蔑地看着神龙，“就算它怕水，估计一会恼了就会冲过来！还有你那点火力太差了，还不如直接丢个炸弹！”

　　“你懂什么？”神龙撇撇嘴还了一句，“看着就好！”

　　他再度拿出一瓶水，感慨了一句：“这次浪费这么多，一定要红星报销才行！反正这里是实验室，到时候在顺些有用的东西……”

　　这一次，他并没有直接丢出水瓶，而是投出了一包磷粉，丢向躲在角落的猫怪。

　　“轰——！！”白磷遇到空气燃烧，周围温度瞬间又升高不少。也就在这一瞬间，猫怪脚下的液体瞬间开始凝固，它惊慌失措，不知道发生了什么事情。两只前爪虽然抬起，后腿却瞬间被冰冻。无法移动半分。

　　“你还不死？！”神龙抓住机会，水瓶再度向着猫怪泼洒，这一次它避之不及。周围温度还未冷却，水以泼落在猫怪身上，可是开始结冰，在越来越弱的阵阵咆哮中，猫怪逐渐被冻结，最后完全变成了一个冰雕。

　　“这……这是怎么回事……？”死神眼睛一闪，惊异地看着神龙。不过很快反应过来，“那水有问题……”

　　神龙没有理会身后死神的惊讶，又掏出了一个手雷，侧头对死神一个眼色：“闪！”

　　死神急忙后退，躲到了一旁，以墙体为掩护。

　　“华丽丽地去死吧！”神龙拉掉拉环，随手丢向冰雕，自己同时一跃也躲到墙后。

　　“轰隆——！！”狂暴的火焰带着冰块碎末四处飞溅……


第167章 卷轴

　　东方俊被储存仓这边的爆炸引来，当看到满地的冰屑以及被烧黑的墙体时，微微愣了一下，而后立刻带着士兵突入，开启了储存仓的大门。

　　死神看着满地碎屑中，那猫怪的血肉，手里缓缓爬出无数毒虫，让它们开始进食。

　　神龙看到这一情景感觉恶心，扭身离开，到边上的实验室寻找没有被破坏的化学药剂。再补充他自己损失的磷粉和水之外，顺便找一些威力更强的东西。这里毕竟是军方的实验室，研究的自然也是军用的化学物品，对他来说就好像一个宝库。现在东方俊以及那些实验室工作人员都还没回过神来，自己正好成绩顺手牵羊。要知道虽然自己跟东方俊是合作关系，可是像这种军用化学器材，他都是刻意控制，很少会交到自己手里。趁这个机会搜刮一番，就算他知道了，也没办法让自己吐出来……

　　确定了程浩峰安然无恙，东方俊才松了口气。他立刻派人清理实验室，清点遇难者，将他们列入因公殉职的名单，并且拟定对其家人支付巨额补偿金，追封遇难者的职位和称号。而后又命人清点损失。

　　死神的虫子很快将猫怪的血肉啃食干净，只剩下一段段白骨，也被实验室工作人员快速清理干净，并对这一带进行了消毒处理。除了东方俊，基本上没人愿意跟死神站在一起，他身上的毒虫实在数目惊人，所有人都害怕虫子偷偷爬到自己身上，咬上一口！要知道那些毒虫不论是黑乎乎毫不起眼，还是花花绿绿煞是好看的，都是剧毒携带者。好多都是现在医学都没有研制出血清，要到就必死无疑的！养了这么多毒虫的死神，在所有人的眼中，也的的确确成了真正死神般的存在。

　　“这次真是麻烦你们了！”东方俊安排好事情，转向死神，“对了，神龙到哪去了？”

　　“大概去收集战利品了……”死神阴测测地笑着回答。

　　“糟糕！”东方俊脸色一变，正要跑过去叫人，却发现神龙笑眯眯地出现在自己面前。

　　“什么糟糕？”他身上鼓鼓的，显然拿了不少好东西，“红星你真的很不厚道，实验室里有这么多好东西，却从来都不肯给我点！”

　　“你……你拿了什么？”东方俊脸色发白，他知道神龙这家伙的脾性，到了他手里的东西，想要拿回来基本没有可能。你要跟他动手，他就会毫不留情反击！

　　“也没有拿多少，就是一些威力不错的化学药品、化学迷烟、化学毒之类的……”神龙满不在乎地说道，“啊！对了……你们新研制的手榴弹，我也拿了一些……”

　　“你……你……”东方俊指着神龙，气得连话也说不出来。不过他也知道指责是没有用的，而且现在也不好与神龙翻脸，否则对暗刺不利。硬生生吞下怒气，东方俊使劲平息了心中的火焰，“算了！那些东西都是很危险的，你最好不要乱用！”

　　“OK，OK！我有数！”神龙嘿嘿一笑，不以为意，“话说刚才那是什么东西，你们倒腾出来的？”

　　“很强的怪物……”死神也在一边沉声道，“如果不是我损耗了那么多宝贝，将剧毒注入体内，根本杀不死那怪物……”

　　“其实，那是我们在市内一处地下室中找到的！”东方俊说道猫怪的时候，目光看着地上的猫骨头，稍稍有些感慨，“我们不知道它的来历，只知道有人造就了这种奇异的生物！而且它很强大，强大到令人难以置信！起初我们还以为可以控制，准备慢慢提取它的基因来做研究，若是成功就能批量制造，增强我国军力！可是没想到，我还是低估了这怪物的强悍，导致今天这样的惨剧发生！现在怪物的尸体都毁了，我们也不可能再进行试验，太可惜了……”

　　“既然是人为的，只要找到那个创造了这只怪物的人就可以！总比你们这样盲目摸索要好……”死神冷冷道，“是我的宝贝吃了猫怪尸体，日后你们找到那人，若是抓不住的话，尽管找我！我会出手，帮你们的忙……”

　　“有你的承诺，我就放心了！”东方俊勉强笑道，“不过现在我们还丝毫没有对方的情报，要找到太难！”

　　“好了！现在好歹事情告一段落，我们还是商量一下怎么对付目标人物吧！”神龙插嘴道，“现在有这么多更为强力的武器，加上死神也展示了自己的力量，他的虫子恶心是恶心点，不过还算有用！有我们两个一起出手，胜算很大！”

　　“两位的实力我自然是相信的！”东方俊点了点头，正要说话，后面程浩峰过来贴着他的耳朵轻轻说了几句话，使得他立刻眉头竖了起来，“为什么会这样？”这话他是对着程浩峰说的。

　　“刚才我们因为被那怪物袭击，躲在储存仓里很是慌乱，所以一时间忘记报告！不但我们这边，老赵那也发生了怪事！今天前去参观学习的学员米雪儿想要拿出一个存放在展览厅的奇怪卷轴，据说是老赵外出勘察的时候带回来的。结果突然有一只猫型怪物出现，并且咬伤了该学员。现在该学员已经送去治疗，而卷轴丢在那里没人敢动……”程浩峰压低声音。

　　“又是猫型怪物……”东方俊皱了下眉头，转头看向神龙和死神，“看来我们暂时没办法休息了！1号实验室那边也出事，我们需要尽快过去……”

　　“又要免费做事吗？”神龙一脸不快。

　　“我想你没资格说‘免费’两个字！”东方俊横眉瞪了一眼捂着身上的神龙，惹得后者急忙转身。

　　“带路吧！”死神倒是没有什么怨言，看上去兴致勃勃的样子。

　　程浩峰是不知道神龙和死神身份的，不过看东方俊对他们的态度也猜得出，两个人并不简单。想要询问，可是也知道现在不是时候，于是道了声歉，自己去帮忙清点损失。

　　1号实验室距离这边稍稍有点远，东方俊坐上军车，带着神龙与死神，以及几名全副武装的亲兵，20多分钟的路程才抵达。实验室唯一相同点，就是都建立在深山老林，周围一公里处拉上铁丝网，周围还有士兵守卫。

　　刚刚到达，就看到赵博士的得意弟子叶小薇守在门前，军车一停下来，她立刻就迎上前，行了个标准的军礼。

　　“不要多礼了，小薇！”东方俊来过这里几次，因此对于赵博士这个出色的徒弟也有印象。回了个军礼，立马问道，“具体怎么回事，跟我说说！”

　　“一时间很难说清楚，还是先进去看看再说吧！”叶小薇目光转到死神和神龙身上，“他们……”

　　“他们是我的朋友！”东方俊摆摆手。

　　一行人在叶小薇的带领下，通过层层防御，最终来到了实验室的内部。这里相对好些，至少进去后没有看到任何被破坏的痕迹，而且除了内部成员，外围的连发生了什么事都还不清楚。

　　1号实验室是专门对空间理论方面的研究，因此里面的器材也都是这一方面，神龙看了几眼就提不起兴趣，至于死神，对于这些全都恍若不见，根本不清楚他在想些什么。

　　“东方少将！”刚一进到最里面的房间，赵博士和其他在此参观的学员立刻过来行礼。

　　“不用多礼！”东方俊点点头，目光落在被人群包围的，落在地面的一个卷轴。

　　“现在没人敢碰那个卷轴，米雪儿受了伤，现在还生死未卜！”边上的叶小薇解释道。

　　“嗯！”东方俊点点头，微微皱眉，正欲上前，却不料被神龙伸手拦住。在他疑惑的眼神下，神龙看了一眼死神：“让他的虫子先去看看……”

　　听见神龙的话，死神扭头瞥了一眼，而后冷哼一声，扬手丢出一条蜈蚣。那蜈蚣体型很大，将近一寸，浑身斑彩，一落地就快步向着卷轴移动。

　　看到死神随手丢出一条蜈蚣，胆子小的女学员都吓得尖叫，其他人也都脸色不好，纷纷避开。叶小薇倒是胆子大，她深深看了眼死神，露出惊讶的神情。

　　索索～～蜈蚣很快爬上了卷轴，绕着转了一圈，可是什么事也没发生！

　　死神疑惑地看了眼东方俊，伸手召回了蜈蚣。

　　“什么嘛！什么事情也没有……”神龙也松了口气，放开了东方俊。

　　东方俊皱着眉走上前去，弯腰伸手抓起了地上的卷轴，拿在手中端详一会，而后不解地看向赵博士：“什么事也没有！你们说的猫型怪物在哪？”

　　“这……这……刚才明明就出现了的！”赵博士脸色有些难看，眼中带着疑惑。

　　“对啊！对啊！我们都看见了……”边上的学员们七嘴八舌地作证。

　　“都看见了？”东方俊仔细看着手里的卷轴，心道他们总不至于这么多人一起撒谎欺骗自己，况且他们也没这个胆量！那到底是怎么回事？为什么拿在自己手里，什么事情也没发生？他怎么也想不通，于是伸手想要打开卷轴。

　　“不要！！”叶小薇惊叫一声，“我想起来了！米雪儿但是也是想打开卷轴，那怪物才出现的！！”

　　可是已经太晚了，东方俊用力一扯卷轴，发现竟然无法打开，于是使劲全力。卷轴没有打开，眼前却是发出一阵刺目的光芒。紧接着耳边传来一阵恐怖的咆哮声，卷轴落地，从中跳出一只淡蓝色的猫型怪物，嘶吼着扑了过来……


第168章 封印兽

　　眼看着蓝色猫怪扑向自己，东方俊呆若木鸡，他怎么也想不到竟然会从卷轴中跳出来一直狰狞的怪物。卷轴脱手而出，滚落地面，猫怪锋利的爪牙已经临近。

　　“小心！！”身后传来一阵巨力，将东方俊迅速拉回，原来是神龙发现不对，最快反应过来。

　　“吼！！”猫怪扑了个空，顿时怒视神龙，发出狂吼。

　　“我了个乖乖，这里竟然还有一只！”神龙松开东方俊，转回身来，“你们可真会找麻烦！”

　　“快、快杀死它！”东方俊这是回过神来，立刻下令。

　　“咔哒咔哒……”士兵们立刻弹药上膛，瞄准了猫怪。与此同时，那些研究人员、学员以及工作人员都慌张地退到士兵后方，寻求保护。

　　“呜～～！！”蓝色猫怪弓着身体，浑身毛发倒竖，发出令人心悸的叫声。

　　“射击！！”东方俊听得毛骨悚然，大声下令的同时，自己也抽出了手枪。

　　突突突！

　　砰！

　　突突突！

　　子弹不要钱般向着蓝色猫怪射出，阵阵火花在它身上闪现。猫怪在弹幕下不断后退，嘶哑咧嘴发出愤怒的吼叫，身上竟然没有受到一点伤害！

　　“见鬼，这是什么该死的东西！”连续开了好几枪，可是却发现除了击退，根本没有其他作用的东方俊，暗吼一声。

　　“吼——！！”猫怪越来越愤怒，子弹对它的伤害完全可以忽略不计。它毕竟只是一个查克拉精神体，是封印术制造出来的产物。对于普通人致命的子弹，到了它的身上确实丝毫没有作用。

　　“哧～～”猫怪开始展开反击，一名正在换弹夹的士兵还来不及反应，颈部就射出一道血箭，枪支跌落一边，轰然倒地。

　　“李鸣！！”边上的士兵看到同伴死去，顿时悲呼一声，拼命拿着机枪扫射。可是猫怪左右移动，竟然快速穿梭于空隙之中，而后出现在这名士兵眼前，张开了血盆大口！

　　“刘顺！！”旁边的士兵急忙火力支援，然而却完全拿这只猫怪没有办法。而猫怪狂暴地攻击着，一个个持枪士兵在它的撕咬下倒了下去。

　　身边的亲兵越来越少，就算是心里素质很强的军人，此刻也已经有些不堪忍受！东方俊惊恐地后退，目光触及身边谨慎的死神和神龙，急忙叫道：“快！你们快杀死它！！”

　　“这一只不同……看上去有点棘手……”死神伛偻着腰，“不论是速度还是力量，又或者它的防御力，都不是之前那只怪物能够相比的！而且，它的身体也很奇怪……”

　　“哼！废话连篇，到头来没有什么意义！”神龙不屑地看了眼死神，而后站到东方俊前面，“还是让我来吧！对付这种怪物，没我不行！”

　　“鲁莽……”死神冷哼一声，看到神龙不理会自己，眼神一闪，继续转头看向那只肆虐的蓝色猫怪。

　　神龙刚杀死了一只猫怪，现在自信心非常膨胀。更何况他从实验室找到了很多平时根本不可能找得到的化学材料以及武器，对自己实力增强更为兴奋。不论多强的怪物，在我神龙面前，在科学的力量面前，都是微不足道的！

　　“让开！！”他大步向前，向苦苦支撑的士兵们大喊一声。

　　听到神龙的声音，士兵们知道他是跟东方少将一起来的，而且少将似乎很信任他。于是毫不犹豫的，所有幸存的士兵都迅速后退，留出了一大块空地，使得神龙与蓝色猫怪面对面站着，双方都警惕地做出了攻击姿势。

　　气氛十分紧张，身后的士兵全都持着枪，瞄准猫怪。虽然他们已经知道，子弹对蓝色猫怪的作用基本可以无视，除了逼退它，根本伤害不了它！但是在这种情况下，至少拿着武器可以心安一点点。东方俊也是十分紧张地看着，手里紧紧攥着那枝配枪，他的心里七上八下，稍稍有些混乱。至于最后面的研究员、学员以及工作人员，一个个都连大气都不敢出。

　　唯一与现场气氛格格不入的，就是死神。他在这压抑的气氛中，显得格外从容。在阴森森的黑袍之下，那对闪着精光的眼珠子正在仔细观察蓝色猫怪。

　　“嘶吼～～”猫怪与神龙对峙着，绕了几圈后，突然瞳孔急剧收缩，眼眶渐渐变红，左右各有两个黑色勾玉，出现在瞳孔边上。

　　对于这一突然出现的怪异变化，神龙心中一震。他不知道发生了什么事情，但是一种不祥的感觉涌上心头。

　　“找到你了……”猫怪竟然突然口吐人言，令在场所有人都大骇。

　　“咕隆～～”神龙咽了口唾沫，对于猫怪突然变化的眼神感到隐隐有些恐惧。它就这样直勾勾地盯着自己，就好像锁定了目标！

　　“军人……”猫怪盯着神龙看了好一会，将视线转移到别的地方，当看到荷枪实弹的士兵和紧张不已的东方俊时，顿时沉吟一声，“难道……暗刺竟然跟军方有联系……”

　　听到“暗刺”这个词，同为暗刺一员的东方俊、神龙以及死神全都一震，眼神中透露出无比惊讶的神色。而那些不知情的士兵以及研究员、学员、工作人员，都是茫然不解。他们对于暗刺这个词没多大兴趣，窃窃私语间，都是对于猫怪突然说话感到震惊和难以置信！

　　“你是什么怪物？”猫怪一说话，现场的气氛立刻变得更为诡异。神龙也变得更为谨慎。

　　“很抱歉！我并不想告诉你们……”猫怪发出清脆的笑声，而后突然发动了攻击！

　　它一跃而起，猛然扑向神龙，张嘴咬来。

　　“滚开！！”

　　砰！神龙一声怒吼，挥拳击中猫怪的头部，猫怪怒吼一声落地，嘶声吼叫，而神龙则右手发麻，忙向后退去。

　　“到底是普通封印术创造出来的，实力太弱了……”猫怪摇了摇脑袋，“就算我自己亲自操控，还是不够！如果查克拉足够使用空间忍术就好了，可恶……”

　　“看招！！”虽然不知道猫怪在自言自语些什么，神龙可不会放弃任何机会！他扬手丢出一包磷粉，而后快速绕着猫怪转动。

　　“轰——！！”灼热的火焰中，猫怪痛呼一声，迅速后退。

　　“既然火焰有效……”神龙又掏出两包磷粉，“那你就给我华丽丽地去死吧！！”

　　呼！呼——

　　两包磷粉再度脱手而出，赤红色的火焰把整间房屋烧的闷热无比。猫怪迅速地躲开磷粉包的爆炸，而后猛然扑向了神龙。

　　“还没完呢！！”神龙大叫一声，扬手就是洒出一包白色粉末，正好覆盖了扑过来的猫怪。而自己一个翻身躲开攻击，迅速用衣服捂住口鼻，不过尽量避免手套靠近自己的脸，“让你尝尝剧毒药粉的滋味！”

　　“大家后退！！”赵博士看到神龙洒出白色粉末时用的包装，急忙边退边喊，“那是砷AS粉末，是剧毒！摄入体内的话会有危险！”

　　听到赵博士的话，所有人都立刻转移，通过安全出口转到了另外一个房间。

　　“什么是砷AS？”东方俊在这方面并不是很清楚，于是问道。

　　“是砒霜、雄黄中含有的成分，经过我们提炼出来的化学物质！民间一般都会制作成农药使用！如果摄入过多，十分危险！就算皮肤接触，也有可能造成皮肤癌等严重病症！”赵博士立刻解释道，“而且这是经过我们提纯的，效果比一般砒霜、农药要强十几倍……”

　　“神龙这个混蛋！”东方俊闻言怒喝一声。他这样不计后果地使用砷AS，若不是赵博士及时提醒，估计不少人要遭殃！神龙自己全身都是防护措施，所以不用担心。其他人可不一样……

　　砰！就在东方俊暗骂神龙的时候，安全门内飞出一个人来，轰然撞在墙上，捂着胸口直喘气，正是神龙！

　　“化学剧毒竟然毫无作用……”神龙右手搓揉着胸口，痛得直皱眉。与此同时，安全出口处，蓝色猫怪目光直视神龙，缓缓走出。

　　“吼——！！”猫怪趁着神龙还未站起身来，迅速扑了上去。

　　突突突！！枪声立刻响起，士兵们在东方俊的命令下，全力开火掩护神龙。

　　“既然不怕毒，那就尝尝这个！”神龙看到蓝色猫怪被士兵密集的子弹逼迫后退，解除了自己的危机，立刻掏出一个水瓶，向着猫怪泼洒。

　　“吼——！！”猫怪似乎早有准备，一个闪身躲开，而且完全不靠近有液体的地面，低吼着躲避子弹，同时向着神龙冲去！

　　“轰——！”神龙急忙丢出一包磷粉，逼退了猫怪，缓解自己的危机。而后迅速在身上摸索，略过了大部分的化学剧毒。他取出了一枝造型怪异，没有弹匣的手枪，瞄准了猫怪。

　　“这是……我们的实验品！！”赵博士看到手枪，立刻惊呼一声。

　　“电磁枪……神龙！！！”东方俊无比恼火，“你这个混蛋！！你这个小偷！！”

　　“不要那么小气嘛！”神龙不以为意，扣动了扳机，“好东西就要使用，深藏起来是罪孽啊！”

　　“嗡～～！！”枪口泛起一阵异光，电花噼里啪啦地缠绕在光线四周，向着猫怪激射而出！


第169章 不简单的死神

　　“咻——！！”

　　蓝色电弧在笔直的光线中狂躁地扑向猫怪，声势惊人！

　　唰！猫怪看到威力惊人的电磁射线袭向自己，也感觉到了威胁。它迅速一个俯身压低腰部，而后扭身向左躲闪。

　　“噼啦～～”光线虽然被躲过去了，周边狂暴地电弧却击中猫怪的背部。猫怪发出凄厉的叫声，那声音刺耳无比，令在场所有人都禁不住捂住耳朵。

　　电磁枪的光线击中后方房间内的墙壁，一阵强烈的爆炸使得烟尘漫天，随时飞扬。原本平整的墙面上，多出了三米多宽的巨大洞口，能够清晰地看到墙另外一边的实验器材。神龙被电磁枪的威力所惊呆，而后又是一阵狂喜。他立刻又将枪口对准猫怪，用力扣下扳机。

　　猫怪吃了一次亏，看到神龙再度举枪，立刻惊慌地想要避开。谁知道这次电磁枪却不知为何没有成功发射，在神龙连连扣动下，发出咔擦咔擦的声响。

　　“这武器还在研究阶段，虽然威力足够了，但是消耗实在太大！冲上一天的电量，一发就会消耗完毕！不解决这个问题，根本无法投入使用……”赵博士看不下去了，于是在边上解释道。

　　“怎么不早说！”神龙急忙将电磁枪塞进怀里，而后取出了仅剩的几包磷粉，“那我就没辙了！磷粉只能让它不敢靠近，化学剧毒又没有作用，电磁枪只能打一发！这一只太棘手了……”

　　“怎么办？子弹也打不死它……”东方俊也是一脸的紧张。

　　“要不你先掩护其他人撤退，离开这里！然后把整个实验基地，跟这只猫怪一起炸死！”神龙目不转睛地盯着猫怪，而后说道。

　　“不行！”叶小薇急忙走上前，焦急道，“这里有很多珍贵的实验器材和物品！而且里面大部分都是老师的心血。我们正在研究的阿尔法颗粒也在里面，如果炸掉的话，损失无法估计！”

　　“没错！绝对不可以炸掉实验室！”赵博士也是一脸怒容，“不然连我一起炸死吧！”

　　“不这么做，你们有别的办法？”神龙冷哼一声，“这家伙，连我都搞不定……”

　　“这……”东方俊犹豫了。在他看来，神龙的话确实有道理。而且这一个实验室对他来讲，重要性并不大。他所依赖的是程浩峰那边的研究，赵博士专注于空间理论学说研究，对自己的军事力量方面帮助，除了电磁枪这一方面，帮助并不是很大。眼前这猫怪的强悍，他也清清楚楚的看见了，真要留着这个祸害，也很麻烦！所以他是倾向于炸毁实验室的决定的。然而赵博士和他的学生两人都是出了名的固执，若是自己真要炸毁这里，恐怕他们真的会呆在里面，等着被炸死！一时间，他左右为难。

　　“吼——！！”猫怪再度咆哮一声，扑向了神龙。它似乎对神龙极度仇恨，这让神龙心中很是不解。

　　“轰——！！”磷粉包脱手而出，灼热的火焰再度逼退猫怪。此刻神龙手里的磷粉包依然所剩无几，坚持不了多久了：“赶快决定，不然就迟了！！”

　　“这……”东方俊额头冷汗直冒，不知所措。

　　“拖延一会……”这时候，一直都沉默不语的死神终于开口，对着神龙说道。

　　“什么？”神龙愣了一下。

　　“拖延这只怪物……”死神又重复了一遍，他视线向上一瞄。

　　神龙疑惑地用眼睛余光看向天花板，发现死神不知道什么时候，已经让密密麻麻的虫子贴着天花板钻入了猫怪所在的房间之中，而且没有引起猫怪的注意。可是这有用吗？眼前这只跟前面的完全不同，它连化学剧毒都不怕，更何况是小小的毒虫？疑惑地看向死神，后者却是一脸的自信，这让神龙更是疑惑，他那自信到底是从哪里来的？不过现在情况危急，也只能把死马当成活马医了！想到这里，他再度用磷粉阻拦猫怪，将其逼回房间。

　　悉悉索索～～猫怪并没有注意到，成群结队的毒虫经由天花板向着里面进发，很快就密密麻麻地围绕在卷轴周围。在猫怪与神龙对峙的时候，毒虫们开始偷偷啃咬卷轴上面的封印字样。

　　死神果然不简单！他通过仔细观察，发现这猫怪必定与卷轴上那个“封”字有很大的联系。前面东方俊也是因为想要开启卷轴，而触碰到了“封”字，导致了猫怪的出现。而且这只猫怪明显与之前遇到的不同，如果认真观察的话，可以发现它根本就没有真正的实体。火焰与水、电磁之类的确能够伤害它，但是物理攻击和毒素，包括子弹、化学剧毒都拿它没辙。想要打败这只猫怪，以现场众人的实力是不可能的，那么只能从另外一面想办法，如何才能使猫怪消失！

　　猫怪接下来的动作，让他确定了自己的想法！在毒虫开始啃咬卷轴的一瞬间，猫怪就意识到了，于是迅速转身想要回到卷轴附近。然而死神不可能让它如愿，立刻大声喊道：“阻止它！在我的宝贝把卷轴咬破之前，绝对不能放它回去！”

　　“轰——！！”神龙虽然不明白是怎么回事，但是手里动作不慢，又是一包磷粉投出，硬生生将猫怪逼迫后退，靠近墙边。他则趁机冲入，阻拦在门前。东方俊也急忙下令，士兵们快速支援，陆续来到神龙身边，所有的枪口都对其了猫怪，发动猛烈的攻势，逼迫它不能后退回去。

　　“吼——！！”猫怪知道了对方的意图，疯狂地展开了攻击。如果卷轴上的字迹被破坏，封印术也就失效了！虽然说这个卷轴里面，存放的只是一些普通的忍者防具，但是有不少精妙的防具能够让普通人瞬间变成抗打能力很强的战士，如果落到对方手中，对自己来说绝对不是好事！

　　然而士兵的枪火实在太密集了！打在身上虽然伤不了，那痛楚感却是十分清晰！加上神龙用仅存的几包磷粉阻拦，猫怪胆敢过去一步，立马就会被火焰包围，只能迅速后退。双方就这样僵持着，谁也无法前进一步。

　　过了好一会儿，猫怪的身体开始发生变化，原本的淡蓝色已经越来越淡，而猫怪也变得越来越暴躁。

　　“就快成功了！坚持住！”死神眼睛一亮，知道自己猜测是完全正确的。

　　“来啊，小猫咪！”神龙看到自己这边占了上风，顿时松了口气，脸上也出现了笑容，他把玩着手里最后两包磷粉，不断挑衅，“怎么不敢过来？来啊！”

　　“吼——！！”猫怪的身体越来越淡化，而且不断开始缩小。卷轴上的字已经被破坏地差不多了，就算冲得过去，恐怕也来不及了！操控着猫怪的月影葵，还不想就这样放弃，她现在可不比刚开始的时候，而且现在难得找到了暗刺的所在，至少要搞清楚这是哪里！

　　猫怪与神龙僵持了一会，突然向外冲了过去，那里正好是东方俊的所在。猫怪咆哮一声，一跃而起，一对猫瞳闪烁着诡异地红光，眼中的双勾玉快速回旋，投影而出，目标正是吓傻了的东方俊。

　　“小心！”正在一边的死神眼疾手快，一把将东方俊脱了过去，与猫怪擦身而过。猫怪扑了个空，双瞳的投影却没有停止，恰巧射入了停留在东方俊身后，赵博士的得意门生叶小薇眼中。谁也没有注意到这个细节，叶小薇身体微微一震，而后快速闭上眼睛。

　　猫怪砰然落地，抽搐了几下，化作一道蓝光消失不见。

　　“终于消灭了！”东方俊松了口气，感激地看向死神，“多谢出手相助！”

　　“没什么……”死神扭转身来，进入了房间。神龙吹了声口哨，让过身子给死神过去，他没能杀死猫怪，却让死神解决了问题，脸上稍稍有些发烫。于是只能假装沉默。

　　死神一进入房间，立刻捂住了嘴巴，里面一股刺鼻的味道还没有散去。他来到卷轴附近，蹲下身子，有些伤感地看着那排成一条常常道路的毒虫尸体。它们虽然完成了任务，可是却摄入了神龙施放的化学剧毒，因此全都死了！卷轴是被它们悍不畏死，一只虫子咬一口，再倒下，咬一口，在倒下，这样循环下，最终成功啃坏的。虽然说毒虫随时都能再捉到很多，可是驯养要时间和精力，而且养的时间长了也会投入很多感情，不是一件容易的事情。

　　拿着卷轴出来的死神，怒目直视神龙：“都是因为你，我的宝贝已经所剩无几！如果不是因为你乱投防化学剧毒，我的宝贝也不用冒着生命危险进去！这笔账，我会记住的……”

　　“不就是死了些虫子？至于嘛！”神龙撇撇嘴，“你当我怕你不成？你想怎么样，我都随时奉陪！”

　　“我果然还是很讨厌你！”死神随手将卷轴丢给东方俊，而后怒视神龙。

　　“彼此彼此！”神龙也不甘示弱，紧盯着死神冷冷道。

　　“两位都克制一点，有什么事都好商量！你们的损失我想办法弥补，所以不要在我这里打架，OK？”东方俊现在是头痛欲裂，实在不想看到神龙和死神两大神级杀手在这里闹翻，急忙劝架。就在他抬手之时，手里的卷轴突然被后面的叶小薇伸手夺过，让他无比疑惑。这里还从没有人敢对自己这样没礼貌，叶小薇是不是吃错药了？他刚刚转过身，却感觉到喉咙一紧，纤细的手指不知如何发出那么强大的力量，死死掐住了自己的脖子，自己双手去拉，竟然也丝毫不动。

　　叶小薇一手掐着东方俊，一手拿着卷轴，双目瞳孔变得如同猫一般扁圆，周边两个黑色勾玉尤为显眼……


第170章 与神级杀手的战斗

　　“薇薇，你干什么？！”后面的赵博士看到自己的得意门生突然做出这样惊人的举动，吓得忙上前想要制止。

　　砰！还未接近，便被一脚踢飞，重重摔倒在地。他捂着剧痛的腹部，抬头不敢相信地看着这个平时对自己恭敬有加的学生，脑子里一片空白。

　　“博士，您没事吧？”周边的工作人员急忙过来扶起他。

　　叶小薇完全不理会身后的赵博士等人，面无表情的高举东方俊，使得他被迫仰头，双脚脱离了地面。东方俊呼吸困难，脸上憋得通红。挣扎毫无作用，眼前原本柔弱无比的少女，此刻竟然化身大力士，纤细的手指犹如钢铁铸造一般。

　　“事情越来越麻烦了，喂！”神龙啧了一声，“你们自己内部看来也问题重重啊！”

　　“不对……”死神在一旁插口，“看她的眼睛……”

　　“眼睛？”神龙皱眉直视叶小薇的双眼，路出惊色，“跟刚才那个怪物一模一样！！怎么回事？”

　　“兴许是被控制了！”死神扬手丢出两只剧毒红斑蛛。

　　“嗯？”叶小薇向后一退，蜘蛛落在地面。死神口里发出尖锐的声音，两只剧毒蜘蛛立刻加快速度，向着叶小薇冲去。

　　咚！叶小薇随手将东方俊丢到一边，一个后空翻与毒蜘蛛拉开距离。谁知道耳边风声立起，她急忙蹲下身子，避过了偷袭。抬起头来，就见趁着死神丢出蜘蛛的时候，从侧面追过来的神龙收回左腿，快速把使劲呼吸空气的东方俊带了过去。

　　死神又发出一阵怪异声音，两只剧毒蜘蛛马上调转方向，快速回到了他的手中。

　　“咳咳咳～～”东方俊用手捂着难受的喉咙，还是惊魂未定。他抬头看到叶小薇漠然的神情，喘着气道：“这到底是怎么回事？”

　　“那只怪物临死前，不是向你扑过来了吗？”神龙此刻也有些明白了，于是解释道，“当时恐怕目的是控制你！而不巧的是，它没能如愿！偏偏这个女孩子就在你身后，于是就代替了你，被猫怪控制！看她的眼睛，那根本不是人类可能拥有的！”

　　东方俊抬起头，果然看到了叶小薇眼中的异样。今天遇到的怪事实在太多了，他的表情已经开始麻木：“来人！”

　　唰唰唰！身后的士兵立刻齐举武器，瞄准了叶小薇。

　　“东方少将，不要杀薇薇！”赵博士看到这一情景，立刻大叫一声，“薇薇是无辜的！”

　　“没错哟！这个女孩可是无罪的！”叶小薇脸上流露出诡异地笑容，摇了摇手里的卷轴，“这是我的东西，所以现在要回收！不过在此之前，还有一笔账要算……”

　　“什么意思？”东方俊此刻还真是为难，叶小薇是赵博士的得意门生，自己也接触过多次，今天的行为的确很反常。加上她双眼的异常现象，也令他相信她是被控制的。正是因为这样，他无法下令让士兵射击。

　　“那个家伙，是暗刺的成员吧？”叶小薇抬手指向神龙。

　　“干嘛单单指我？”神龙立刻一脸不悦。

　　“先护送赵博士等人离开这里！”东方俊脸色一沉。

　　“是！”士兵们立刻小心翼翼地转到了另外一边，“首长，您呢？”

　　“有他们在，我很安全！”东方俊退到神龙与死神的身后，严肃道，“你们出去后立刻封闭大门，不准任何人靠近这里！”

　　“是！”

　　士兵很快护送科研人员、学员以及工作人员离开这里，赵博士虽然担心自己的得意门生叶小薇，但是这种情况下也是无可奈何。

　　“你是怎么知道暗刺的？”等到其他人都走了，东方俊这才问道，“你到底是谁？”

　　“在询问他人身份之前，是否应该先自我介绍呢？”叶小薇在东方俊、神龙和死神的目光直视下，不慌不忙地笑道。

　　“没错！现在留在这里的，都是暗刺的成员！”东方俊一只手握着枪，紧紧盯着叶小薇，“不过关于暗刺的信息，都是被严格管理的，你从何知晓？”

　　“那些都不重要！”叶小薇转向了神龙，“在被我杀死之前，报上你的名号！”

　　“喂！为什么是我啊？”神龙一脸不解，“还有，你也太自大了吧？想杀死我可不容易！”

　　“试试就知道了！”叶小薇冷哼一声，“报上你的名号！”

　　“我才懒得理你呐！”神龙双手伸入口袋，摸向化学药品。

　　“胆小鬼……”就在神龙与叶小薇各自摆出战斗姿势的时候，一旁的死神走到两人中间。

　　“让开！”叶小薇怒喝一声。

　　“死神……”

　　“什么？”叶小薇愣了一下，被眼前这个埋藏在黑袍下，骷髅般地干瘦老头所说的话搞糊涂了。

　　“暗刺神级杀手……死神……我可不像他那么胆小……”死神抬头看着叶小薇，声音低沉。

　　“谁说我胆小了！！”神龙闻言大怒，“你给我听好了！老子是暗刺神级杀手，排名第一的神龙！记清楚了，排名第一！！”

　　“毫无意义的排名……”死神轻哼一声。

　　“你说什么？！”神龙勃然大怒，“有种打一场，我会让你知道什么是第一！！”

　　“你们两位这种情况下还能闹别扭啊？”东方俊哭笑不得。

　　“神级杀手……看来也不过如此……”叶小薇淡淡道。

　　“我很生气！”神龙气恼地掏出两包化学药粉，转头看了眼东方俊，“这种情况下，我可不管这个女人的死活了！善后的事情，交给你了！”

　　“同感！”死神阴测测的笑了一声，身上再次爬花花绿绿的一群毒虫。

　　那个自称神龙的，好像都是使用各种化学物质粉末作战，近身功夫也还不错；死神很像油女家族的控虫能力，但是显然不一样。因为他和虫子身上，都没有一丝的查克拉迹象，大概是单纯的养虫训宠的奇人异士。作为一般人来说，他们的特长的确都很危险！现在通过写轮眼的力量，临时操控的身体，是从来没有修炼过的普通人，能够依仗的，也只有此刻以瞳术输入她体内的少量查克拉，要对付两个经验丰富的杀手，还有一个持枪的军人，稍稍有点困难！那个军人显然是暗刺中的重要人物，否则两个自称神级杀手的人，也不可能与他讲话时保持平等的态度。恐怕他就是平台五巨头之一，一定要拿下，从他这里获悉整个暗刺的情况！这样一来，那个雇佣杀手的幕后主使就会浮出水面，自己也有机会铲除一直在暗算自己的家伙！

　　“既然你们急着找死，那就让你们见识一下！”被月影葵操控的叶小薇，扬手将卷轴向上一丢，卷轴迅速展开，围绕着她快速旋转。

　　“砰！”一阵白烟在叶小薇身边升起，将其包裹其中。等到白烟散去，叶小薇身上的白色长袍已然消失，变成了一套紧身忍者服装束，她将卷轴贴身藏好，快速结了几个印，手里又是一阵白烟冒起，出现了一柄闪着寒光的锋利长剑。这是消耗最少的物品通灵术，以瞳术赋予的查克拉，能使用的忍术量有限，毕竟不是本体！所以最好的选择是近身战斗。

　　“忍者……你是岛国人？”神龙怒喝一声，扬手抛出一包化学剧毒。

　　呼呼呼～～叶小薇伸出左手，快速在空中划出一个圆形，一股微风迎向剧毒粉末，将其吹了回去。

　　神龙吓了一跳，急忙跃身闪开。边上的死神和东方俊也不傻，赶忙离开剧毒粉末飞往的地方。三人快速转入另外一个房间，以免摄入剧毒粉末。

　　咻！叶小薇一个纵身追了过去，举剑瞄准神龙的胸口，猛然刺出。

　　“砰！”枪声响起，东方俊果断地把手枪对准了叶小薇的手臂。他要制止叶小薇，但是又怕伤及她的性命，所以只能瞄准手脚。

　　“叮！”子弹没有像意料一样击中叶小薇。东方俊张大了嘴巴，难以置信地看着横剑挡下子弹的她，心里极度震惊。

　　“你不要丢化学毒了！”死神对着神龙暗喝一声，发出尖锐的声音，满地的毒虫立刻向着叶小薇包围过来，密密麻麻们的十分恐怖。

　　“飞燕流—疾！！”眼看着叶小薇被毒虫重重包围，她突然身子化作一道残影，就这样腾空举剑划过一道好看的弧度，出现在了死神的面前，“杀！！”

　　“唰！”边上的神龙反应超快，一个侧踹过来，叶小薇急忙空中收招，用剑背挡住了攻击。她惊讶于神龙的反应，这种情况下一般人根本不可能回过神来。不愧是神级杀手，还是有些能耐的……

　　不容思索，死神动作也不慢。他眼睛余光看了眼神龙，而后立刻伸手钻进黑袍，取出了几只吸血蛭，冲着叶小薇的脸部丢出。

　　“唰唰唰唰！”剑光霍霍，吸血蛭还没飞到，就已经在空中被斩成几段，落地而亡。死神心中一痛，尖锐地叫唤一声，那密密麻麻的毒虫再度围了过来。

　　“砰！砰！砰！”这一次东方俊也不敢手下留情了，枪口瞄准叶小薇的要害连连攻击。对方表现出来的手段太恐怖了，竟然连子弹都能挡下，而且速度快到都能化作残影！如果不抱着杀死对方的想法，很有可能死的就是自己这一边……


第171章 消耗殆尽

　　“在这里先声明，我可不是岛国人！”叶小薇将长剑横于面前，冷着脸面向三人，“这一点，给我牢牢记住！”

　　“反正也都是小鬼子的伎俩，你敢说现在用的不是岛国的忍术？”神龙路出一脸不屑。

　　唰唰～～

　　叶小薇挥舞长剑，换了个备战姿势：“无知的家伙！所谓的忍术，其实是从我国传入岛国的五行遁术！只不过在我们这里不受重视，被称作旁门左道的五行遁术，反而成了岛国忍者的招牌！现在大部分人都不知道五行遁术，反而对忍术影响深刻，不得不说是一种悲哀……”

　　“真的？”神龙疑惑地转向边上的死神。

　　“你果然很无知……”死神阴测测地笑了一句，丝毫不理会神龙难看的脸色。

　　“管他是哪国的，现在我们可没空闲聊！”东方俊用枪指着叶小薇，沉声道，“你到底是谁？有本事现出原形，不要只会躲在别人身体里面！”

　　“我也很想自己过来，只不过距离太远……”叶小薇冷冷回道，“所以你的要求，无法满足！”

　　“你到底是谁？”东方俊沉声道，“那两只猫怪是你弄出来的吧？你到底有什么意图？不要以为你有这样诡异地能力，就能为所欲为！在国家面前，个人的力量是很渺小的！”

　　“所以我从来没有跟国家对抗的想法……”叶小薇轻轻挪动脚步，向前逼近，“我所做的一切，原本跟你们毫无瓜葛！如果不是你们一次又一次地出现在我前进的道路之上，成为我的障碍，我也不屑于对你们出手！冒犯我的人，我从来不会轻易放过！不管他是谁，不管他在何方，我将会——赐予他永恒的死亡！”

　　“口气真大，你以为你是谁？”神龙眼睛死死盯着叶小薇，寻找着她动作里的破绽，“而且你口口声声说，我们成为你的障碍，我们连你是谁都不知道，又如何成为你道路上的障碍？”

　　“等等！这其中或许有什么误会？”东方俊隐隐觉得或许情况能够有所转机，于是话锋一转，“不如我们开诚布公，把事情都讲明白！这样一来，我们也能够清楚是哪里冒犯了你，才使得你这样大张旗鼓向我们出手！世界上没有永远的敌人，我们又何必非要拼的你死我活呢？像你这样拥有特殊能力的人，我还是第一次见到，如果你愿意跟我们合作，我可以向上峰推荐你，加入到我们军方……”

　　“然后成为被研究的小白鼠吗？”叶小薇冷笑一声，“不要当我是傻子！我所拥有的力量，在这个世界是独一无二的！我不会受任何人摆布，阻拦我的，全部都要消灭！你们都是暗刺的成员，是我的障碍！我会把暗刺连根拔起，彻底将其铲灭！”

　　“也就是说，没有商量的余地了？”神龙嘿然问道。

　　“有！”叶小薇挽了一个剑花，嘴角微微斜起，“宣誓臣服于我，我可以饶你们一条性命！”

　　“那还是没得商量！”神龙脚下一蹬，身体迅速上前，一个回旋踢。

　　“铿～～”叶小薇举剑格挡，向后退了一步，而后倒转手腕，剑尖挑向神龙的咽喉。

　　“啪！”神龙高抬腿，一脚踢在剑背上，而后立刻一个下劈。

　　唰！叶小薇急忙后退，躲过神龙的劈腿，提剑直刺。

　　“咻咻咻！”三只五彩斑斓的毒蜘蛛从死神手里飞出，落向叶小薇的面门。叶小薇急忙舞剑，将三只蜘蛛当空劈死，以免它们落到自己身上。与此同时，再度挥剑，向着死神直刺。

　　“砰！”枪声响起，叶小薇一个鱼跃闪开，地面上泛起一阵火花。身后的东方俊也假入了战局，对着她连连射击。

　　虽然凭借眼中的查克拉，将身体速度提升到最快，但是在三人的围攻下，月影葵所控制的叶小薇也占不到任何便宜。不论她想先消灭谁，另外两个人总会很准时地进行掩护。神龙不敢使用化学剧毒，一面连累到死神和东方俊，但是手上功夫也不弱，而且经验丰富，动作里没什么破绽；死神虽然心痛自己的毒虫，但是在这种情况下也知道不能保留实力。毒虫死了可以再养，再训练，可是如果三人中任何一人死了，剩下两人就很难抵御这个被操控的叶小薇，对于大局，他还是很重视的；至于东方俊，他所要做的就是用子弹掩护其他二人，偶尔对着叶小薇攻击，虽然每次都被她用剑抵挡掉，但是也达到了骚扰的目的。况且在两人身后，打完子弹可以立即再换，自然轻松很多。

　　透过猫怪投射出来的瞳术操控，不断地消耗查克拉，因此葵才不想随意使用忍术，为的就是保持作战时间。原本瞳术附带的查克拉就不多，毕竟才开启两个勾玉，能够使用的忍术也不强，若是不能成功击中，就是白白浪费！况且因为是远程操控，对于查克拉控制的要求很高，如果是本体或者分身，就没有这么麻烦！

　　为了尽快结束战斗，叶小薇的攻击越来越快，攻势也越来越凌厉。最靠近她的神龙顿时压力大增，赤手空拳对战原本就对他不利，打起来要十分小心她的剑刃，吃了暗亏。眼看着对方越打越凶，他额头不断冒汗，露出了疲态：“你们先顶一下！”他虚晃一招，逼退叶小薇，很快后退至死神身后，大口地喘息。

　　唰！叶小薇可不会给他休息的机会，马上又提剑攻去。

　　砰！砰！砰～～东方俊快速射击，硬生生将叶小薇逼退，他的信心也有些崩溃，任谁看到子弹打出去，次次都被轻松用冷武器挡下来，都会受不了的。他甚至怀疑，就算自己有冲锋枪在手，可能都打不到对方一下！

　　嗤嗤嗤——

　　死神看到被东方俊子弹逼退的叶小薇再度冲上前来，黑袍一抖，又丢出一堆毒虫。看着它们在剑光下不断落地，心里痛得直抽搐。而地面的毒虫虽然不断涌向叶小薇，一旦靠近她立刻又会迅速跳开，完全没有让毒虫啃咬的机会。这让死神也感到无比头痛。

　　咻咻咻——

　　死神一咬牙，连连丢出自己精心喂养的吸血蛭，而后对着神龙怒道，“你休息好了没有？我的宝贝快要没了！”

　　“真是要命！”神龙一咬牙，“这家伙太难缠了！你们小心点，我顾不得那么多了！”说罢，又掏出一个玻璃瓶。

　　“硫酸？！”东方俊和死神都慌忙后退，让出空间。

　　神龙扬手丢出硫酸瓶，大喊一声：“我要全力攻击了！你的毒虫死了，我可不管！！”

　　“啪！”玻璃瓶落地瞬间，立刻爆破开来，腐蚀性极强的硫酸四处飞溅，周围只听见不间断的“嗤嗤”声，死神的毒虫在硫酸中不断死去。没有料到硫酸攻击的叶小薇，虽然也一跃跳开，躲开了致命的一击。但是脚上还是被飞溅的硫酸和玻璃碎片击中，顿时痛呼一声落地。

　　神龙乘胜追击，扬手又丢出一瓶，叶小薇脸色一变，忍痛跳起，在空中一脚踢中玻璃瓶，将其踢飞回去。

　　“闪！！”神龙脸色一变，急忙大喊一声。

　　三人快速往边上跑去，推倒了一张实验桌，才堪堪使得硫酸没有溅到身上。

　　砰！砰！

　　东方俊起身又开了两枪，不过都被挡了下来。他蹲下身子，将手枪丢到一边：“没子弹了……”

　　“我的宝贝也都死光了！”死神恶狠狠地等了神龙一眼，但是也知道现在不会闹内讧的时候，“你身上还有什么东西，全都拿出来吧！否则我们就只能等死了！”

　　神龙深吸了口气，迅速一转身，脱掉外衣。原来在他衣服下，有一个专门存放化学品的特殊背心，这个背心外形很独特，前面是存放各种化学粉末的小袋子，而背后是专门放置一些瓶装化学液体的格子。每个格子都有放置碰撞的设计，也避免了他剧烈活动室玻璃瓶碎裂的危险，毕竟那些对于人体来说，都是剧毒！也难怪神龙平时看上去就有点驼背的样子，只不过因为不是很夸张，边上的人都自动忽略不计了。

　　“我这里还有一些拥有剧毒的化学物质，不过对她似乎没什么作用！硫酸只有两瓶，刚才实验室里面顺出来的。磷粉都用完了，身上只有这些混合了特殊物质，遇热能够急速冰冻的水。一共只剩下3瓶，或许还能拼一拼！”神龙说话间，发给死神和东方俊一人一瓶，自己手里也拿了一瓶，“一会我们兵分三路，我左边，你右边，死神正中！拿这个水泼她，然后设法提高房间温度，把她冻结起来！”

　　“这个计划实在冒险，不过现在还真无计可施！问题是，她的速度那么快，我们如何才能得手？”东方俊一脸担忧，“提高温度倒是简单，只要你们掩护我，我可以去打开实验室的高温杀毒装置！”

　　“坐以待毙可不是我的特色！”神龙摇了摇手里的水瓶。

　　“只能试试了！”死神微微点头。

　　“那好吧！我数一二三，大家一起冲出去！”东方俊深呼一口气，“准备好了吗？”


第172章 左右为难

　　“这个混蛋……”月影葵控制着叶小薇，施展掌仙术治疗被硫酸烧伤的左腿。影响了行动力的话，好不容易达到的优势，就会消失殆尽！为此，不得不先耗费一部分的查克拉，用来治愈被操控者身体上的伤口。

　　葵对查克拉的控制十分精确，掌仙术也使用得很熟练，那被硫酸腐蚀的肌肤，很快就恢复了原样，白嫩光滑，看不见任何疤痕。

　　就在她治愈伤口之时，躲藏在实验桌后面的三人同时跃出。葵立刻控制着叶小薇后退一步，举剑备战。

　　三个人现在都各自拿着一个眼熟的瓶子，没有了其他武器。但是葵可是尝到过这种化学液体的苦头的，当时一瓶就把自己给冰冻起来，三瓶要是全淋到，那可不是开玩笑的！对于这种在高温下能够速冻的特殊液体，葵稍稍有些忌惮。

　　对面三人也不敢贸然出手，神龙与死神对视一眼，轻轻拧开瓶盖，分为左右两边移动。而东方俊则快步绕到了叶小薇的身后。三个人形成一个三角形的小包围圈，各自把手里的水瓶对准叶小薇。

　　葵通过瞳术能够用查克拉增快叶小薇的行动速度，但是在他们的包围之下，单纯的速度无法躲避从三个方向投放过来的水瓶。这样的情况，对自己非常不利！如果实在不行，就只能使用忍术了！不能将卷轴带回的情况下，就算销毁也不能落入其他人手里！

　　嗖！

　　就在葵思索的时候，神龙当先丢出了水瓶。死神随后出手，只有东方俊晚了一步，相隔了几秒。

　　唰！叶小薇手里的长剑脱手而出，击中了神龙丢出的水瓶。瓶子在空中碎裂，液体霎时间倾泼下来。由于神龙才刚刚脱手，水瓶还在他的头部，结果自己一下子被淋到，浑身湿透。神龙暗呼一声倒霉，急忙后退，想要远远逃离。自己的水瓶没能命中，死神和东方俊的却同时逼近叶小薇，淋到以后，东方俊很快就会去提高温度。为了避免自己也受到牵连，神龙果断地向着边上的房间跑去。

　　叶小薇快速转身，写轮眼及时捕捉到另外两个水瓶的空中轨迹，身子向下一压，摆出八卦掌的架势，左右开弓，使出八卦空掌。

　　“咚、咚！”两个水瓶在空中被强行改变了方向，竟然瞬间飞回了来时的方向。

　　“咣当、咣当！”水瓶碎裂，顿时水花飞溅。死神和东方俊看到水瓶飞回来的时候，就已经意识到不妙，两个人都尽力躲避。可是他们的速度跟被控制的叶小薇难以相比，飞溅的液体还是各自淋湿了他们的双脚，而此时神龙眼看着就要冲出门去。

　　丢了水瓶，神龙、死神和东方俊三人手里再没有可以使用的武器。赤手空拳的情况下，他们可不敢与被控制的叶小薇战斗。然而，真的能跑掉吗？

　　火遁—豪火球之术！！眼看胜券在握，叶小薇终于没了顾忌，消耗大部分的查克拉，使出宇智波一族最擅长的火遁忍术。凭借写轮眼瞳术的增幅，火焰更为强大，目标直指神龙。

　　“我靠！！”神龙回头看到一个巨大的火球想自己飞来，吓得脸色发白，好在他已经来到了大门前，一个转身冲入走廊。

　　“轰隆——！！”背后的墙面被火球击中，瞬间爆炸，形成了一个巨大无比的坑洞。灼热的气息弥漫开来，笼罩了整个实验室。

　　“糟糕！”神龙想要尽快离开，可是手脚突然僵硬，身上的液体因为高温开始作用，飞速结冰。他就这样保持着奔跑的姿势，没过几秒钟就形成了一尊冰雕。

　　里面的死神和东方俊也不见得有多好，他们虽然只是被淋湿了一点点，可是瞬间冰冻的情况下，他们双脚都被牢牢固定在地面，冰冷的感觉传遍下半身。他们无法移动半分，手上又没有武器，只能眼巴巴地看着叶小薇重新拾起了长剑，面无表情地走向他们。

　　“结束了！”留存在叶小薇眼中的瞳力已经所剩无几，处理了这三人，必须立刻将卷轴带回。

　　唰！剑光闪起，锋利的剑刃架在死神的颈部，眼看着就要割下。

　　“等等！”此刻的死神，终于有了一丝慌乱。

　　“你还有什么话说？”叶小薇冷冷道。

　　“不要杀我！”死神呼吸稍稍有些急促，瞳孔也急剧收缩，“虽然我一直期待有人能够杀死我，可是当真正面临死亡的时候，我才知道自己并不想死！放过我，我愿意臣服！你很强大，像你这样的人物，我甘愿屈身侍奉！”

　　“死神！你身为神级杀手的尊严呢？！”一旁的东方俊看到这一幕，顿时怒喝一声。

　　“狗屁神级杀手！”死神咬咬牙，沉声道，“今天我才意识到，自称神级杀手的我们，有多么幼稚！什么神级杀手的尊严，都是自欺欺人的东西！我们终究只是普通人，只不过是拥有其他人所没有的特殊才能罢了！”

　　“你……”东方俊剑眉倒竖，“原来你也只不过是个贪生怕死的家伙！”

　　“这就是人的本性啊！”叶小薇目光转向死神，“正所谓识时务者为俊杰，我对于主动投效的人，都是很大方的！不过在此之前，我会读取你的记忆，确保你不是欺骗我！”

　　“读……读取记忆……？”死神额头上隐隐留下一滴冷汗。跟自己作战的，到底是何方神圣啊？前面匪夷所思的两只强悍怪物就不说了，还有这远程操控他人的能力，变换装备的力量，隔空攻击的招式，甚至喷吐巨大火球的惊人异能……这次又要读取记忆，到底有多么恐怖……

　　就在死神惊愕之时，叶小薇双目闪烁着奇异的光芒，她伸出右掌贴在眼前，而后拉开。双眼中一道蓝色光芒覆盖了她的手掌。她左手收回长剑，右手放在死神面前，手掌上的蓝色光芒突然边做几条细长的丝线，迅速刺入死神的肌肤。

　　“啊～～！！！”死神在蓝光进入体内的一瞬间，立刻感觉到有一个神秘的力量不断地向外延伸。脑中记忆一片混乱，一个个埋藏在最深处的画面被挖掘出来，如同投影一般不断闪现。

　　等到叶小薇收回手掌的时候，死神浑身大汗淋漓，双眼突出，不断喘着粗气，仿佛经历了一场旷世战争！

　　“徐翊！”

　　死神听到这个名字，浑身一震。他惊惧地抬起头，看着眼前的叶小薇，丝毫不敢有一点不敬的神色。徐翊是他早就已经不用十多年的本名，外人只知道死神，却无人知晓徐翊！从他进入暗刺那天起，这个名字就被深深埋藏。今日突然被一个完全陌生的人叫了出来，他除了震惊之外，也终于相信对方的确读取了自己的记忆……

　　“感恩吧！我给你重生的机会，让你拥有追随我的殊荣！你要宣誓成为我手中利刃，撕裂一切胆敢阻拦我的敌人！”叶小薇挥剑落地，死神脚上的冰块顿时碎裂，恢复了自由。

　　噗通！双脚被冻得发麻，死神站立不稳跪倒在地，于是干脆匍匐身子：“是！我愿追随与您，成为您手中的利刃！一切胆敢阻拦您的敌人，都将被我撕裂！”

　　“你这不要脸的混蛋！！”东方俊看着卑躬屈膝的死神，气得咬牙切齿，要是手上有枪，估计他会毫不犹豫地冲着死神射击，“背叛暗刺的人，没有好下场！”

　　“至少眼前，我的下场恐怕比你好点！”死神抬头看了眼东方俊，稍稍活动了一下双脚，借以缓解麻木的状况。

　　“你这个叛徒！”

　　“你错了！”死神不以为意地看着东方俊，“根据暗刺平台与我们的协议，达到神级以后，跟平台就是合作关系，而非上下从属！暗刺不能约束我们，双方是对等的存在，因此并没有背叛一说！”

　　“你……”东方俊无从反驳。

　　“废话少说！死亡或者臣服……”葵举剑指着东方俊。

　　“哼！”东方俊相对死神来说，显得强硬很多。一来他原本就是军方少将，就算自身实力差点，但是却拥有军人的傲骨。再者，他也是暗刺五巨头之一，如此双重身份之下，不可能对人做出卑躬屈膝的行为。

　　“红星是不可能投降的！但是杀了他的话，又会引起国家动荡，毕竟他是雄霸一方的军方将领，又是暗刺的创始五巨头之末。”死神此刻提议道，“有着这样的双重身份，实在是个烫手山芋……不过以您的超自然力量，恐怕不会介意这些……”

　　“红星？”控制叶小薇的葵愣了一下，那不是自己在暗刺的身份“月影”的上线吗？没想到竟然是他！而且他还是军方的少将，却只能拍在暗刺五巨头之末，那另外四人又是什么样的身份？

　　这样的角色的确是杀不得，可是却又放不得！从他那强硬的态度看得出来，一旦被释放，肯定会立马将自己的事情上报，而后调集军队来对付自己！举国之力想要挖出自己简直易如反掌！以自己的实力，就算打不过也没关系，运用忍术就算来再多士兵，自己也能安然逃离。可是这样一来，自己复仇的所有计划都会失败！因为这样一个变数，对自己造成的危害不言而喻……

　　此刻的葵，左右为难！


第173章 如果你想追随于我

　　这是一个超麻烦的家伙！

　　月影葵不可能杀死他，那样做的后果太过严重，会破坏自己所有的计划！可是也不能放走他，他可是在军方和暗刺都有着重要身份的人物，调动双方面的情报网，很有可能把自己的秘密挖掘出来！到时候自己的计划同样会被破坏，得不偿失！

　　控制他？自己现在没有修在身边，根本无法开发咒印。写轮眼还没觉醒万花筒，就算觉醒了，能力也是随机的，还不知道是否能得到像宇智波止水那样的超强幻术——别天神！现在她有些后悔，当时没有把止水的写轮眼从芙尸体上取下，带过来了。

　　“你不怕死么？”葵控制着叶小薇，把长剑架在东方俊的脖子上，冷冷道。

　　“我可是一个军人！”东方俊冷哼一声。

　　“你看好他，我先去处理另外一个！”葵看着东方俊视死如归的样子，稍稍有些头痛。她现阶段的目标只是复仇罢了，惹上整个国家不是她所愿。对于这样的事情，能避则避。而且她也没狂妄到认为自己一个人能与国家对抗。

　　门外的冰雕动作倒是很优美，叶小薇走到边上的时候，冰雕发出了声音：“好冷……”

　　原来神龙身上并没有完全被冻结，还有好几个部位是干燥的，恰恰脸上只有些许冰屑。

　　“被自己的招式冻住，感觉如何？”叶小薇站在冰雕侧面，用剑轻轻敲了敲冰雕的背部，立刻冰屑散落一地。

　　“坏极了……！”神龙嘴里打着哆嗦。

　　“那么，你应该也听到我刚才的话了？死亡或者臣服！”叶小薇伸手敲了几下冰雕，“啊，对了！像你这样的高手，应该都不会屈服的才对吧？那就不用选择了，跟冰雕一起碎成冰屑吧……”

　　“慢着、慢着！你我往日无怨，近日无仇……打个商……商量，放我一马！”神龙看到横在自己面前的剑刃，急忙求饶。

　　“我们可不是往日无怨，近日无仇！我很记仇，很小心眼！谁得罪过我，我都记得牢牢的。”

　　“我实在想不起来什么时候得罪过你……不如……你现出原形，让我看看清楚？”

　　“你的废话太多了！”叶小薇举起了长剑，“带着悔恨下地狱去吧！”

　　唰！剑光闪过，神龙绝望地闭上了眼睛。可是过了好一会儿，身上还是没有任何异样。难道说因为身上完全被冰冻，所以感觉不到任何痛楚？那也太恐怖了吧？自己头脑还能清清楚楚思考，而身体却被一剑一剑切割……想到这里，不由得毛骨悚然。不过很快又觉得不对，自己明明身体还是有知觉的，应该没有冻麻木啊！

　　“看来我的剑术退步了！”叶小薇却是转到了神龙的面前，轻轻挥舞手里的长剑，“这么近距离，竟然也失手！”

　　“你到底想怎么样？有种立刻杀了我！”神龙把心一横，放弃了求生的欲望。

　　“我怎么可能一下子杀了你呢？那多不好玩！”叶小薇脸上露出诡异笑容，“我会一剑一剑，把你切成无数零件！首先……就是你的手指头……”

　　“唰！”话音刚落，神龙抬起的手上立刻冰屑废弃。

　　“啊——！！”神龙惊叫一声，可是却依然没有感觉到痛楚。眼睛瞟到手指部位，冰雕出现了一个方形小洞。不多不少，正好能够清晰看到手指的皮肤。饶是心理素质很强的神龙，也被吓得脸色发青。

　　“看来我的剑术真的需要多多练习呢……”叶小薇这么说着，练上去却笑容更盛。

　　唰！唰！唰！唰！

　　剑光连连在神龙面前闪过，他眼看着长剑在自己的手指间飞舞，下意识想要缩回，可是身体却因为冰冻无法做出任何反应。而每一剑都削出漫天冰屑，更是让他心跳不断加速，唯恐看到自己手指飞出的恐怖场面。

　　心跳越来越快，浑身冰冷的他额头竟然也渗出汗水。胸口无比的压抑，必死还要难受……抬起头来，目光接触到叶小薇双眼，他清晰地从她眼中看到了嘲讽和蔑视。她完全是故意的！神龙心里清清楚楚，但是却无可奈何！就算已经知道她在不断戏弄自己，可是每次剑光闪过，快要接触到自己身体的时候，一颗心总是忍不住提起来。

　　叶小薇双眼中流露出的神色，神龙十分熟悉。那是猫类捕捉到老鼠之后的戏耍，她把自己当成了玩具，并不急于杀死自己，而是要慢慢玩弄，直到自己被这种紧张和恐惧冲击，最终崩溃……

　　太恐怖了！自己什么时候惹上这样的一个危险人物的？一点印象也没有……

　　唰！唰！唰！

　　叶小薇完全把神龙当成了一个活靶子，不断地施展各种剑术。冰块一片片地脱落，可是偏偏剑刃破除冰块，就要触碰到皮肤的一瞬间，又硬生生地停下来，在不断地攻击中，神龙身上竟然毫发无损。只不过他的心理却遭受到了巨大的折磨，已经面临崩溃边缘。

　　啪嗒！啪嗒……每一块碎冰掉落地面，都会让神龙心脏跳动一下。虽然明知道她有意控制着不伤及自己，心里却还是担心万一失手，又或者她玩腻之后来真的……

　　此刻，神龙求死的心思和自尊，都被那不断袭来的刺激与恐惧取代，连声音都有些颤抖：“停……停！我投降……我投降……”

　　“最后一招！！”叶小薇眼中精芒闪过，矫捷的身体腾空而起，手中长剑高举，而后猛然劈下。

　　“啊——！！”剑尖顺着头部一路往下，最终落地，发出清脆的声响。神龙瞳孔急剧收缩，无以复加的恐惧瞬间令他屏住了呼吸。

　　“啪啦、啪啦……”耳边不断传来冰屑落地的声音，他呆呆地站在那里，张大嘴巴，什么话也说不出来。脑子里面一片空白，就好像停止运转的机器。

　　叶小薇收剑站好，静静地看着眼前的神龙。

　　“噗通！”再也承受不住刺激的神龙，在全身冰块都碎落之后，脚一软，整个人趴在了地上。他用手指撑着地面，身子还在不断地颤抖着。对方每一次紧贴身体的攻击，无事不可不刺激着他身体的本能，此刻除了恐惧，他的脑中完全没有其他……

　　“我……我没事？”足足愣了一分多钟，神龙终于反应过来，仔细检查身上的每一个部位，然而浑身上下都完好如初，就连衣服都没有被划破一点点。好恐怖的控制力！他马上反应过来，惊诧地抬头看着叶小薇。操控着她的，到底是什么样的存在啊……

　　铿！叶小薇将剑立在地上，而后走到了神龙面前：“游戏好玩吗？要不要再来一次……”

　　“你放过我吧！”神龙立刻脸色发白，整个人都趴在地上不敢起身，“我受不了了！在这样下去，绝对会崩溃的！我投降了！我投降了！”

　　“真没意思，我还没玩过瘾呢……”叶小薇蹲下身子，看着神龙，“再玩一会吧？”

　　“不要了……真的不要了！”神龙脸色铁青，连连摇头，“只要你放过我，要我做什么都可以！”

　　“可是我并不是很想让你跟随我……”叶小薇脸上露出邪恶的笑容，“我觉得你应该再反抗一会的！”

　　“这……”神龙心道自己到底什么时候惹上这么一个恶魔的？你要不干脆直接杀死我，要么干脆放我走！这样拿人当玩具，不断用剑在自己身上画来画去的，也亏得自己心理素质还算好，普通人现在估计早就精神失常了！毕竟她不是玩一下下，而是拿着把剑在自己身上画了足足十几分钟……再玩？再玩自己就真的要疯了！

　　“真是没意思……”叶小薇站起身来，低头看着神龙，“你真要投降？身为神级杀手的尊严到哪去了？”

　　你这么玩，换谁也受不了啊！还神级杀手，太打击人了！再说了，为什么死神说投降，就立马接受了，到了我这里非要受折磨，还不情不愿的？好歹我还是排名在死神之上的，怎么也比他强吧？

　　当然，这些话神龙还没傻到说出来。他现在对于眼前的人是又惧又怕，这种感觉是他有生以来第一次出现。

　　看到神龙不说话，叶小薇冷哼一声：“我不接受你的投降！”

　　“为什么！”神龙抬起头来。

　　“可不是任何人，都有这个荣幸能够追随于我！”

　　听到这话，神龙脸上一阵抽搐。自己堂堂暗刺神级杀手，平时趾高气昂，连军方某些将领都要对自己客客气气的。没想到会遇到这样的事情，自己都抛弃尊严投降了，对方竟然十分不屑！这简直是耻辱，天大的耻辱！！可是他偏偏又不敢发火，因为他不想再被当做玩具，来一次“心跳回忆”了！

　　沉默了一会，叶小薇又继续说道：“当然了！如果你想追随于我的愿望那么强烈的话！我还是会给你一个机会的！谁叫我现在手下极度缺人呢……”


第174章 收服

　　从实验室出来，叶小薇处于昏迷状态，是被东方俊抱出来的。神龙和死神一左一右跟在他的边上。外面等待多时的科研人员和士兵立即迎了上来。

　　“少将！”赵博士紧张地接过自己的学生，“薇薇她……”

　　“没事了！”东方俊微微一笑，“在我和这两位的协力下，成功制服了她！她应该是被某种奇特能力控制了，才会有那样的表现！”

　　“那现在她没事了吧？”赵博士忙问道。

　　“嗯，休息一阵就可以了！”东方俊点点头，而后转向士兵们，“你们协助其他人一起，把实验室收拾一下，恢复原样！我临时有事要离开几天，这段时间内暂时由古越上校代替接管，直到我回来为止！你们谁帮我通知古越上校？”

　　“我！”很快有士兵回应。

　　“很好！”东方俊点点头，“我不在的这段期间，你们要好好训练！要是让我知道你们偷懒，回来有你们受的！”

　　“是！！”

　　军车缓缓开出营地。车上只有三人，神龙坐在前排驾驶者车子。

　　“呼～～好在没有露馅！”东方俊松了口气，他的双眼此刻与之前的叶小薇一样，变换成诡异的形状，“等到了地方，暂时把这位少将阁下囚禁起来，以免坏了我的好事！至于军营里，我会安排另外一个东方俊暂时顶替……”

　　另外一个东方俊？神龙回头与死神对望一眼，都露出一副惊异的表情。不过想想对方的手段，又释然了！就算她在弄几个东方俊出来，神龙和死神都不会感到太过惊奇。

　　从江南军区指挥部到A市并不近，而且道路曲折，因此足足花了8个小时才到达。在此期间，查克拉明显支撑不了那么久，在路上就让神龙和死神把东方俊先绑起来，堵上嘴巴塞进了车子后备箱。

　　军车过界还是很方便的，路上也没人来查，终于顺利地来到了A市。在刚进A市的时候，神龙和死神按照葵的交代把军车先存放在租来的房屋内，然后去出租公司租借一辆车子，把东方俊送到夏家别墅。一路上非常小心，极度谨慎。

　　“就是这里？”出租车停在别墅门前，神龙终于明白之前就唯独自己受到特别关照了！这不就是目标人物的住宅吗？来过一次，记忆可是深刻的很。难怪但是被控制的叶小薇说她很记仇。可是她又是怎么知道用狙击的是自己呢？看来是她的保镖告知的！想想连那保镖都有奇特的能力，身为正主有这样的力量也不奇怪！我们到底是跟什么样的人物在作战啊？神龙心中充满苦涩。

　　由于很早的时候，就已经接到夏小姐的指示，虽然不认识这辆车子，但是看到车上两人跟夏小姐所说的形象一致，保安很快开启了大门，放车子进入别墅。而后由一名保安带领，将他们带到了外人禁入的实验室区域。

　　月影葵被保安通知，于是让莫心柔自己先去做事，独自来到实验室。

　　看到来人的时候，神龙露出果然如此的表情，一脸苦笑；而死神则是惊愕之极，他怎么也不相信，眼前这个看上去不过十几岁的小姑娘，竟然就是逼迫他们两个神级杀手投降的人。

　　“不要傻愣着了！把人带到里面去……”葵可不管他们心里有多震惊，很是随意地开启了外围铁门。

　　被这么一个小女孩指挥，两人脸上都有些不自然，但是想起对方诡异的能力，不说现在手上没有武器，就算有，他们两个也不敢出手。很快把东方俊从车子后备箱取出，在葵的带领下，进入了实验室。

　　“轰——”大门很快关上，完全封闭了整个空间。

　　“这里的隔音效果很好，可以把他嘴巴放开了！”葵淡淡地说道。

　　神龙忙伸手拉开东方俊嘴里的布块，不过他仍然处于昏迷状态，没有什么反应。

　　两人环视周围，里面的实验器材也很齐全，摆设整齐。在实验室的中心地带，有一个巨大的圆柱形物体，外面蒙了黑色布幕，让人很是好奇。

　　看到两人的目光都落在最显眼的地方，葵转过头来，冷冷说道：“很好奇吗？”

　　“是！”

　　“不是！”

　　截然不同的两种反应，神龙是毫不犹豫地点头，而死神却是谨慎地摇头。

　　“既然你们决定追随与我，那么有些东西也不需要对你们隐瞒！”葵伸手抓住布幕，轻轻一拉。

　　“哗啦～～”布幕落下，一个盛有奇特绿色液体的巨型容器出现在两人面前。容器中一个相貌俊秀，不着片缕的年轻男子紧闭双眼，发出微微的呼吸声，周边气泡不断冒起。

　　“那个保镖！！”神龙惊叫一声，伸手指着容器里的人物。

　　“保镖？”一旁的死神不明所以，眼神中满是疑惑。

　　葵获得了分身的记忆，自然知道神龙的意思，她也不去否认，淡淡说道：“这是我创造的完美躯体，拥有超强的力量！现在你们的好奇心也该满足了，来说说正事！”

　　两人对视一眼，哪里还敢再去看容器中的身体？拿人体做实验，在他们看来简直是太疯狂了！

　　“东方俊的身份特殊，我要暂时把他留在这里，以便于获取他的记忆。你们既然宣誓追随于我，那以后就是我的手下！你们本身就是实力不错的杀手，素质远超于一般人，可塑性也不是普通人能比的。这是我放过你们的原因……我现在麻烦不少，所以需要有人来替我做一些我不方便做的事情！”

　　“可是我现在宝贝都死光了，重新收集和驯养需要巨额的金钱和事件……”死神沉声说道。

　　“钱没有问题，我有的是！”葵毫不在意，“并且，我会教你一种新的御虫手法！这种御虫方法可以让你实力更强，远胜于现在！”

　　“新的御虫方法？”死神愕然抬头。

　　“没错！”葵略一点头，她在大蛇丸的基础上，收集了忍界绝大部分的忍术，这驱虫秘法也不少。其中最为强大的，是木叶油女一族以身体养虫的诡异忍术，虽然有很大限制，但是葵脑中有基于大蛇丸人体实验的经验，并且更上一层，把死神改造成适合修炼的身体，并不是很困难的事情！

　　“那我呢？”神龙急忙问道。虽然他与死神都投靠了葵，但是互相间还是存在竞争。他可不想被死神压上一头。

　　“你……”葵看了眼神龙，“化学药品有钱就能帮你搞到，所以不用担心消耗问题！正巧最近我在基因生物研究方面有些突破。既然你的称号是神龙，那我就给你制造一头以龙为外形的通灵兽！”

　　“龙？！”神龙闻言顿时哑然，“这……这……”

　　“只是以龙为外形的通灵兽，真正的龙我可造不出来！”葵撇撇嘴，“实力应该一般，顶多拿外形来唬唬人罢了！”

　　“那也够了！”神龙急忙点头。

　　“想要获得新能力，你们就需要先努力修炼基础！”葵随手丢给他们一个忍术记载卷轴，上面是最基本的查克拉修炼术，“你们都错过了最佳学习时间，所以成就肯定有限！不过就算如此，也不是一般人能达到的高度！在此之前，我会在你们身上下一个印记。这个印记不会对你们有不良影响，只不过我这里的一切秘密，你们都无法向其他人透漏！当你们想告诉别人的时候，声音会无法发出。另外一个作用，就是当你们生出异心时，印记就会发作，让你们立刻死亡！”

　　葵说话半真半假，她所要下的咒印，其实不过是团藏在根成员身上设置的禁言咒印。前面的描述的确是真的，后面所说的纯粹是吓唬两人，让他们不敢有异心。反正他们两个肯定也不敢去试试会不会真的死掉，拿自己的小命开玩笑，因此也不怕被拆穿。

　　不等神龙和死神反应，葵就在两人身上下了禁言咒印：“你们可以试试说出这里的秘密！”

　　“……”神龙和死神并没有什么特殊的感觉，张口试着想要述说的时候，竟然发现自己一点声音都发布出来，顿时信了。

　　“你们可是再试试，对我生出异心，想要背叛会怎么样？”葵又笑着看着两人。

　　“不不不！”两个人连忙摇头，他们哪里敢拿自己的性命开玩笑。前面的已经验证，的确是真实的，他们连声音都发布出来。若是心里有一些违背她的思想，恐怕立刻就会死掉吧？这可不是闹着玩的！他们肯定是坚定地摇头了。

　　“既然这样，那就算了！”葵对于他们的反应，很是满意，“你们只要忠心为我办事，我自然不会亏待你们！从今天开始，你们还是保持着暗刺神级杀手的身份，而暗地里，你们则是我的专属杀手！我要你们反过来，一个个地将暗刺剩余的四个巨头，暗杀掉！最后剩下东方俊，通过他来控制整个暗刺平台！”


第175章 造龙

　　“这段时间你们就先呆在实验室里面修炼，我会给你们安排食物和水！实验室里有专门用来休息的房间，你们可以自己选择一个。一会跟我出去，假作离开！晚上再回来，潜入到这里对你们来讲应该不难吧？到时候我会帮你们开启实验室的大门，不过你们要注意，在这里的时候，不允许被任何人知道！若是因为你们忍不住外出，被我别墅里的管家、保安亦或者女佣看到，我就会出手先行抹杀你们，以免连累到我！”

　　月影葵冷冰冰的话，让神龙和死神同时打了个寒战。他们可不敢尝试！

　　“东方俊交给你们照顾，以后还要靠他掌控暗刺，所以绝对不容许有任何闪失！”葵说话间，迅速结印，身边“砰”地分出另外一个自己。

　　神龙和死神都不知道影分身，当看到眼前的女孩一下子变成两个，大闹立刻短路。而当其中一个女孩手里打出奇怪的手势，又突然变化成东方俊，完全看不出一点差别的时候，两人更为震惊。此刻他们哪里还敢生出任何异心？

　　“我的分身能够暂时顶替东方俊，不引起别人的怀疑。读取了他的记忆，装扮起来不用担心会被揭穿！不过隔一段时间，分身就会消失，需要重新制造，一来一去的时间间隔，很容易引起别人的关注！所以眼下最重要的，是说服东方俊配合！”

　　“恐怕有些难度……”死神沉声应道。

　　“同意！”神龙也耸肩道。

　　“这也是没有办法的事情！毕竟五大巨头中，唯有东方俊是军方的人，而且还是军将世家的继承人，身份特殊！彻底顶替是不可能的事，那么就只好想办法说服他！我虽然不惧怕任何对手，但是以一人对抗一国，还没无聊到这种地步！总之，这段时间你们也给我试着劝说。我自己也会经常找时间来跟他面谈！现在先跟我一起护送这个假的东方俊回去，然后晚上回来！”

　　“是！”

　　把三人送了出去，葵才松了口气。目送车子远远离开，她才回到了别墅中。

　　“大小姐，刚才那些人……”莫心柔目睹了车子的进出，自然也是疑惑的。

　　“是送实验器材来的人！”葵随意回答道。

　　“哦！”莫心柔点点头，不再多问。

　　现在一个影分身引开慕容艳，还有一个影分身变成东方俊的样子，去暂时顶替。葵自身查克拉分成了均等的三部分，已经不能再多分一个了！不过好在现在已经清楚暗刺的内部五巨头身份，而且三大神级杀手中的神龙和死神也到了自己手里。虽然东方俊并不知道雇佣杀手的委托人是谁，不过自己对暗刺的反击已经展开！等抓到了皇冠这个创办者，一切就能真相大白！

　　不过在此之前，还有事情要做：“心柔，收拾好没？我们明早立刻前往B市！”

　　“已经准备妥当！”莫心柔做事效率不低，早就安排好了。

　　“那就好！”葵点点头，“对了，帮我到网上搜罗一份龙的资料。”

　　“龙？”莫心柔疑惑不解。

　　“对！”葵看向莫心柔，“图片、描述的文章之类的！”

　　“哦……！”莫心柔虽然疑惑，但是还是点头。

　　查点资料对于莫心柔来说，根本不是什么麻烦事，也就几分钟的时间，一份完整的资料就通过打印机传出，A4纸上清清楚楚地印着一条腾云驾雾的神龙图片，下面是密密麻麻的介绍和一些传说资料。

　　“暂时没什么事了，你自己先玩会！”葵拿着资料看着上面的叙述，随意地对莫心柔说道，而后走出房间，“我去看看那两个小家伙修炼的情况。”

　　“哦！”因为在家里，莫心柔也没有那么紧张，不必形影不离。于是干脆趴在床上，继续查询资料学习，给自己充电。

　　安琥和拓也因为上次任务，整体上气质有一些改变。两个人修炼的时候也认真很多，没有出现以前互相开玩笑的场面。经历过生死，他们都意识到了实力的重要性。并且为了压制杀人之后的恐慌，不断的修炼是他们唯一选择。那件事在新闻中播出过，警方查不出任何问题，只能归类于瓦斯爆炸。显然是后来葵做了手脚，清理了现场，并且伪造了一个场面。只不过瓦斯爆炸有这么大威力？还有很多人持着疑问态度，这也是安琥和拓也不安的主要原因。

　　不过至少，他们努力修炼是好事！至于什么时候能够摆脱这个阴影，恢复正常，就要看他们的适应能力了。

　　“老张！”刚一离开安琥和拓也的房间，葵就看到正在忙碌的管家，于是招招手。

　　“大小姐，您有什么吩咐？”老张忙恭敬地行礼。

　　“是这样……”葵看了眼资料，“你去帮我去弄些东西回来。待会我会给你一份动物清单，只要是该种动物身上的，无论是生肉、血液亦或者毛皮之类都可以，帮我各准备一份！最近想做个实验，这些都是必需品！”

　　“是！”别墅里建有实验室，大小姐经常进行奇奇怪怪的实验，老张早就习以为常。她经常会要买一些奇奇怪怪的东西，然后一个人躲进实验室，不准任何人打听。这一次她又有特殊要求，老张连质疑都没有了。反正按照大小姐的吩咐去收集就是，大小姐的爱好，不是下人可以随意评论的。

　　鱼、鳄，蛇、猪、马、牛，其中除了鳄鱼和马之外，都是很容易到手的。而较难的两样，去动物园用钱疏通，得到一些血液、毛皮之类还是没有问题的。基本上，也算是一件简单的差事。老张拿了单子，很快出去准备。

　　而葵则仔细研究手里的资料好久，然后回到了实验室。

　　极度安静的环境下，她取来一张白纸和一支笔，然后将资料摆放一边，闭目思索。好一会儿，突然抓起笔奋笔疾书，在白纸上写下一连串奇怪的符号，然后又开始涂涂画画，不知道弄些什么。

　　若是让世界顶尖基因科学家看到的话，肯定要惊声尖叫，并且哭着喊着求葵传授了！因为她所写的，真是生物基因的原始密码。而所画的，也正是对各种生物基因进行融合后可能产生的编译程序！科学家还在努力破解的基因密码，葵却在大蛇丸这个疯狂科学家知识的前提下，融入了自己的见解，开创了一个无人能及的新领域！某种意义上来说，葵现在正站在基因学的最高峰。

　　唰唰唰～～她的动作越来越快，一张张计算失败的白纸被揉成纸团丢在一边，而成功的则平整对方在一起。她把实验进行后一切可能出现的状况都计算出来，然后仔细排除不成立的基因融合程式，最终得出可能获得成功的程式！极大程度增加实验成功的可能性！

　　也不知道过了多久，认真计算的葵突然停下了动作，伸手向后一挡。

　　啪！这样的偷袭都被挡下，背后袭击的人吓了一跳，而后立刻低喝一声：“这是哪里？你是谁？！”

　　“你醒了？”葵慢慢转过身来，面无表情地看着东方俊。

　　“你到底是谁？”东方俊看着眼前的美丽少女，反而更为紧张。

　　“之前才交过手，你就忘记了？”葵淡淡回应，上下打量东方俊几眼，“不愧是军人的体质，这么快就恢复了！”

　　“原来你就是操控叶小薇的人！”东方俊惊讶之余，沉声问道，“你用的是什么妖法？”

　　“妖法？”葵轻轻摇头，“是忍术……”

　　“忍术？”东方俊可没看过什么火影忍者，他平时忙得很，根本没有什么空余时间。连休息时间都很少，到哪里知道火影，哪里知道忍术去？他脑中的忍术，也不过是现实中的忍者情报。忍术什么时候这么厉害了？他实在无法相信。

　　“啊——！！”他突然想起了什么似的，伸手指着葵大叫一声，“我想起来了！你就是那个有人出价500万雇佣暗刺出手，想要杀死的夏岚！”

　　“看起来你的记忆力还不错！”葵转过身去。

　　“神龙和死神那两个叛徒呢？”东方俊忙问道。

　　“他们正护送你回军区，毕竟你的身份特殊，不可能长期不在！”葵又拿起笔，似乎直接无视了东方俊，继续开始计算起来。

　　“护送我回去？我明明还在这里……”东方俊头脑一片混乱，“你……你刚刚什么意思？”

　　“就如同字面的意思！”葵懒得回应。

　　“不行！我必须回去！”东方俊大叫一声，“你最好放了我，军方知道你把我囚禁，很快就会派人找到你的！”

　　“我说了，神龙和死神已经护送‘你’回军区了！所以军方是不可能发觉的，你还是老老实实呆在这里吧！不过若是你想跟我谈判，获得与我合作的机会，我倒可以放你离开！”

　　“你想得美！”

　　“那你就继续呆着！”葵摇摇头，“顺便提醒一句，就你那点功夫，我背对着你都能把你打趴下，所以别给我动什么歪心思，老老实实在这里直到你想通为止！这个实验室是全封闭式的，出入口需要通过我的视网膜认证，你也根本出不去！我现在要做研究，你最好别打扰我……”


第176章 东方俊的震惊

　　东方俊虽然不想承认，但是事实上他的确在月影葵背对自己的情况下，几次偷袭都被轻松制服。然后月影葵该干嘛干嘛，继续写写画画，完全无视他的存在。这多少让东方俊心里受到打击。

　　想要离开？实验室基本上都是封闭的，窗户在六七米的高墙上，设置了严密的铁网。就算能够飞檐走壁抵达窗户，也完全没可能从狭小的缝隙钻出去。通风孔更别说了，除非你有缩骨功，否则那狭窄的通道会让你的身体卡在里面。至于唯一的大门，还是必须通过视网膜认证的智能程序，若是来硬的，里面还有专门防盗的强击电流招呼你！

　　打又打不过，逃又逃不走！东方俊也放弃了，干脆蹲在一边沉默，不知道在思考些什么。

　　月影葵在进行实验的时候，是全身心投入的。倒也不用担心东方俊的偷袭，他虽然是军人，近身作战还是不错的。可是在葵面前，完全不够看。超强的感知能力可以让她迅速觉察对方的意图，而娴熟无比的体术配合查克拉的运用，也不是一般人能够抵挡的。她甚至不需要使用忍术和瞳术，就能够把东方俊制服。

　　说是造龙计划，实际上只是在制作一只基因变异的动物罢了！在仔细计算几种生物基因的构成密码之后，根据人们对华夏神龙的描述，来决定该变异动物在基因构成方面的比例。传说中的神龙如果硬要归类，应该也是属于冷血两栖类爬行生物科，葵甚至怀疑所谓的神龙其实是人类对地球远古的霸主恐龙的描述！世界各地都有关于龙的描述，而偏偏各国之间龙的形象也都各异，并不相同。但是所有国家描述的神龙，却都与被挖掘出来的恐龙化石中某些种类很是相似。或许，各国崇拜和敬畏的神龙，其实也不过是不同种类的恐龙罢了！

　　当然怀疑归怀疑，这方面葵并不能肯定。不过鳄鱼这类冷血爬行类生物，与描述中的神龙最为相似，而它们也很有可能是地球上存在着的恐龙的后裔。因此造龙计划中，鳄鱼的基因就必须是占据最大比例，成为“神龙”躯体的主要成分。而另外几种动物的基因成分比例，葵也做了完美的分割，接下来就是对于基因密码解锁和重新构成运算。她必须确保这些动物的基因能够成功融合，然后产生正常的基因变异，也就是俗称的“进化”。而后她还得计算基因变异会产生的一些变化，以免“神龙”外形脱离自己想要的固定模式，从而变成一只四不像。

　　工序极度的复杂和枯燥，不过葵却是乐在其中，也只有在这个时候，她能够什么都不想，全身心地投入到实验之中。

　　“喂！你在搞什么？”东方俊或许是沉默地太久了，终于憋不住，开口说话了。

　　“实验……”葵并不避讳，手上的动作不停。

　　“什么时候放我出去？”东方俊走到葵的身后，不过这一次学乖了，没有出手攻击。

　　“等你同意跟我合作的时候！”葵又在图纸上画了几笔，而后对照之前画的那几张，感觉不大对，随手撕掉。

　　东方俊深吸了一口气，沉声道：“我不可能受你摆布！我的部队属于国家，也不可能为个人服务！”

　　“我对你的部队没兴趣！我所说的合作项目，也不过是暗刺这一方面罢了！”葵再度抽出一张白纸，铺在实验桌上。地上已经丢满了废弃的纸张。

　　“那也不行！我不可能帮你对付暗刺！”东方俊摇头拒绝，“后面的人物，我惹不起！”

　　“对付暗刺的事情，我自己会来……你所要做的，不过是在我除去四大巨头的时候，出来掌控局势！到时候你独掌大权，我们彼此互惠互利，何乐而不为？”

　　“你根本不知道这水有多深！”东方俊皱眉道，“就算你有着如此诡异地能力，也不一定斗得过他们……”

　　“我知道你的意思！如果我向明着跟他们较量，的确会碰一鼻子灰。无论是从哪方面来说，以我现在的身份的地位，在他们看来不过是一只小蚂蚁罢了！就算我拥有着常人难以匹敌的力量，可是他们同样能够调动军队对付我！可是我没有那么傻！现在他们在明，我在暗。我又为什么非要跟他们硬拼？其实对付他们，并没有想象中那么困难。抛去他们的身份和地位，实际上也不过是一个普通人罢了！而对付这样的普通人，我甚至不需要亲自出马！你惧怕他们，很大程度上是因为对方的家事和地位，同时也被道德所束缚着！我不同，在我眼中只有妨碍我的人和协助我的人！所有妨碍我的人，不论是谁都要被铲除！而协助我的人，往往能够获得更多的利益，活的更好！我出手铲除他们，对你来说是一场机遇，也是一个考验！如果你能够抓住机遇，那么掌控着整个暗刺对你的仕途来说，有着难以言喻的好处！但是如果你承受不了他们背后势力的责难，就会沦为政治的牺牲品！而且，不论你同意不同意与我合作，局势已经开始发动。不与我合作，将会承受我与那边双方的压力；与我合作，我可以帮你减轻来自那边的压力，甚至可以帮你稳定局势！这么简单的选择题，我想谁都会做出正确决定的！”

　　“不行！这是……”

　　“原则问题？！”葵打断了东方俊的话。读取了东方俊的记忆，她自然也很清楚东方郡的想法，“你要抱着你军人忠于国家的原则，可是偏偏又在他们的吩咐下，暗地作出一些陷害同僚的事情。我真不知道你的原则，是否真的存在？”葵摇了摇头，将新画好的图纸举在眼前，仔细对照一会，放到一边。

　　“这只是一个过程……我们所做的一切，就是为了获得更大的话语权，最终得到可以改变一切的强大力量！我们的计划一直很成功，在他们的协助下，我也从一个普通小兵，一步一步攀升到今日显赫的地位！只要再加把劲，我就能够彻底控制整个江南军区！等到我获取江南军区的最终控制权，我就能够说得上话！到时候就凭借武力肃清国内的不良风气、贪官污吏！上保国家，下安黎民！他们进军政界，我进军军界，军政结合，势不可挡！创造我们理想的国度，并不是梦想！”东方俊越说越激动，仿佛已经看到了自己将所有贪腐肃清，打造出一个完美国度的情景……

　　一个被人利用，却还浑然不知的可怜军人……葵摇摇头，对东方俊颇感无奈。不能说他是一个正直的军人，毕竟他也偷偷参加了暗刺这个地下杀手组织，并且还是其中的五巨头之一。虽然出发点是好的，可是却还是违反了国家法律。很明显，另外四大巨头是真正的策划人，他们以暗刺作为资金来源、加上背后势力的供给，大力扶植东方俊，想让他控制南方军区。想来是他们无法渗透北方军区，才转移方向。他们这么做的目的，恐怕并不单纯！如果硬要追溯，恐怕还会牵涉到政治斗争。不外乎是不得志的一方，想要取代另外一方的伎俩罢了！对于这种事情，葵并没有兴趣。无论对方是谁，他们的计划是什么，对于她来说都没有意义。她只是要铲除妨碍自己的人罢了，四大巨头后面还有人，但是那又如何？自己就是不露面，就是要暗地里把他们铲除掉！至于后面那些人如何暴怒，会引起什么样的动荡，谁在乎呢？

　　东方俊显然不想再谈这些，于是再度沉默。

　　“嘟～～”门外突然响起铃声。

　　葵放下手里的工作，走到大门前，通过视屏监控看到门外的正是除去采购的老张，于是开启通讯器：“买回来了？”

　　“是的，大小姐！”老张点点头，看着监控器回答，“我让人去市场买来了几种常见动物的肉，然后又特地去了一趟市动物园，花了些钱买到狮子和鳄鱼的血液样本。”

　　“很好！”葵看了下时间，老张办事挺有效率，竟然不到2个小时，连平时最难找的狮子和鳄鱼血液都搞到手。不过有句俗话说得好，有钱能使鬼推磨，足够的资金，也是办事的重要法门。

　　老张站在实验室外围铁门外，不敢进入。里面是禁地，就连大小姐最亲近的贴身管家莫心柔，还有那位成天放学后就粘着她的宋小姐，都不被允许进入。其他人更是深深记在心里，不敢逾越半分。

　　葵过去接收了动物血肉样本，迅速返回实验室。在看到葵回到实验室后，立马开始动用各种实验器材的时候，东方俊也来了好奇心。

　　葵熟练的组装实验器材，而后按照顺序将动物血肉存放在特定试管容器中。她把事关分别放在写有百分比的白纸之上，而后手里打出奇怪的手印，掌心发出淡淡蓝光笼罩着所有试管。

　　因为经历过猫怪和叶小薇事件，东方俊此刻看到葵手里的蓝光，也相对冷静很多。他看到葵极度认真的表情，也开不了口询问她到底想做什么。百无聊赖之下，只能拿那些被随意乱丢的废纸来看，只不过很快的，他就完全呆住了！虽然看不懂那些程式，但是一些图案他记得在军方实验室也是见过的。只不过军方实验室的图案相对这个来说，根本就是沧海一粟！记得程浩峰曾经说过，实验室里面的那些已经是人类现阶段对基因密码掌握的程度，暂时还无法破译其中的密码。可是眼前这些被当做废纸乱丢的图画，却尽是连程浩峰都做不出来的精密程式……

　　她，到底是谁？


第177章 见证奇迹的时刻

　　月影葵首先用查克拉激活动物血肉里面的细胞，那些活跃的细胞在查克拉的刺激下，会出现强烈的表现；而已经坏死的，以及不是最佳的细胞组织，反而会出现急速衰竭的现象。通过这一程序，就能够将动物细胞快速划分，取其中最为健康和活跃的，确保实验的成功率。

　　每个试管中都很快发生反应，原本看上去很正常的动物血肉，逐渐出现红与黑两极分化的现象。红的自然是活跃细胞，至于黑的则是已经衰竭甚至坏死的细胞。葵小心翼翼用吸管把里面的黑色部分提取出来，丢入了废弃实验材料暂存箱。而后，把剩余的活跃细胞也提取出来，放到几个特定的仪器中。

　　东方俊还处于震惊之中，他把纸张放到一边，站在葵身后目不转睛地盯着她的动作。

　　葵并不在意，东方俊现在被她软禁在这里，根本无法离开，就算离开，只要下了禁言咒印，他也无法把这里的一切泄露出去。这也是她毫不顾忌旁边有人看着的原因。

　　选出了里面的活性细胞，接下来就是按照比例来促使这些细胞融合在一起。这是最难的一步，因为在整个过程中，失败的几率占了一半以上。基因密码虽然被破解，但是各种生物基因之间都存在着不同，强行融合有极大程度会产生冲突。基因冲突会造成融合的失败，就算成功了，也有可能发生突变，产生不可预测的进化结果。

　　为了应对这种状况，葵特意扩大了数目，同时进行数百对基因融合。这样一来，就算只有一半融合成功，也还有五十多个实验体，而后又可以在这五十多个实验体中，选出与目标最为接近，同时最为强大的一个最为主要培养目标。总的来说，风险可控制到最小程度。

　　不过葵这里虽然有不少先进仪器，却有不少东西是有钱买不到的。军方实验室拥有的基因科技仪器，葵手里并没有。手动提取融合，相对于电脑的全自动来说，速度的确太慢。不过手动胜在能够随机应变，不似计算机的呆板，因为基因也会出现良萎差异，融合时候的取量也因此受到影响。手动成功率相对计算机，又稍稍高了一点。

　　现在科技还没有能够强行让基因间互相融合的仪器，所以这一步也需要通过忍术来进行。葵通过显微镜观察，排除因为融合失败而死去的样本，而后把融合成功的样本提取出来，分开存放在密密麻麻的几排试管中，紧接着开始结印，用忍术制造一个适合基因成长和分裂繁殖的小环境。

　　东方俊安安静静地看着，他很想知道对方到底在做些什么，也想知道她所掌握的技术，是否真的比军方科学院还要先进！

　　在忍术的作用下，存放着成功融合各种生物基因的试管内，发生了惊人的变化。新构成的基因开始活性化，快速的成长起来。只不过这一过程肉眼无法看到，如果用显微镜观察，能够发现新构成的生物基因在不断变大，速度之快匪夷所思！而当这种新生物基因成长到一定程度后，突然间就分裂成两个，而后再度快速成长。等到成长到一定程度，两个基因又开始分裂，变成四个。就这样一分二、二分四、四分八……越来越多！也不知过了多久，东方俊终于在最靠近自己的试管内发现了异状。原本肉眼看上去空无一物的试管，渐渐开始出现一些细微的小点，不断地在里面游动。他惊讶地走到前面，蹲下身来仔细观察，结果发现那些小点以超快的速度越变越大，逐渐聚合到一起，变成一个拇指头大小的怪异肉球。

　　他惊异地看向其他试管，无一例外都出现了这样的状况。几十个肉球疯狂的成长着，令东方俊不敢相信自己的眼睛。不过其中也有一些肉球成长到一半，就停止下来，而后沉到了试管底部。

　　“这些……”东方俊疑惑地看向葵。

　　“失败品！”葵从试管中，挑出仍然在不断成长的三十多个实验体，放入了一辆专门用来运送实验器材的手推车内。而后在控制台按下一个按钮。

　　“轰隆隆～～”实验室光滑的地面突然向两边张开，形成一个宽达五米的巨洞，而后从那巨洞中，缓缓升出一个空的巨型圆柱体玻璃容器，正好处于存放新躯体，蒙着黑布的容器边上。

　　“营养液注入！”葵等巨型圆柱体玻璃容器完全出来，固定之后，又在控制台按下一个按钮。实验室天花板打开，缓缓挂下来一根特制的金属管子，正好连接到圆柱形容器顶部。不多时，连接容器顶部的试管如同打开水闸的开关，粘稠的绿色液体飞快地注入其中。玻璃容器密不透风，绿色液体从底部开始，迅速向上升高。

　　大概5分钟的时间，整个容器都完全被绿色的液体倒满，顶部的试管升起，回到了天花板内，而容器顶部也自动闭合。

　　这个仪器军方倒是没有，好像是特别改造起来的……东方俊看了眼面前的葵，陷入沉思。

　　葵将手推车移动到容器边上，在容器底部黑色地带按下了一个小按钮，玻璃容器的边缘立刻出现了变化，原来那里有一个可活动的玻璃方槽，方槽的底部是空压设备，可以避免打开的时候，营养液喷涌出来。而从外面，又可以把实验体轻松投放进去，设计十分精巧。

　　葵按照顺序，一个个把不断成长的小肉球从试管倾倒进巨型玻璃容器，等到全部投放进去之后，关闭了方槽。

　　咕噜～～咕噜～～

　　进入巨型容器之后，三十几个肉球立刻开始活跃起来，在容器内不断活动，周边不断冒出的水泡，表明它们正在迅速的吸收着营养。拇指头大小的肉球，以肉眼可见的速度开始增大，而且逐渐开始生出一些犄角，从圆形向着不规则多边形变化中……

　　“这……这太惊人了！你是怎么做到的？”东方俊终于忍不住感叹一声。

　　“你不是全程都看着吗？”葵看了看时间，“接下来这些实验体会为了争夺营养液而拼命吸收，最强者将会以最快的速度成长，并且消灭其他的实验体！”

　　“你到底在制造什么？还有这诡异的速度是怎么回事？你是不是掌握了某种先进技术，例如基因密码的破解？”东方俊心中疑问重重，一口气连问好几个问题。

　　“你的问题太多了……”葵将用过的试管用手推车推入消毒间，而后过去把那些死掉的实验体处理掉，同样把试管送入消毒间内。

　　“不是，这至关重要！”东方俊急了，“如果你真的掌握了基因密码的破解技术，那标志着人类科学的一项重大进步！如果你能够把这门技术上交国家，就能够让国家领先世界上其余各国！”

　　“我可不想做小白鼠，所以你的希望要破灭了！”葵摇摇头，她的确掌握着这一方面的技术。但是这门技术却是建立在忍术的基础上才能进行的，若是上报国家，自己忍术方面的事情肯定会曝光！现阶段，她还不想让这样的麻烦事束缚自己……

　　“你不可能永远囚禁我，你自己也清楚地！现在我全程目睹了这样的事情，出去后肯定会上报！”东方俊皱眉说道。

　　“那你尽量可以试试！我有办法让你帮我保密……”葵淡淡笑了一声，转头看着巨型圆柱体容器。

　　此刻容器里面变化越来越快，经过查克拉激化的基因在短时间内疯狂成长，从原来的小肉球，变成了三十多个排球大小的大肉球，而且这些肉球外型上都开始变化，隐隐已经可以看到头部、四肢以及尾巴的轮廓。

　　“天哪！你竟然在这么短时间内，就让一堆没有生命的血肉，转化成为拥有生命迹象的生命体……这个技术如果应用到医学方面，多少身体拥有严重缺陷的残疾人士可以获得救助？军方的士兵也不需要再害怕在战斗中受伤……”东方俊到底是军人，他眼中所看到的，完全是一个不同的领域。

　　葵听了这话，稍稍愣了一下，而后低头沉思：“嗯～～这似乎是一个不错的赚钱项目……”

　　“你想到的竟然是赚钱吗？”东方俊只觉得不可理解，“这么伟大的技术，足以让你名动天下！”

　　“那对我毫无意义！”葵对于名声一点也不看重，相反金钱对于想要复仇的她来说，倒是必需品。

　　“看来我和你没有共同语言……”东方俊闷声转过头去，开始观看容器内的情况。

　　“催化作用还会持续一个小时！”葵也不管东方俊有没有在听，自顾自说道，“在这段时间内，它们会疯狂长大！差不多再过一会，等到各自出现了意识，它们就会知道到营养液只够一个吸收成长。然后为了生存，这些新生的生命就会开始向它的兄弟姐妹发动攻击，以求最终生存！这就是生物的本能！”

　　“生物本能……？”东方俊看了眼葵，并没有质疑。这一方面，他也是有一点知道的，“等等，我怎么看它们有点眼熟……”东方俊看着外貌轮廓越来越清晰，渐渐从圆球向着蛇形转变的实验体，突然瞪大了眼睛。

　　“当然会眼熟了！这可是以龙的外貌作为基础制造出来的……”葵嘴角微微斜起，“虽然最终也不过是徒有其形的伪造品，实力却也不容小觑！见证奇迹的时刻到了，你应该感到很荣幸！”


第178章 王家兄妹

　　月影葵在实验室的这段时间里，别墅来了几个客人。

　　莫心柔知道葵在实验的时候，是不能随意打扰的，因此先向客人致歉，而后亲自斟茶倒水：“几位，大小姐现在在忙。如果不介意的话，请稍等片刻！”

　　“没关系！”在客厅并排坐着两男一女，为首最年长的男子身着军装，浑身散发出一股军人特有的气质。身边的年轻男子温文尔雅，完全是戴着金丝眼镜的绅士模样。至于唯一一个女孩，长相绝美且衣着时尚，谈妥间也透露出一股高贵的气质。

　　这三人正是曾与葵同行的王家兄妹，在路上遭遇杀手袭击，王云绅受到惊吓后病了一段时间。现在似乎病已经好了，于是转成找上门来，对葵当时救下王云绅一事来表示谢意。他们兄妹三人脾气都还不错，得知葵有事要忙暂时无法出来，需要等待的时候，都面带笑意点头，而后静静的聊天。

　　“二哥，等会你一定要记得先跟夏岚姐姐道歉啊！”王琪轻声对王甫说道，“上次她救了三哥，你却还说那么过分的话！”

　　“对啊，二哥千万别忘了！”王云绅也转头附和。

　　“行了，行了！在家里已经被大哥和老爸说得够多了，我知道怎么做！”王甫皱皱眉头。

　　“可不能敷衍了事，要真心实意！”王云绅认真说道。

　　“不用你教！”王甫白了弟弟一眼，而后正襟危坐。

　　“三哥，说实话夏岚姐姐是不是你们学校校花啊？”安静了一会，王琪八卦之魂就燃起来了。

　　王云绅听了这话，摇摇头：“不是！夏学妹以前在学校的时候，完全是另外一个人。跟校花什么的完全扯不上关系！”

　　“真的假的？夏岚姐姐那么漂亮……”王琪不敢相信，“我敢说她如果去我的经纪公司，肯定也能立马走红！”

　　“你以为谁都跟你一样，喜欢进军演艺圈啊？”王云绅无奈摇头，“不过说起来，我也实在想不明白夏学妹为什么在学校一个模样，到了外面又是另外一个模样。而且就连性格都发生了巨大变化……”

　　“你不知道女人是最善变的吗？”王琪抿嘴轻笑。

　　“也许是吧！”王云绅看了看表，“夏学妹在干什么呢？已经十几分钟了，还没出来……”

　　“没听人家说在忙吗？我们可是专门来道歉和致谢的，多等些时间又怎么了？”王琪倒是不介意，站起身来，“这里的家居摆设倒是挺别致的，很有品位啊！我可以到处看看吗？”

　　“如果您不介意，我可以陪着您走走！”莫心柔点头道。

　　“那太好了！”王琪立刻欢呼雀跃。

　　“请往这边来！”莫心柔一脸严肃地做了个请的动作，“由于二楼是专供休息的地方，因此禁止客人上下。我们可以在别墅里，以及前院后院走走看看。”

　　“麻烦你了！”王琪欢快地跟上莫心柔，她性格比较活泼好动，所以一味的静坐等待可受不了。

　　在王琪跟着莫心柔去参观别墅风景的时候，王云绅也有些坐不住，于是起身在客厅研究家具的摆设。也只有王甫依然坐在那里，端着杯茶默默喝着。

　　客厅家具并不是很多，在里面唯一的感觉就是宽敞，这也正是这座别墅设计师的理念。

　　二楼是什么样子？王云绅看完了家具，就有点无聊了。前面莫心柔虽然已经明确说明，二楼是休息区所以禁止客人上去，但是这反而激起了他的好奇心。莫心柔不在，管家老张在外面只会女佣和保安收拾别墅，力求干干净净，不能有一丝脏乱。客厅里面没有其他人，显得十分安静。

　　在好奇心的驱使下，王云绅小心翼翼的上了楼梯。

　　安琥和拓也正在修炼，突然听到有脚步声传来，立刻睁开了双眼。脚步声非常陌生，显然不是熟识的人，他们立刻警惕起来。

　　月影葵上下的时候，基本上是无声无息的，如同幽灵，就算她突然出现在门口，两人都不会意外；莫心柔脚步较轻，而且很是均匀，就如同她为人一样，严谨认真；老张脚步沉稳，是不是会伴随着一阵干咳声，十分好认；宋念薇却是欢快的脚步，节奏感很强。安琥和拓也在这里修炼的这段日子，闻声听人也有很大进步。

　　此刻的这个脚步声，跟任何熟悉的人都不一样。而且也不像是别墅内女佣的脚步。两人对视一眼，起身来到了门前。

　　原来二楼有这么多的房间，不知道夏学妹住的是哪一间？王云绅好奇地上了二楼，四处张望。

　　“嗖！嗖！”眼前突然一花，两个十二三岁的小男孩从侧面房间出来，拦到了王云绅的前面。

　　“啊！你们好……”王云绅愣了一下，刚刚反应过来，立马打招呼。

　　“砰！”迎接他的却不是问好，而是两个小男孩毫不犹豫的联手攻击。

　　“啊啊啊～～”不明所以的王云绅没想到两个小男孩刚刚见面就立刻攻击自己。他们是谁？为什么会在夏学妹的别墅楼上？为什么他们一见面就立刻攻击自己？为什么他们明明年纪这么小，腿上的力量却大得惊人……

　　带着一肚子的疑问，王云绅身子向后倒去，在一阵惨叫声中，咕噜咕噜滚下了楼梯，倒在客厅地面坐起身来，痛得直咧嘴。

　　“老三！”王甫听到声响，立刻转过头来，当看到三弟从二楼滚落下来，身上多了几处伤痕之后，立刻惊呼一声，走了过来，“怎么回事？”

　　还未等王云绅回答，二楼的楼梯扶手上，突然有两个小男孩踩着扶手，一前一后呈滑翔姿势飞快的冲了下来。

　　“嗖！嗖！”他们两人如同在扶手上滑冰，一瞬间就到达了一楼。

　　“嘿～～！”斋藤拓也对于侵入者可不会客气，凌空一个飞踢。

　　“啪！”王甫急忙伸出左手，在空中挡下一击。就在斋藤拓也收腿落地的一瞬间，后面的曹安琥也尾随而至，同样一脚飞踢。

　　“啪！”王甫再度伸出右手，同样挡住安琥的攻击。在安琥落地一瞬间，他缩回双手，在背后紧紧捏成拳头。双手手臂微微麻木，令他极度震惊。这两个小鬼是什么人？好快的速度，好强的力量！

　　“唰！唰！”两个小鬼刚一落地，马上对视一眼，一左一右冲向王甫，发动了凌厉的攻击。他们完全不认识眼前的两个男人，但是现场看不到一个熟人，而且他们其中一人还鬼鬼祟祟想要上二楼，对于这样的侵入者，他们都不会客气。

　　“啪啪啪！”也就在一瞬间内，王甫跟两个小鬼交手在一起，对了好几招。王甫本身是军队近身格斗的冠军，手脚功夫尤为过人。可是在两个小鬼的联手攻击下，也显得有些束手束脚。他们的攻击即快又狠，而且动作很少有破绽。两个人的合作亲密无间，一左一右令人防不胜防。最为关键的是，身为客人的王甫还是有所顾虑的，也不可能展开手脚。

　　“不要打了！等等，这到底是怎么回事？”王云绅在一旁急得忙劝架。他自己不会功夫，根本不敢上前拉架。

　　安琥和拓也可不管这些，对于胆敢“非法闯入”别墅的人，一定要先打趴下再说！两个人加快了攻击速度，竭尽全力准备把王甫打翻。只不过王甫也不是等闲之辈，在两个小鬼不使用忍术的情况下，丝毫没有落于下风。

　　客厅里面打得热闹，外面却毫未察觉。王琪在莫心柔的带领下已经来到了前院，正在欣赏女佣们精心照顾的花卉，时不时询问几句，兴致盎然。与此同时，门外一辆出租车停了下来，宋念薇拉着背着吉他，一脸笑意的珠珠下车，付钱送走司机后，在保安们的目送下进了别墅。

　　“谢谢念薇姐！”珠珠跟在宋念薇身后，感激地说道。

　　“没什么！正好顺路，而且时间也差不多，所以就过来接你了！等过几天我买了自行车，放学后每天都可以顺道带你过来！”宋念薇轻声笑道。

　　“好啊！好啊！”珠珠兴奋地拍手，“那又可以剩下很多车费了！我每个月零用钱，可是少得很呢！”

　　“你个小财迷！”宋念薇轻轻笑着摸了摸珠珠的小脑袋。

　　“嘿嘿～～”珠珠吐吐舌头，做了个可爱的鬼脸。突然抬头看到了正在莫心柔陪同下，笑着参观院落的王琪，顿时惊叫一声，“王琪！王琪！王琪！王琪……”

　　“干嘛一惊一乍的？你是复读机啊？”宋念薇被珠珠突然的大叫声吓了一跳，顺着她手指的方向，正好看见一脸疑问看向这边的王琪，“咦～～真的是本尊？”

　　“宋小姐，你回来了？”莫心柔还是一脸的严肃，对着走过来的宋念薇打招呼，而后看向珠珠，“珠珠小姐，你也来了！”

　　“先不说这个，她……是王琪本尊吧？就是那个有名的艺人！有拍电影、广告，还有出唱片的那个当红的艺人王琪吧？！”宋念薇此刻也十分的激动，她虽然不是追星族，但是也是经常从电视上看到王琪的。身为一个普通人，突然这么近距离地看到只有电视里才看得到的知名艺人，自然免不了激动。

　　王琪似乎很开心，掩嘴轻笑，而后伸出手来：“你们好！我是王琪，很高兴认识你们！”

　　“你好！你好！我是你的超级粉丝！！”珠珠尖叫一声，急不可耐地抓住了王琪的手，兴奋地跳了起来。


第179章 送客

　　与莫心柔的严肃不同，宋念薇和珠珠在大明星王琪面前显得无比兴奋。王琪也很开心，因为她发现这个年纪最小的女孩珠珠，竟然拥有着非常动听的声音。她试着唱了几句自己的成名作《浪花》，声音和感情的相似程度竟然达到90％以上。更为意外的是，珠珠所唱的歌，有着一种奇特无比的感染力，能够让人瞬间产生共鸣，在歌声中联想起歌词中的场景。

　　她是一个天生的歌手！未来成就恐怕远在我之上……王琪立刻升起了爱才之心，如果能把珠珠带进自己家族企业的演艺公司，绝对有可能引发一场前所未有的音乐狂潮！

　　王琪对珠珠极度喜爱，爱屋及乌之下，对于莫心柔和宋念薇态度也变得奇好。除了莫心柔不喜说话，跟在边上一言不发之外。三个女孩子叽叽喳喳地不断聊天，气氛好得不得了。

　　“咣啷～～”就在她们聊得开心的时候，屋内突然传来一声脆响，好似家具摔碎的声音。

　　莫心柔心中一跳，急忙率先跑了过去。

　　“发生什么事了？”王琪也很疑惑。

　　“我们快过去看看吧！”宋念薇刚刚回来，也不清楚状况。

　　两人带着一脸兴奋地珠珠，跟了进去。

　　客厅内的情形愈演愈烈，斋藤拓也与曹安琥对于眼前的侵入者毫不客气，全力攻击。王甫苦苦支撑，没想到自己会被两个小鬼压制。王云绅在一旁焦急的不断说话，希望可以让双方停止打斗，可是偏偏毫无效果。客厅内凌乱不堪，倒下的桌椅、满地的茶碗碎片、泼洒一地的茶叶、茶水、以及被毁坏的几件家具……

　　“住手！！”莫心柔一进门就看到这凌乱不堪的场面，急忙喊叫一声，快速拦到中间。

　　“心柔姐！”斋藤拓也和曹安琥看到莫心柔出现，立刻停止了动作。拓也伸手指着王甫和王云绅，“这两个侵入者，是怎么回事？”

　　“侵入者？”莫心柔愣了一下，“他们是来摆放大小姐的客人，并不是侵入者！你们误会了。”

　　“客人？师傅姐姐的客人可不会随意登上二楼！”曹安琥冷哼一声。

　　“你们上去二楼了？”莫心柔闻言顿时皱眉，露出不快的表情。

　　“跟二哥没关系！”王云绅急忙解释，“是我好奇心太强了，所以……”

　　“三哥！你怎么可以这样？莫小姐不是都说了，二楼不准上去的吗？真是失礼！”王琪在一旁埋怨自己的三哥。

　　“好了，这只是一场误会！”莫心柔不想给月影葵惹麻烦，于是转过头来对斋藤拓也和曹安琥说道，“你们快点道歉！”

　　“可是他……”拓也不服气地指向王云绅。

　　“我说——道歉！”莫心柔沉着脸看向两人。

　　“对不起——！”两个小鬼对莫心柔还是充满惧意的，急忙弯腰低头。

　　“没事、没事！这本来就是我的错！”王云绅有些不好意思地连连摆手，“是我该道歉才是！”

　　“既然误会解除了，那就皆大欢喜！”宋念薇松了口气，“我去叫人来收拾一下客厅！”

　　“嗯！”莫心柔点点头。

　　“我们会二楼……”拓也和安琥对视一眼，而后转向珠珠，“珠珠师妹，要不要上来一起修炼？”

　　“今天不要了！”珠珠嘻嘻笑着拉着王琪的手，“好不容易见到了我的偶像，今天就不陪你们了！”

　　“偶像？”两个小鬼仔细看了王琪一眼，似乎在电视上见过。不过他们对于明星不是很感冒，于是耸耸肩，转身上了楼梯。

　　“你们请稍坐一会，我去重新泡茶！”莫心柔看了眼凌乱的房间，叹息一声转身往厨房走去。

　　“这闹的是哪出啊？”王甫轻轻摇头，“希望不要因此使得那位夏岚小姐不快！”

　　“我也不知道会这样……”王云绅尴尬的低下头，声音很轻。

　　女佣很快进来将客厅收拾干净，换上了新的椅子和茶碗。王家兄妹此刻都正襟危坐，王甫闭目养神，王云绅尴尬低头，不知道想些什么，唯有王琪那边气氛好些，她正与宋念薇和珠珠聊天，是不是爆发一阵欢快地笑声。

　　“岚岚怎么还不来啊？”过了好一阵子，宋念薇看向莫心柔，“让客人等这么久可不好哦！”

　　“大小姐在实验室！”莫心柔只是回了一句，而后不再说话。

　　“实验室啊……”宋念薇“哦”了一声，而后立刻转向王琪，“那个……岚岚在实验室的时候，肯定是有非常非常重要的事情要做，所以不能打扰的……”

　　“没关系！”王琪微微笑道，“是我们来的不是时候。夏岚姐姐是三哥的恩人，我们是专门来道谢的，所以等多久也不过分！”

　　“哇！不愧是大明星，心胸开阔呢！”宋念薇连连称赞，“你待人处事都这么老练，真的年纪比我们小吗？”

　　“宋姐姐真是的，难道还要我给你看身份证吗？”王琪立刻笑着回应，“对了珠珠，你有没有兴趣到我的公司？以你的条件，经过公司的包装，绝对能够成为明日之星哦！到时候我们一起组合唱歌，一定能掀起音乐界新的风潮哦！”

　　“不、不！我不能去的！”珠珠急忙摇头，“虽然……虽然我很喜欢唱歌，但是我不能进演艺界的……”

　　“为什么？”王琪露出不解的神色。

　　“反正，家里肯定不同意的……”珠珠连连摇头，“能够……能够见到琪姐本人，我已经很开心了！我只是喜欢唱歌而已，但是我并不像进入演艺界！”

　　“你是在担心演艺界的黑暗吗？没关系的，在我的公司不会有这样的事情哦！”王琪连忙说道。

　　“不、不是的！”珠珠立刻否认，“我是真的不想进入演艺界，只是个人意愿而已！”

　　“那真是太可惜了……”王琪眼中流露出遗憾的神色，不过很快又笑道，“不要这么快下定论嘛！也许以后你会改变想法呢？我们交换联系方式吧！到时候你想到演艺界发展，随时可以找我！”

　　“可以吗？”珠珠立刻惊喜道，“虽然……我不想进入演艺圈，但是如果琪姐跟我换联系方式，那真是太开心了！”

　　“我也很开心，能够认识你！”王琪笑着拿出手机，“来，我们交换号码！”

　　“我也要！”宋念薇也忙凑了过去。

　　月影葵从实验室一出来，老张就迎上前来：“大小姐，家里来了三个客人，已经等候您多时了！因为您在实验室中，所以我们一直没敢随意打扰……”

　　“我知道了！”葵略一点头，转身往客厅方向走去。

　　“大小姐！”刚到门口，守在门前的莫心柔就立刻迎了过来。

　　“人在里面？”葵随意地问道。

　　“是！”莫心柔点点头，跟到葵的身后。

　　进入客厅，葵就一眼看到了王家兄妹，还有边上的宋念薇与珠珠。还未来得及说话，宋念薇立刻起身，像一只欢快的燕子，一股风扑进了葵的怀里：“岚岚～～”

　　Muma～～她还不避讳地当着众人的面，在葵脸上亲了一口。

　　对于宋念薇，葵实在有些无奈。

　　“师傅姐姐！”珠珠现在也开始学拓也和安琥那两个小鬼，叫起了这个称呼。

　　“放学了？”葵点点头，“怎么不上去练气？”

　　“因为……因为今天琪姐在这里……这样的机会，很难得的！”珠珠低着头，像做错了事的小孩子，“师傅姐姐，今天……能不能破例让我陪着琪姐，直到她们离开？”

　　葵抬头看了眼一旁的王琪，直到她是珠珠最喜欢的一个艺人，平时唱的歌也都是王琪的歌，可见喜爱程度之深。于是略一点头，同意了她的要求。

　　“万岁！谢谢师傅姐姐！”珠珠立刻欢呼雀跃。

　　因为葵的到来，王家兄妹都从椅子上站起身来，表情也变得严肃起来。

　　“等很久了？坐下谈吧！”葵淡淡道，转身坐到主位，看向王家兄妹。

　　“多谢！”兄妹三人对视一眼，王云绅和王琪当先坐下。而王甫则面向着葵，弯腰低头，“这次前来，首先要对前段时间的事情向夏小姐道歉！”

　　“前段时间？已经过去的事，不用再提了！”葵面无表情道。

　　“非常感谢！”王甫点点头，“除了道歉之外，我们兄妹三人这次过来，特地为了上次你营救三弟的事情，表示由衷的感谢！”他说到这里，王云绅和王琪也同时站了起来。

　　“哦！你是说那件事啊？”葵略一点头，“记得我当时说过，你们王家欠我一个人情！”

　　“没错！”王甫皱了一下眉头。

　　“那你们无需道谢！因为人情这东西，迟早要还的……”葵淡淡笑了一声。对面三兄妹的脸色瞬间变得难看起来。

　　在葵谈事情的时候，宋念薇和珠珠都很自觉地退到一边。她们并不清楚事情的前因后果，但是从情形看来，似乎是葵在利用某件事情，压迫王家兄妹。一时间心里有些不敢相信。

　　“夏学妹，当时你救了我。是我王云绅欠你一个人情！你若是有什么吩咐，上刀山下火海，我都给你办成！”王云绅还算有担当，王家欠人人情与自己欠人人情，那是两码事情了！所以在这种情况下，他决定维护家族利益。就算夏岚是自己的学妹，但是在有可能对家族不利的情况下，他也必须一个人抗下来。

　　葵原本的确是打算利用这点来胁迫王家为自己办事的，可是现在手里有了新的筹码，单单一个曹玉蛟，就不输于王家多少，有安琥在身边，想跟曹家联手没有难度。而另外一个筹码，就是东方俊，既然都有一个少将在手，又何必去在意王甫这样的小角色呢？她有些兴趣索然：“上到山下火海什么的就算了，记得你欠我一个人情就行了！如果没什么事的话，送客！”

　　这是什么情况？她难道不是应该趁着这个时候狠狠敲王家一笔的吗？在道义上来讲，王家根本无法拒绝她的要求，否则肯定会被当地的官绅名流取笑。可是现在是什么状况？她到底在想什么，为什么放弃这么好的敲竹杠的机会？难道我们都想错了，实际上这个夏岚根本就是一个好人？王家兄妹面面相觑。


第180章 交待

　　王甫跟王云绅两兄弟基本上是被驱赶出去的，非常尴尬。他们没想到这位夏小姐压根就不欢迎他们。若不是宋念薇和珠珠等人对王琪亲近，恐怕这位大明星也会遭遇同样命运。

　　“这……这也……太悲哀了！”王云绅苦笑一声。

　　“哼！”王甫憋了一肚子气，但是却无可奈何。以他现在的身份，就算去市长，甚至省长家里做客，对方都得客客气气的。没想到一个名不见经传的小角色，竟然毫不客气地将他们兄弟驱赶出来。实在丢脸之极！

　　“看来经过上次的事情，夏学妹对我们不是很友好！”王云绅摸了摸鼻子，尴尬道，“现在怎么办？”

　　看了眼门前保安们警惕的目光，王甫气不打一处来：“还能怎么样？回去！”

　　见二哥火气这么大，王云绅耸耸肩，对于心高气傲的二哥来说，这样的事情绝对是屈辱：“大哥那里怎么说？”

　　“还能怎么说？”王甫听到大哥两字，顿了一下，而后气道，“反正她不是接受道歉和谢意了吗？还有什么问题？”

　　“大哥可是说过，除此之外要邀请夏学妹参加镇江珠宝下月举办的十周年纪念派对……”

　　“……”王甫脸皮抽了一下，他天不怕地不怕，连老爸都敢顶撞。可是偏偏就不敢违背大哥王昶的命令，兄弟几个里面，老大王昶可以说在家族中最有威势。想起大哥的模样，王甫心里打了个寒战，“反正……反正琪琪还在里面……打……打她手机，叫她邀请……”

　　“呵呵～～”看到二哥这幅惧怕的模样，王云绅心里暗自发笑。二哥见了大哥，就像老鼠见了猫一样。归根究底，还是从小被大哥欺负，揍怕了，就算当上了军官，还是一样畏惧。

　　“好了，赶紧回去吧！我还得回军营，哪来那么多闲工夫！”王甫转头看到三弟脸上的笑意，顿时老脸一红。

　　“是、是！好歹让我先通知一下小妹。”王云绅轻笑一声取出手机。

　　王琪很聪明，她看出月影葵现在对王家的邀请肯定没兴趣，于是干脆把目标转移到看上去跟葵关系不一般的宋念薇身上。在葵上楼教导安琥和拓也修炼的时候，她就一边与宋念薇、珠珠拉好关系，而后故意装作不经意说起自己大哥的镇江珠宝将要举办盛大的周年庆活动，自己也将出席，并且拥有带人进场的权力。原本就是王琪忠实粉丝的珠珠立刻兴奋地要求前往，而宋念薇也连连点头同意。而在王琪的要求下，两个女人很快就与王琪达成了统一阵线，准备劝说月影葵到时候也一起参加。

　　至于莫心柔，对于这一切都表示无所谓。参加派对这种事情，是很正常的社交方式。她不会帮着劝说，也不会去制止。保护大小姐的安全，处理大小姐的麻烦，是她唯一的责任。

　　王琪很晚才离开，顺便开自己的车送珠珠回家。珠珠回去之前，与宋念薇联合起来软磨硬泡，最终使得葵无奈答应到时候带她们参加周年庆活动。两人都很开心，至于葵其实只是随口答应，并没有放在心上，她们就不管了。

　　实验室里一片沉寂，虽然已经夜深，但是东方俊无法入睡。这里有专门作为休息的房间，床铺被褥、家用电器一应俱全。休息间水电食物也都有储备，非常完善。只不过环境虽然舒适，毕竟被囚禁没有自由，并且连这里是哪都不知道。更何况房间外面，就是刚才东方俊亲眼目睹一种恐怖生物诞生的地方。

　　在休息间坐了好一会，东方俊最终还是拉开门，来到了实验室。此刻在实验室的中心地带，径直竖立着两个巨大的圆柱形容器，其中一个被黑布蒙着，什么也看不到。另外一个容器中，一头缩小版的中华神龙模样动物，正在绿色液体中不断游动着，贪婪地吸收着。它现在的躯体已经有一头水牛大小，不过好在因为忍术作用已经失效，所以没有继续疯狂生长。

　　东方俊站在圆柱形容器前面，那缩小版的神龙立刻隔着玻璃吼叫，并且一次次地开始撞击。只不过容器是由特殊材料制成，并不是幼生期的动物能够撞破的。东方俊知道这只被创造出来，外形与龙相似的动物极度残暴，根据那个制造它的那个女孩的话，它秉承了鳄鱼的冷血和攻击性。

　　退后几步，使得这龙型生物安静下来，东方俊好奇心再度升起，转向了另外那个被黑布蒙着的巨型容器。犹豫再三，终于伸手将黑布拉下。当看见里面沉浸在绿色液体中的人体之时，他忍不住惊叫一声，脸色瞬间变白：“她……她竟然还拿人体做实验？会不会……什么时候把我也……”想到这里，不由得打了个寒战。

　　夜深之时，所有人都已经进入梦乡。正在修炼的葵突然睁开了眼睛，身子一跃上了窗户，而后飘然向下跳去，轻飘飘地落地。几个纵跃之间，出现在前院。

　　“唰！唰！”两个黑影刚一落地，眼前就不知不觉多了一人，顿时吓了一跳。可是当借着月光看清对方的时候，又同时松了口气。

　　“跟我来吧！”葵通过感知的能力，已经知道是死神和神龙潜入。别墅的保安和外围的警员，压根就没有觉察到两人进入，可见两人这一方面还是挺强的。

　　在葵的带领下，两人再度来到实验室，并且悄无声息的进入其中。

　　东方俊此刻正在两个巨型容器前面，不知道在思考些什么。实验室大门突然打开，他吓了一跳，急忙站起身来。

　　“这么晚了还不睡？少将大人！”神龙调侃一句，转头看见了第二个容器之中的龙型动物，顿时惊呼一声，来到它的前面。

　　“咚！咚！”龙型动物看到有人靠近，立刻发出嘶吼，张牙舞爪地撞击玻璃，发出接连不断的响声。

　　“这……这真的是……龙！！”神龙发出惊呼，脸上露出狂喜的表情。

　　“太不可思议了……”死神也在一边流露出惊讶的神色，目不转睛地盯着那龙型动物。

　　“这只是一只伪龙！”葵出声提醒道，“它是我通过几种动物基因融合创造出来的，本质上不过是一只基因突变的普通动物罢了！它虽然能够继续成长，达到传说神龙那么庞大的体型，但是并不会飞。而且除了坚韧无比的外表，以及成长以后恐怖的破坏力，它与真正的龙根本没有可比性。它的力量、防御均不及神龙，而且也不会任何法术。实际上，它只是一只被放大了的，造型独特的鳄鱼罢了！”

　　“那也无所谓了！”神龙眼中流露出激动地神采，“它的外型与龙一模一样，这就够了！它真的是属于我的吗？”

　　“当然！现在它还处于幼生期，必须呆在营养液里面，起码得半个月才能出来！不过放心，处于幼生期的时候，它的力量还不足以撞破营养槽！等到半个月后，我会亲自为它制作通灵之书，然后帮助你成为它的主人！”

　　“太棒了！有了它，我就真真正正当得起‘神龙’这个称号了！”神龙大喜过望。

　　“不过是只伪龙罢了……”一旁的死神冷哼一声，语气却酸溜溜的。

　　“嘿！就算是伪龙，也是这个世界独一无二的龙！”神龙得意洋洋地抬起下巴。

　　“切！”死神十分不爽地扭过头去。

　　“你也不用嫉妒！”葵随手丢给死神一本手写的笔记，“这上面记载了许多操控虫子的方法！只要你认真修炼基础，到时候无论什么虫子，都能够轻松掌控，而不需要费尽心思去世界各地收集毒虫了！就算是用最常见的小虫子，也可以轻轻松松杀死敌人！只要你掌握大部分的法门，随处可见的虫子就会成为你最强的力量！就算是这制造出来的龙，也不一定是你的对手！”

　　“哦～～？”死神眼中立刻闪现出精光，快速把笔记拿在手里翻看。这是葵根据记忆亲手记载的，她的字迹很是工整，整本笔记一目了然。

　　“你们两个人虽然现在才开始，年龄上比较大，但是身体素质都很不错，适合修炼！也许成就不会很高，但是在这个世界中，凭借这头伪龙，以及控制虫子的方法，也很难找出敌手！等到你们彻底掌握的时候，对暗刺的逆袭就要正式展开！我要你们将其他四大巨头逐一铲除，一个不留！”

　　“是！！”神龙与死神此刻是真正的心悦诚服。

　　“这段时间，你们和他一起住在这里，彼此之间可要互相照顾！或许以后，我们还是有机会合作的……”葵转头看向东方俊，“是不是啊？东方将军！”

　　“……”东方俊与葵对视间，又想起了容器内的身体，感觉葵的目光诡异，顿时感觉到毛骨悚然。

　　“好了！明天我要前往B市一趟。实验室里面食物和水都有储备，三个人的话半年之内都能维持！这段时间你们两人好好修炼，至于东方将军……也请好好考虑一下！”葵交代完毕，转身迅速离开，只留下三个大男人面面相觑。


第181章 穷途末路

　　孙玉欣回到公司后，就立刻召集手下开会，了解公司的现状。结果发现，情况不容乐观，所有的公司债务持有人，就好像事先约好一样向公司责难，要求偿还债款。虽然说还债期的确已经逼近，但是原本这些债务人都在孙玉欣的交涉下，同意暂时延缓，等待这个月月底，公司收回资金后在偿还。

　　原本孙玉欣早就计划好的，在进行慈善捐助的同时，她也与不少企业高层谈妥，进行各方面的企业合作，估计月底就能够获得成效，到时候公司的债务也能一笔还清。可是就在这个节骨眼上，却突然被横插一杠，某个大型公司收购了孙玉新公司的所有外债以及大量的公司股份，突然间发难！若是短时间内，公司无法偿还这一笔巨款，那么对方就会强迫公司破产，而后进行兼并！

　　孙玉欣的手下也不是废物，很快就查到了这幕后公司，竟然就是B市龙头企业——帝豪集团！帝豪集团构成有点复杂，一般人都知道闵家虽然执掌帝豪集团，但是实际上只是幕后老板的代言人。而公认的帝豪集团大老板，就是方承训！可是实际上，这个幕后大老板却另有其人，方承训也不过是替他办事！

　　东方建国——帝豪集团真正的幕后老板，东方家族的现任族长。据传闻，方承训不过是东方建国的一名心腹，而这样的心腹，在全国各地有无数个！东方家族的势力，异常惊人！

　　不过归根究底，B市这边的帝豪集团，还是闵家说了算！对于闵家，孙玉欣十分熟悉。过去也曾经打过多次交道。他们这么做的原因，孙玉欣更是清清楚楚，无非就是想要阻止自己……

　　手下们都巴巴地看着老板，希望她能够想个办法。公司如果破产被兼并，在座的所有人，甚至公司内的所有员工都会被强制解雇，这是帝豪集团的一贯做法。他们会用自己的人来接收公司，而不会留一个老人！

　　孙玉欣现在也是一肚子的火气，她拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！哪位？”对面传来了一个粗厚的声音。

　　“亲家，你倒是记性不怎么好？”孙玉欣语气很不好。

　　“哦、哦～～原来是你啊！孙女士。”对方发出淡淡的笑声，“自从你离开韩家，咱们可就已经不是亲家了！所以还是不要乱攀关系的好。小风他选择了父亲，选择留在韩家，那你就跟我们毫无关系了！”

　　“闵天浩！！”孙玉欣几乎是咬牙切齿，“这是我们自己的事情，你凭什么从中插手？”

　　“我可是受到我的好女婿的委托，才出手帮忙！谁叫我最疼爱我的女儿，也很满意我的女婿呢？不要以为你自己有多聪明，孙女士！当初你留在这边，硬是从韩家分得这一家公司，目的不就是为了日后向韩家报复吗？事实证明，你做的的确很好！那么一家濒临倒闭的小企业，竟然被你挽救过来，并且逐渐在市内有了名气。按照这样的进度，估计用不了多久，你就能够偿还所有债务，然后开出分公司，慢慢的，在几年内正式成立集团……你的计划很完美，实力也得到了我们的认可！可是这又何必呢？韩家的一切都是你的大儿子，我的女婿小风的！你这么做虽然是在报复韩承嗣，但是同时也伤害到了小风！”

　　“这是我跟韩承嗣之间的事情！等我打败韩承嗣，打败韩家！我的一切也可以让给小风！”孙玉欣深吸了一口气，“你最好不要阻止我！”

　　“何必呢？韩氏集团能有今天，很大程度上是靠着小风的努力。你要报复韩承嗣，可是这样一来却又连累到了你自己的儿子！总而言之，我是不会允许你做出不利于我女婿的事情的！毕竟这关乎着我女儿的幸福！不论你甘心也好，不甘心也罢！明天下午，我会再帝豪酒楼等你过来！希望到时候你能够凑齐三亿，偿还所有债务……哦，我忘记了！你们公司同时跟外面企业进行多项合作，所有流动资金都已经空虚，而且关系好的企业也不愿意再多借债务给你，一两天内恐怕是凑不出这么庞大的数字的！如果到月底，或许你能够因为孤注一掷的成功投资，得到四五亿的流动资金。可是现在……很抱歉！我期待你明天能够把公司情况和评估报告呈交上来，我会当着媒体宣布你的公司破产，然后兼并到我的帝豪集团中！明天下午，是最后期限！你可要牢牢记住……”

　　“闵天浩！！”孙玉欣愤怒地将手机扔到桌上，抓着头发怒喝一声。可是她无可奈何，闵天浩十分狡猾，早就掌握了自己这个月的动向。也怪自己太过冲动，为了尽快扩展公司，竟然不留一点流动资金，把所有的钱都投入到新项目的开发和合作中去。可是这也是没有办法的事情，如果不是这样，想要成功将企业提升到能与韩家争斗的程度，时间太久了……

　　“老板……”

　　“孙总……”

　　“孙大姐……”

　　会议室里面企业成员，看到老板如此焦躁的模样，全都感觉到了事态的严重。孙玉欣平时遇到事情，都是很沉着的，从来没有如此失态过。她总能在危机中找到机会，一次次化解，保住企业！可是这一次，看到她这个样子，所有人的心都沉了下来。

　　“三亿……我现在到哪里能够找到三亿……？”孙玉欣苦笑一声，坐了下来，“大家有什么好意见吗？”

　　沉默，整个办公室都陷入死一般的沉寂当中。

　　三亿，并不是三百万，也不是三十万。所有人面面相觑，一言不发。

　　“真没想到，最终还是功亏一篑……”孙玉欣神色黯然，“三亿……这个时候，根本没有办法……”

　　又是一阵沉默，有几名女职员已经开始流泪：“孙大姐，我们公司会被兼并，所有人都会被解雇吗？”

　　“帝豪集团的做法，你又不是不知道……”旁边的同事叹息道。

　　“怎么可以这样？难道真的没有办法了吗？”

　　“我不要被解雇……我还要靠着这份工资供孩子上学……外面也没有比孙大姐更好的老板了！我们不能让公司破产……”另一名女职工纷纷说道，“帝豪集团太可恶了！”

　　“那你有办法凑到三亿？只有一天不到的时间……”

　　“这……”

　　看着手下精英一个个一筹莫展，低声讨论的样子。孙玉欣很欣慰他们对公司的感情，但是同时也很难过，因为谁也没有一个好的办法，来解决这一次的危机。这一次，恐怕逃不了公司被兼并的命运。帝豪集团一旦兼并了自己的公司，所有的员工都会失去工作。年轻的人还好，能够在外寻找另外的工作。可是那些年纪大了的，像是已经六十多岁的会计老刘、几名跟随自己多年的老臣张悦、林仙芝、赵亚楠、安培等人，也很难再找到工作，因为他们年纪大了，学历又很低，在现在的社会中，很多地方都是完全看学历的。

　　至于自己，失去了公司就会一无所有！不要说复仇，连日常生活都会困难，闵天浩这一出手，准确不必地打到了自己的要害，无怪乎商界的人都称他为“老狐狸”！不甘心！非常之不甘心！可是就算不甘心，就能如何？投资出去的资金，根本无法收回。而且公司一旦被兼并，那些增长的效益，也会流入帝豪集团之中！闵天浩这一手一箭双雕，当真了得！

　　最终，孙玉欣解散了无计可施的手下们，各自回家休息。只不过这晚，他们都失眠了！

　　孙玉欣也不例外，早上起来的时候，双眼顶着两个黑眼圈，前前后后，她也闭眼了十几分钟。

　　公司一大早就聚集了所有的员工，大家都围在空地上，低着头沉默不语，气氛十分压抑。孙玉欣来的时候，他们都露出了期盼的目光，希望无所不能的老板，已经想到解决的办法。可是让他们失望的是，孙玉欣一脸的憔悴，站到演讲台宣布：“清点公司财产吧……”

　　大家都不敢置信地看着孙玉欣，那个无所不能的老板，那个众人眼中的女强人，现在流露出疲态，丝毫没有往日的风采。不少人已经开始放声大哭，他们都是厂里的老臣，年纪大了，很难再找到工作养家糊口。而那些年轻人，也都低着头沉默不语，心里十分难过。

　　“一直以来，大家都支持着我！公司能有这么大的发展，也离不开大家的努力。”孙玉欣黯然说道，“可是今天……我们真的无能为力……”

　　“去找帝豪算账！”

　　“砸了帝豪酒楼！！”

　　“干他闵家！！”

　　因为愤怒，职工们已经口不择言，不少人大声怒吼。

　　“大家冷静一点！这种事情在商界是很常见的，我们不能因此而以身试法！”孙玉欣急忙制止，“闵天浩虽然过分，但是我们还是要克制！这一次是我连累了大家，我会向闵天浩求情，让他放弃以往的做法，留大家在公司……”

　　“老板！”

　　“孙总……”

　　现场顿时一片哭声，看得孙玉欣一阵心酸。


第182章 峰回路转

　　公司财产很快清点完毕，会计老刘的账目记载很清晰，所以费时不多。整个公司大楼弥漫在一种无比压抑和哀伤的气氛下，孙玉欣拿着公司评估报告和一列文件，沉默不语。

　　“老板……”秘书赵亚楠欲言又止，很是难过。

　　“大家先回去工作吧！就算是最后一天，也不能懈怠。我想先一个人静一静，帝豪那边，我会以留下你们为条件，跟他进行谈判……”孙玉欣轻叹一声。

　　听到老板这么说，周边的职员们都露出黯然的神色。他们期望孙玉欣可以宣布，公司能够度过这次危机，永远不会被兼并！可是，每个人都又很清楚，这样的情况下，是不可能的！所有人都是一脸的哀伤，尤其是听到孙玉欣还要为他们争取保留这份工作。他们很想对老板说，自己愿意一起承担，宁愿离开！可是又想到生活的艰难，这句话变得难以启齿。

　　办公室里只剩下孙玉欣，空空荡荡，悄无声息。她拿起放在桌面上的评估报告和其余文件，看了一会又放下，而后发呆几分钟，又伸手拿起，再放下，重复着这样无意义的动作。她的心里一片混乱，期盼着有奇迹的降临。但是她其实很清楚，这根本是不可能的……

　　她拿出手机，上面还有摔痕。幸运的是除了外观有些磨损，基本没什么大碍。翻开通讯录，她有些茫然地上下调动。她有想过给大儿子韩风打电话，如果韩风肯出头的话，自己公司的危机也可以解除。可是她又很快否定了自己的想法，韩风十分聪明，而且实际有主见的一个人。在公司事务上，他不会向任何人妥协，包括他的父亲！这也正是韩承嗣最为满意的地方，他为儿子这一方面十分赞同。韩风知道自己的打算，他也明确表达不赞成这样的做法。他曾经一再劝说自己放弃这样的想法，拿上一笔钱过安安稳稳的日子。恐怕这次，他反而会催促自己快点交出公司，然后跟韩家握手言和……

　　孙玉欣知道此事无计可施，但是她同时又舍不得放手。在办公室里对着报告文件一直发呆，时间就这样一分一秒不断流逝……

　　当墙上挂钟敲响十二次的时候，孙玉欣才被惊醒。不知不觉间，她竟然坐在这里足足一个上午，依然是中午十二点整。距离闵天浩所给的时间越来越近，她终于叹了口气，放弃了内心的所有抗争：“也好……等轻松下来，我就去找云儿……那天绝对不会是错觉！云儿他回来了……不论是人是鬼，我一定要找到他……”

　　“老板……”

　　“孙总……”

　　“孙大姐……”

　　孙玉欣拿着文件出来的时候，结束了手里工作的职员们都在外面看着她。大家都没有去吃饭，一脸愁容。

　　孙玉欣强打笑容，环视周围：“大家干什么呢？下午还要工作，饿着肚子怎么行？”

　　“孙总！不要去！”突然有人喊道，“我们不要被帝豪兼并！”

　　“对！只要坚持到月底，困难就会过去！”

　　“跟帝豪谈判，推迟到月底还债！”

　　“拒绝被兼并！！拒绝帝豪！！”

　　“没错！！”

　　“他们的人敢进来，就打出去！”

　　“我们谁也不怕！！”

　　渐渐地，职员们都开始呐喊起来，情绪无比激动。他们知道，孙玉欣一旦离开，这里就会被接管。就算她让帝豪的人最终同意大家留在公司，可是难保下一个执掌公司的人，还跟现任老板一样的仁慈宽厚。孙玉欣对自己的职员们都很好，无论是工作待遇还是生活方面，都考虑周全。尤其是那些生活困苦的工人，孙玉欣还特别分发补助，也经常上门查看他们的生活状况，帮他们解决一些困难。在这里的每一个人，都受过她的恩惠。他们也都从心底感激和尊敬孙玉欣这个女老板。

　　孙玉欣又难过又开心。自己很快就要把这里拱手让人，而且心不甘情不愿的。开心的是，所有的职员无一例外地支持自己，虽然说方式不正确，但是可以体会到他们的真实感情……

　　当然，孙玉欣不想职工们走上歧路，他们虽然想保住公司，但是言行无疑是犯法的。大家家里都有老小，闹事的话后果不堪设想。而且就算闹事，也改变不了最终的结果。努力平息了职工们的冲动，孙玉欣再三感谢大家的支持，这才带着评估报告和文件离开了公司。期间手机显示有好几个未接陌生电话，她丝毫没有心情去查看。

　　帝豪酒楼孙玉欣是很熟悉的。韩家还在B市的时候，就与闵家来往密切。后来韩风结婚，也是在这里举办的婚礼，而在离开韩家之前，她也曾多次跟随前夫韩承嗣到这里与秦家聚会。只是此刻，跟以往完全不同，她的脸上看不到一丝高兴的神情。

　　“欢迎光临！”迎宾小姐急忙鞠躬，她们认得孙玉欣，毕竟以前来过的次数很多。

　　“带我去见闵天浩！”孙玉欣毫不客气地直呼行政总裁的名字，在这里却没人敢有意见。

　　“请跟我来！孙总。”大堂经理立刻走了过来，恭敬地在前面引路。

　　闵天浩早就在办公楼层等着，等待的期间，他顺便再处理一些繁杂的集团事务。

　　门被粗暴地推开，孙玉欣怒视着闵天浩，慢慢走入房间。闵天浩身后的保镖立刻有了动作，但是却被他伸手拦住：“你们先下去吧！我和孙总要谈工作……”

　　“是！”保镖深深看了眼孙玉欣，而后立刻离开房间。

　　“坐！”闵天浩伸手做了个请的动作。

　　“这里是公司评估报告和文件……”孙玉欣放在桌面，但是当闵天浩伸手想拿的时候，又抽了回去，“你这次打得很准！我一点还手的余地都没有，甚至连挣扎的机会都没！你知不知道，你这么做对我很不公平！”

　　“公平？”闵天浩微微一笑，“在商人眼里，只有利益！”

　　“在这一点上，你倒是跟韩家观点一致！”孙玉欣皱眉道，“文件我都带来了，但是不会轻易交给你！”

　　“哦？你还要垂死挣扎？”闵天浩自信地笑笑，“相信我，没用的！”

　　“我已经看开了，所以才会来！”孙玉欣摇摇头，严肃道，“我可以把公司交给你，但是确实有条件的！如果你同意，那么我们就签合约。如果你不同意，那么我不会配合！顶多闹到法院上，我有的是时间，但是你就不一样了！帝豪集团这么大，平时的业务也很忙，你肯定不会希望有一个人不断浪费你宝贵的时间！”

　　“毫无胜算的骚扰战术，虽然最终会被我打败，但是过程却能让我苦不堪言！说说看你的条件吧！”闵天浩也不动气，还是微微笑着回答。

　　闵天浩越是沉得住气，孙玉欣就越担忧。不过至少这一件事，她不会妥协：“要我把公司交给你可以！但是你要保证善待我公司里的每一个职员，不能将他们从现在的岗位随意辞退！你要放弃以往的做法，保留我公司的所有职员，并且按照我之前的标准付给他们工钱！我要你保留公司的当前制度！如果做得到，那么文件就在这里。如果做不到，我会撕掉文件……”

　　“……”闵天浩听了这话，认真地看了眼孙玉欣。

　　“你怎么说？”孙玉欣皱眉与之对视。

　　“归根究底，我的目标只是让你不能影响小风罢了！至于你的公司，说实话我真的不似那么看重！那好吧！我同意你的条件，你的公司将会保持现在的风格，所有的职员都会被保留，没人会被强制辞退！现在，可以把文件给我了吧？早点签完合约，你也可以早些回去休息！经营公司这种事情对你来说，还是太辛苦了！既然小风愿意出钱让你安稳度日，你又何必放弃安稳的生活，非要跟韩家斗呢？”

　　“哼！”孙玉欣咬咬嘴唇，攥紧了手里的文件。

　　闵天浩看到孙玉欣不乐意的样子，无奈摇头。她人虽然已经过来，但是显然还是不甘心就这样被兼并掉。可是这么做都是徒劳的，闵天浩可是经过详细的调查，确信孙玉欣已无回天之力的情况下才出手，就算大罗神仙在世，恐怕也难以挽回！她这样不干脆的态度，反而是闵天浩感到可怜：“不用再坚持了！这个时候，你已经别无选择！就像小风说的，放下手里的重担，有小风供你富足的金钱，安安稳稳过日子不是很好嘛？你可以买你喜欢的东西，去你喜欢的国家旅游，不用再为公司烦心。好了，把文件拿出来，我们不是已经谈好条件了吗？我尊重你的意见，也同意不解雇你的职员！来吧！签约吧！”

　　“……”孙玉欣又犹豫了好一阵子，抬头看着闵天浩连连点头的样子，最终慢慢将手里的文件放到桌上。

　　“这就对了！”闵天浩松了口气，笑呵呵道，“我们先来对一下合约内容吧！”

　　“对不起！先生，你们不能进入！”就在闵天浩准备对照合约的时候，门外响起了保镖的声音，而后就听到有人尖叫。

　　“怎么回事？！”闵天浩“腾”地站了起来，准备出去看看情况。不过似乎不用这么麻烦了，门已经从外面被打开，一队人马擅自闯入办公室。

　　“你们……你们是什么人？！”闵天浩大吃一惊，急忙发问。

　　“很抱歉打扰了你们！我想那份合约并不需要……”人群向两边分开，一名有着高傲气质，面无表情的美丽蓝发女孩快步走到孙玉欣身边，劈手夺过合约。

　　“你！你是……”孙玉欣看到蓝发女孩，无比惊愕。

　　“来人！报警！快给我报警！！”闵天浩顿时暴怒。

　　“警察应该蛮忙的，没空来管这种小事对吧？”蓝发女孩转过头去，看着后面问道。

　　“说的也是呢！”人群中走出一名身穿警服的中年警官，笑吟吟地点头，“最近市内发生了好多案件，陆局长忙的焦头烂额呢！啊！当然，如果你觉得非要报警的话！在下最近刚刚升为副局长，还是能够做一做主的！”

　　“你……你……”闵天浩伸手指着警官，却想不起他是谁。

　　“也是呢！原本与闵先生关系很好的郑副局长，刚刚因为生活作风问题，被撤了职！由于事出突然，恐怕闵先生还没得到消息吧？请允许我自我介绍，我是新上任的市公安局副局长顾涛！这次过来，是因为郑副局长交代，曾经收受闵先生的贿赂，因此过来了解一下情况，并且想请闵先生配合我们警方的调查！”

　　“我的保镖怎么样了？”闵天浩闻言只是微微皱眉，却没有太大反应。

　　“闵先生的保镖在看到我们的搜查令的时候，竟然做出袭警的行为！所以暂时被我们控制了！”顾涛微微一笑。

　　“闵某人的保镖，似乎不是会做这种事情的人！”闵天浩横眉怒目，看向顾涛。

　　“闵先生似乎也不像是会贿赂官员的人？但是一切都需要经过调查才能确定！职责所在，还请见谅！”顾涛毫不在意。

　　“好、好、好！”闵天浩连说三个好字，气得够呛，“我很乐意配合警方，但是在这之前，我需要通知我的律师！”

　　“请便！”

　　“这……这到底怎么了……？”孙玉欣还没反应过来。

　　“走吧！”月影葵手里拿着评估报告和文件，以及那一份合约，转过身去。

　　“等等！”正在拨打电话的闵天浩急忙叫道，“你是谁？给我站住！把你手里的文件和合约放下！孙女士，在律师过来之前，我们先把合约签了！”

　　“很抱歉！”在孙玉欣回答之前，葵直接转身冷冷道，“她不会跟你签任何合约！”

　　“她的公司换不起债务，只能宣告破产！”

　　“恐怕你不能如意了！”葵一侧头，立刻有人过来递给闵天浩一张名片。那人年纪轻轻，满脸的自信，说起话来也彬彬有礼。

　　“闵先生您好！我是恒河集团财政部部长李星河。是这样的，我们恒河集团已经决定资助三亿给孙玉欣女士，用以还清所有债务！所以，您若是想要这笔债务，可以与我商谈！以我们恒河集团的信誉，您应该可以放心！”

　　“恒河集团！！”闵天浩拍案而起，“你们是在向我宣战吗？！”

　　“如果你这么认为……是的！”葵冷冷看了眼闵天浩。两人的目光，似乎迸发出火光。


第183章 说服

　　对于像闵天浩这样的人物来说，警方根本无法找出他确切的犯罪证据。单单郑副局长的供词，也没办法威胁到闵天浩。至于他保镖袭警之事，本来就是顾涛设计的，子虚乌有的罪名。在律师来了以后，顾涛最终还是不得不放弃，让他顺利带走闵天浩。

　　上了车子，闵天浩阴沉着脸。

　　“闵先生，这次的事情非常明显！恒河集团的人，收买了顾涛，并且帮他获得了副局长的位置！而我们的内线郑毅，被他们秘密拿下了！他们这么做，就是在挑战我们帝豪的威信！陆叙对于下面的事情闭口不言，显然也收了好处。”律师坐在闵天浩边上，摇头说道。

　　“恒河集团……一个不知道从哪里蹦出来的黄毛小丫头，敢向我宣战？真是可笑之极！竟然敢横插一脚，坏我好事！我还是第一次吃到这种亏……明天开始，我要对恒河集团进行垄断！我要让他们挣不到一分钱！要让他们在一个月内倒闭！！”

　　“呵呵～～闵先生如今拥有的力量，不是那些新兴企业可以抗拒的！恒河集团，恐怕用不了多久也会消失……”律师立刻附和。

　　“哼！敢跟我斗，我会让她知道后果！”闵天浩冷冷道，“林慕华也算是看走了眼，他的儿子再不济，也比这一个养女要强！至少他的儿子懂得不要随便树立敌人，尤其是实力最强的敌人！”

　　“闵先生说的是……不过恒河集团现在掌控了警方内线……”

　　“这个世界上，一切都离不开利益！他们除去了我们的内线，难道我们就不能反过来除去他们的？重新培养一个内线，我想应该很简单……”

　　“闵先生英明！”

　　孙玉欣还是一直沉浸在惊愕之中。她原本已经决定放弃，决心放手公司！可是在最后时刻，这个性格古怪，双方多次见面后谈的并不是很好的夏小姐，竟然突然出现，并且自愿为自己的公司偿还了债务！她敢于得罪B市龙头企业的帝豪，显露出不可一世的态度。她的态度极其强横，硬是夺走了所有文件与合约，就这样把自己带出了帝豪酒楼。而当孙玉欣反应过来的时候，两人已经坐车来到了一处恒河集团旗下的西餐厅。

　　“夏小姐，为什么你会突然出现？你是怎么知道我在帝豪酒楼的？还有，你为什么要帮我偿还债务！你有什么目的？你这么做，难道不怕帝豪集团报复吗？”孙玉欣刚一坐下，立刻问题连篇。

　　“利益！”葵说话倒是简洁。

　　“利益？”孙玉欣愣住了。

　　“是这样的！”这个时候站在葵身后的另外一个年轻人上前一步，正是被临时传召过来的黄柯文。刚才随着葵一起进出帝豪集团的，正是他们两个以及顾涛带着的警员。黄柯文得到了沈惊鸿的计划书，连连惊呼“天才”！当得知这个计划由自己来执行时，更是无比兴奋。此刻他自动上前解释道，“这一次我们老板出手相助，为的也是集团利益！众所周知，帝豪集团是B市的龙头企业，在一定程度上控制着整个市区的经济体系！他们可以轻松让一些中小型企业倒闭，然后兼并到他们的旗下，扩大自己的势力。事实上，他们一直都在这么做！已经有越来越多的企业消失，被帝豪所替代！如果这一次我们不出手，您的公司也难以幸免！我们集团现在势力还不足以应对帝豪，但是也不是轻松能够吞并的！所以我们暂时不需要担心帝豪集团。他们肯定会向我们展开报复。闵天浩是只老狐狸，他会设法垄断我们的生意，让我们最终无法承受而不能立足B市！不过没关系！只要孙女士的公司跟我们合作，帝豪的垄断就不会被放在眼里！

　　孙女士所在公司的地理条件很独特，若是被帝豪集团吞下，他们就势不可挡！而我们恒河集团出手资助，为的就是不让孙女士的公司被吞。反而我们希望孙女士公司越做越大，与我们恒河集团形成首尾相望的形势！在此期间，我们是合作关系，恒河集团尽一切力量来帮之您的公司，而与此同时，也需要贵公司配合我们集团的一些活动和企划！若是我们携手合作，等到这一片区域被我们恒和掌控之时，就有了跟帝豪集团对战的实力！只不过过程肯定是艰辛的，所以需要两家相互扶助，相互支持！

　　只要两年！只要坚持两年的时间，我们就有信心可以取帝豪而代之，成为B市新的龙头企业！您可以保全公司并且稳固发展，我们也能继续壮大，得以与帝豪抗衡。双方都得到了最大的利益，不是吗？”

　　“年轻人，你描绘的前景倒是不错！”孙玉欣却是叹息着转向月影葵，“只不过你们太过自信了！虽然你们暂时为我的公司解决了困难，可是却惹来了一个不该惹的对手！闵天浩不是省油的灯！曾经有无数商业精英企图击败他，可是最终都含恨看着企业被帝豪吞并！他没有你们想象中那么好对付！我很感激你们出手相助，无论你们是基于什么样的考虑！尽管如此，我不认为你们有拥有对付帝豪集团的实力！不管你们的计划由多么的完美，闵天浩他不是一个摆设……”

　　“这不是你应该担心的事情！”月影葵打断了孙玉欣的话，“这是我和他之间的战争！你所要做的，仅仅是按照我的意愿办事！我可以保住你的公司和你的职员，但是同时也能取而代之！你唯一的选择就是加入到我的阵营。胜了，你也能得到发展和壮大。若失败了……同样可以置身事外，不受影响……”

　　“这……”

　　“况且，我是不会失败的！”葵再次打断了孙玉欣的话，“无论多么狡猾的狐狸，也躲不开猎人的枪！我们还是谈一谈，今后双方的合作比较妥当！”

　　“我不明白，你的自信到底来自哪里？”孙玉欣转头看着窗外美丽的城市景象。

　　“实力！”葵简洁地回答，而后淡淡说道。

　　“实力？”孙玉欣转过头来，默默看着眼前的女孩子，半晌后，突然微微笑了起来。

　　“你笑什么？”葵不快地看着她。

　　“没什么！”孙玉欣笑着摇头，而后双手支着下巴，目光流离在葵身上，“夏小姐年纪轻轻，却有这样的自信，真是令人佩服！不知道为什么，我总觉得夏小姐有一种让我很奇怪的熟悉感……这种感觉从第一次见面就很强烈！我不明白夏小姐为什么前后差别那么大，就好像完全不同的两个人一样！我个人认识一名不错的精神科医生……”

　　“孙女士！”边上的黄柯文听到这里，立刻拍案而起。对于孙玉欣把自己的老板当做精神病人，表示强烈不满。而一旁的李星河却没有表示，只是默默地喝茶，一点存在感都没有。

　　“坐下！”葵制止了黄柯文，并没有在意孙玉欣的话，“医生就免了，我的身体非常健康！我们可以结束这些无意义的对话吗？我的时间有限，不能在这边久留！”

　　“说实话，我一点也不看好你们恒河集团！就算加上我的公司，在帝豪集团面前还是螳臂当车！所以对于这一话题，我很遗憾不能同意！你们资助的钱，月底公司就能还上！我们彼此间井水不犯河水。你们自己想跟帝豪集团争，我不反对！但是我不会加入到你的疯狂队伍里面，做丝毫没有胜算的事情……”孙玉欣脸色一整，严肃地回应。

　　“老板，我觉得我们应该撤回资金！”一旁的李星河终于开口，“毕竟现在那钱还在我们手里，没有支付给帝豪集团！孙女士不能同意我们的计划，那么我们又何必浪费金钱？”

　　“说的也是！”黄柯文也同意道，“就算没有她，我们也能找到更多的合作者！”

　　“你们……”孙玉欣脸色瞬间一变，这才想起对方虽然对帝豪发出通知，宣布承担自己公司的债务。可是实际上，他们还未支付出去。自己以为公司有救了，大不了月底就把钱还给恒河集团，两不相欠。可是对方在正是交付之前，随时可以撤走这笔资金，放弃帮助自己偿还债务！她先入为主地把对方摆在已经偿还了债务的位置，所以才会有刚才那些言论。却没想到，对方竟然直接拿这笔资金来逼迫自己！他们表达的意思很清晰：合作，这笔资金就会按时支付给帝豪集团，自己的公司就无需被兼并，只是需要配合他们的计划行事；不合作，这笔资金随时可以撤回，而后又变成自己与帝豪集团之间的问题！公司再度面临危机，而且无解！

　　“孙女士，请你记住！我们恒河集团也不是善人，并不是无偿为你解决眼下问题的！相对帝豪集团来说，我们已经很宽容了！况且无论这份计划是否能够最终获得成功，你的公司都不会受到影响！老板要一下子从集团调动这么大一笔资金，可是承担非常大风险的！相信你也应该清楚，就算是我们这样的集团企业，一下子抽调这样的一笔巨款，并且还面临着无法收回的风险，若是发生反弹足以致命！这样的诚意，难道你还能视之不见吗？”李星河沉声问道。

　　“好了！你们两个给孙女士留点自主考虑的时间……”葵伸手打断李星河。

　　“自主考虑？”孙玉欣苦笑一声，“闵天浩一出手就拿捏到我的弱点，令我无法抗拒！而夏小姐，你也是看准了我的弱点！看来我真的是不适合在商场混……好吧！也许我们可以谈谈你的计划……”


第184章 离间

　　恒河集团总公司办公室。

　　月影葵坐在正席，两侧分别是魏鼎生与林启年。会议桌上，依次为李星河、黄柯文、罗思成、穆少华等三十多个集团各部高层。除了黄柯文之外，大部分都是恒河集团的老臣，因此他的在场显得格格不入。并且所有人都对他有些看法，因为黄柯文平时基本都不在恒河集团，他需要到月影公司撑场面。

　　“我想，今早发生什么事情，大家也该知道了？”葵环视众人，淡淡说道。已经相隔一天，帝豪集团果断出手，开始对付恒河了。

　　“帝豪集团拥有的地产商，突然间降低价格，打了我们一个措手不及！我们集团是专门靠地产发家的，帝豪集团虽然也有地产行业，可是总体上来说没有我们集团做的面广。他们这么做，对我们集团来说，是个很大的打击！而他们完全可以承受这点损失，不受影响！”林启年看了眼月影葵，而后说道。

　　魏鼎生接口道：“今天集团各公司光顾的客人越来越少，原本看好房子的好多人也都取消了预约。仅仅上午半天，我们已经损失了将近三千多万！”

　　“不仅如此！”边上的罗思成说道，“我们集团的一份新兴产业，也都受到了帝豪集团的挤压！他们家大业大，以降低价格的方式来与我们做恶性竞争，恐怕我们支撑不了几天……”

　　“总而言之，现在我们集团四面楚歌！”林启年认真的看着月影葵，“贤侄女是集团继承人，我们自然毫无疑问拥护你。可是你不声不响就拿了集团三亿资金去资助一个不知道从哪冒出来的企业，还为集团引来帝豪这样的灭顶之灾。现在我有些质疑你的判断能力，以及合法继承权了！”

　　“没错！还请夏小姐给我们一个解释！”

　　“跟帝豪集团作对，只会让我们集团垮掉！”

　　“应该向帝豪集团道歉，不能让事态继续延续下去……”

　　“夏小姐不配做我们集团的老板！我强烈建议投票决定是否更换继承人！”

　　“对！更换继承人！”

　　“大公子才是真正的继承人！”

　　“为了集团着想，请夏小姐自动让出位置！”

　　“下台！下台！”

　　会议室一时间，乱纷纷的。

　　唯一没有出声的，也只有魏鼎生以及黄柯文了。集团内部的矛盾还是存在的，事实上大部分人对于月影葵接手恒河集团还是有很大抵触的。只不过刚开始的时候，为了保住自己的利益，才勉强服从。现在因为葵的举动，惹得帝豪集团开始大肆报复，恒河集团面临着被当地龙头企业殴打的景象，他们终于沉不住气。也证明了在场并没有多少人，是真心实意服从葵的。

　　“安静——！”葵冰冷的声音，如同刺骨的冰刀，瞬间传遍整个会议室。虽然声音不大，但是瞬间令嘈杂的声音平静下来。他们不知道为什么自己在听到葵的声音后，不由自主地就闭上嘴巴，就好像一股看不到的气势压在心头，令他们喘不过气来。

　　“你有什么意见？”葵看到会议室里众人安静下来，扭头看向魏鼎生，不容置疑地问。

　　听看到葵问起自己，魏鼎生眉头紧锁，而后回应：“情况很糟！现阶段我们集团虽然能够与帝豪抗衡一段时间，但是对方深厚的底蕴，终究会把我们挤垮！在B市，没有一个集团能够在正面交锋中，抵挡住帝豪的攻势！如果不采取一些必要措施，恐怕我们集团会破产！”

　　“那你有什么想法？”葵继续问道。

　　“我？”魏鼎生愣了一下，而后眼光一闪，“老板应该有自己的打算了，为什么还来问我？”

　　“哦？”葵嘴角翘了起来，“我有什么打算？”

　　“资助孙氏企业，将其打造成集团的一只手，呈围拢姿势将商业区囊括手里！使得帝豪集团不能从我们手中夺食！”魏鼎生思索了一会，继续说道，“而老板准备一口吞下这里所有的企业，把集团打造成足以抗衡帝豪，甚至超过帝豪的超大集团！”

　　“接下去说！”葵淡淡笑着，看向魏鼎生。

　　“帝豪集团的攻势，虽然对我们来说是灭顶之灾。可是以我们集团现在的实力，一时半会也不可能被打败！而在这段时间里，就算亏损我们也能拿下这些地盘，巩固自己的实力！恐怕之后，老板就会设法向帝豪集团发动反攻，让他们自顾不暇！然后我们集团一边开始消化新到手的地盘，一边开始向帝豪的地盘慢慢蚕食……”说到这里，连魏鼎生自己都吓了一跳，而后目瞪口呆地看着葵。他被自己的设想吓到了，也被葵的大胆策略吓到了。

　　“至少……这里还有聪明人！”葵满意地点点头，“没错！我已经着手开始并购周边的中小型企业，帝豪集团的攻击，我们完全可以无视他！顶多损失几天的营业额，我们承担得起！帝豪集团想要击垮我们，我们同样准备击垮他！他们的降价垄断，能够阻止一时，但是终归会失败！你们或许都还质疑我的能力，也都在心底不承认我的正统性！但是在集团生死存亡的时候，我希望你们所有人都能放弃偏见，携手合作！我不希望因为内部矛盾，而使得集团败于帝豪手下！帝豪集团想要做的事情，我全都知道！我手里掌握着最完善的市内所有企业的情报！所以，最终的胜利也必将属于我们！你们将会见证恒河集团取代帝豪，成为B市龙头企业，取代他掌控全市经济命脉！而在此之前，只需要你们绝对配合我……”

　　嗡嗡嗡～～

　　会议室里顿时间发出阵阵低声议论的声音。

　　林启年沉默了一会，看着身边的葵：“贤侄女，你就这么有把握吗？要知道这可不是开玩笑，帝豪集团能够雄霸商场十几年，实力之雄厚，难以想象……”

　　“没有十成的把握，我是捕会轻易出手的！”葵面无表情，“现在先让他得意，过一阵子，我会让他笑不出来！柯文！”

　　“在！”一直沉默不语的黄柯文，听到终于叫到自己的名字，立刻站了起来。

　　“把企划案分发下去，每个部门都把最优秀的成员拿出来，完成企划案上的要求！能够超额完成的，该部门所有职员都将获得嘉奖，而部门经理官升一级！若是连一个都完成不好，立刻撤换接手企划的部门经理，让有能力的人取而代之！”葵冰冷的声音让在场所有人都心中一颤，大家没人敢有异议，纷纷低头认真地翻看企划。

　　“大家拿到手里的企划，各有不同！不过你们将要面临的挑战都一样，用尽一切手段收购名单上的中小型企业！稍微有点能力的人，都能完成这种没有难度的工作！集团正副总裁，将会在这段时间里监督你们的工作，并直接向我汇报！”葵说着看了眼林启年与魏鼎生，“现在，会议解散！魏副总留下来，我有些话要交代！”

　　林启年疑惑地看了眼葵，而后又看了眼一脸苦笑的魏鼎生，转头与其他人一起离开了会议室。魏鼎生能够感觉得到集团内所有高层对自己的疑惑目光，心里更是无奈。等到人都走光，黄柯文来到门前站好，防止有人进入打扰。

　　“夏小姐好手段！”人一走光，魏鼎生也不似之前那么客气了，直接把称呼从“老板”变成“夏小姐”。

　　“彼此彼此！”葵淡淡地看着魏鼎生，“我不在的这段时间，你能够帮助林启年整合集团，使得所有成员都一心向他，手段也不错！”

　　“可是他们在夏小姐面前，却像温顺的绵羊，刚刚有一点反抗的意识，立刻就消失了！”魏鼎生笑着回答，却谨慎地看着葵，“我不明白，夏小姐是怎么做到的？”

　　葵微微一笑，没有回答。那些鼓噪的家伙，自己把气势展开，身为普通人是不可能反抗的。魏鼎生和林启年是唯一没有被包括其中的，所以体会不到那种感觉。这是属于葵的秘密，自然不可能说出来。

　　见到葵不回答，魏鼎生轻叹一声：“林启年虽然对我言听计从，可是终归是朽木不可雕！夏小姐如此拙劣的离间计，其他人相信也就罢了，他竟然看不出来……从刚才会议上，夏小姐就着重询问我意见，而后表现出看重我的样子。期间连提也没提林启年一句！事后又故意遣散所有人，唯独留我下来！所有人看我的眼神都像看一个叛徒，包括林启年……之后他们肯定对我心存芥蒂，产生距离！林启年对我的信任也会出现偏离……”

　　“你倒是看得通透！”葵淡淡笑道，“在这样的情况下，聪明的人一般都懂得如何选择！我会将帝豪集团击败，让恒河集团取而代之！可是我这人偏偏懒得很，不喜欢多管集团的事务，因为太过麻烦……因此，一个聪明人掌权，比一个废物掌权能够让我安心很多！我不希望之后辛辛苦苦打下的江山，败坏在姓林的手里……”

　　“你觉得我能行？”魏鼎生目光闪烁。

　　“没错！至少这里只有你是聪明人！”葵眯着眼，心里却是想起了沈惊鸿的话——想要彻底掌控恒河集团，就要设法离间林启年和魏鼎生！


第185章 月影会议

　　利益，果然是商场的唯一准则！

　　聪明如魏鼎生，也无法抵御。他已经看穿了离间计，可是偏偏为利益所诱惑，最终成功被拉拢。月影葵以让魏鼎生掌控整个恒河集团为饵，将他牢牢绑在了自己的战车之上！

　　魏鼎生很聪明，他表面上还是维持着原样，甚至还与林启年会面，解释自己被留下来的原因，化解林启年的猜疑。得知这只是月影葵的计策，林启年才松了口气，又恢复了与魏鼎生的良好关系。只不过他并不知道，从此身边多了一只虎视眈眈的狼。

　　由于这一次莫心柔还要负责联手沈惊鸿，对付段家。所以葵是独身来到B市的，黄柯文暂时担任了葵的司机。期间回了一趟别墅，莫管家把别墅管理的井井有条，让葵十分满意。柳琴据说在最近一次考试中成绩突出，已经获得了初级厨师证书。事实上以她的实力，已经能够直接升到高级，只不过想要升上中级，甚至高级，起码需要连续工作几年，才会颁发。也就是说，她现在缺少的只是工作经验罢了！

　　正好恒河集团中新兴企业中，也有进军饮食行业。经过商量，葵干脆把柳琴安排进了恒河餐饮部实习，如果实习期间表现突出，就考虑转正，甚至提升。这使得柳琴十分开心，而且因为是集团公司，恒河给出的薪水绝对比她自己打工的小店要高很多。她立刻辞退了小店的工作，去恒河报道了。

　　这只是一个小插曲，别墅这边没有任何问题。因为时间紧迫，葵又赶到了月影电子。

　　刚一到公司门口，立马有一个欢快的影子扑了出来，一下子紧紧抱住葵：“夏姐！！你终于回来了！你不在的这些日子好无聊啊！听琴姐说，这段时间夏姐遭遇好多次暗杀，到底是谁这么狠心啊？你有没有事？有没有受伤……？”

　　啪！葵伸手抵住周婉仪的小脑袋，稍一用力将她推离自己：“我还有正事要办！去会议室先集合……”

　　“夏姐好冷淡～～”周婉仪嘟着嘴巴，“人家这段时间可是废寝忘食，每天都在公司忙得头昏眼花，可是夏姐一见面都不问我好不好，也不夸奖一下我！人家可是做出很多贡献了哟！你看、你看！我都廋了一圈了……”

　　“行了、行了！你最厉害了！”跟在后面的黄柯文看到葵一脸无奈的样子，于是出声说道，“正事要紧！谁都知道你的功劳大，但是不要影响了工作！”

　　“哦～～”出人意料的，原本应该会继续争辩的周婉仪，此刻却乖巧地闭上了嘴巴。

　　“嗯？”葵诧异地看了眼黄柯文，又看了眼周婉仪。

　　“不是的、不是的……”注意到葵目光的两人立刻异口同声否认。周围的职员立刻爆发一阵善意的哄笑。

　　“哦～～”葵这是也恍然大悟。

　　“夏姐，真不是你想的那样……”周婉仪满脸通红，连连摆手。

　　“我什么也没想。”葵淡淡笑了一声，“好了！大家都到会议室开会！”

　　黄柯文与周婉仪之间，显然的确存在一点小暧昧。从周边各人的表情和反应，以及两人在后面偷偷打闹就能够看出来了。不过这在葵看来是一件好事，黄柯文虽然大了周婉仪六七岁，但是他的成熟与周婉仪的活泼跳脱非常合适。

　　雷迈因为要参加公务员考试，所以抽不开身。至于金桥等占据一定股份的太子，都是挂个名罢了。现在公司里面，实际上在忙碌的只有黄柯文、周婉仪、秦淼以及新招收的十几名职员。所以会议室显得很宽敞，也很安静。

　　相对黄柯文与周婉仪，葵对秦淼这个看上去严谨稳重的女子很是陌生。两人仅仅见过一次面，也没说过几句话。

　　“夏小姐！”因为太过沉寂，秦淼当先开口，脸上带着笑意，“您是需要先听听公司的经营状态，还是先了解一下经营方针？”

　　“不必了！”葵摇摇头，“我这次来，是通知你们三日后准备接收帝豪集团在城西的几家电子公司！你们先做好准备，免得到时候拖拖拉拉，延误时机！”

　　“帝豪集团？我知道！我知道！是不是那个市内最大的集团企业，在所有行业都有分公司的庞然大物？可是为什么我们要去接管他们的公司，是他们经营不善吗？就算是经营不善，他们自己公司内部不会处理吗？为什么要我们去接管啊……”

　　“嘘——！！”黄柯文急忙制止了一脸疑问的周婉仪，低声说道，“你就不要随便发问了，仔细听着就可以！”

　　“可是为什么啊？”周婉仪还是不解。

　　“停！”黄柯文立刻做了一个暂停的动作，周婉仪气鼓鼓地嘟起了嘴，倒是安静了下来。

　　葵看到周婉仪安静下来，对着黄柯文点点头，而后转向秦淼：“有没有问题？”

　　秦淼皱着眉想了一下：“接管难度不大，可是……帝豪集团怎么可能轻易放手？”

　　“这不是你们应该考虑的事情！”葵沉声说道，“你们要做的，就是按照我的计划，完美地执行！”

　　“是！”秦淼疑惑地看了眼黄柯文，见到对方眼中的肯定，于是点点头。

　　“你们或许很疑惑，不知道我为什么这么做！”葵顿了一下，继续说道，“我所掌控着的恒河集团，已经向帝豪宣战！而帝豪也做出了最强硬的回应，开始垄断恒河的一切客流！我当然不会束手就擒，反击很快就会展开！不过棋子不能只有一个，凡事都要留条后路！恒河集团壮大了当然是好事，月影电子却也不能止步不前，毕竟这里才是我自己的产业！而恒河，都是外人！在恒河对帝豪的反击战中，我会竭尽所能，向帝豪的一些企业发动攻势，让他们自顾不暇！这段期间，不但恒河会开始谋夺这些企业，周边的势力恐怕也会按耐不住冲动，加入其中！所以我会先让恒河吞并掉这些企业，解除后顾之忧！而当反击开始之后，你们就要跟进恒河后方，尽一切力量兼并那些对我们有用的企业，壮大自己的力量！帝豪这块蛋糕很大，恒河是不可能一口气全部吃下的！所以在其他企业清醒过来之前，我们要获取最大利益！！”

　　“夏小姐，您为什么为恒河与帝豪的战斗如此信心十足？万一恒河集团抵挡不住帝豪，最后被帝豪击败，我们月影电子可不是能够抵御帝豪攻势的大企业！”秦淼谨慎地说到。

　　“我不会给帝豪胜利的机会！”葵很是自信地看着秦淼，“闵天浩是老狐狸不错，可是他偏偏犯了轻敌的忌讳！正所谓知己知彼，百战不殆！我对他那边的情况清清楚楚，可是他对我的情况却仅限于一些外界传闻！更何况，我的暗棋遍布全市，有一点风吹草动，立刻就能知晓！在情报这一块，他就远远输于我！”

　　“我记起来了，那些雷迈的部下……”秦淼恍然大悟，深深看了眼月影葵，“夏小姐真是深谋远虑啊！竟然早早就不下了这样的棋子，以应对现在的状况！据说的确有一人，成功进入了帝豪集团，而却还深受部门主管的信任……其他的成员也以各种身份遍布于市内的各大企业……”

　　“当时也只是未雨绸缪，但是没想到效果会这么好！”葵轻笑一声，“恒河集团会以最快速度收购周围的中小企业，那些中小企业的经营问题，就是这些精英提供的线索。掌握了线索，想要收购就十分简单！帝豪集团家大业大，所以出现的问题也就更多！虽然身为龙头企业，内部却也混乱不堪！我们要做的，就是把这一个混乱局面搅得更乱！等到闵狐狸自顾不暇的时候，再发动致命一击！！”

　　“听上去很不错！”秦淼点点头，“但是我们现在资金有限，想要吞下别的企业很困难！”

　　“资金方面不用担心，我已经抽恒河抽调了一部分，足够用了！”葵不以为意，“这笔钱我已经交给黄柯文，由于时间问题，我还得尽快赶回A市，所以只能远程联系！这里全权交给黄柯文代理，有什么问题也通过他跟我联系！恒河那边还有我们这边的计划书，都在黄柯文手上，之后几天他会妥善安排。若是出现特殊情况，你们两个商量解决，实在不能解决再联系我！还有什么疑问吗？”

　　“暂时没有了！”秦淼点点头。

　　“那就好！这段时间你的工作表现很不错，我都已经听说了！如果计划成功，月影电子也趋于稳定，那么我会安排你接管一个分公司！”葵的话让秦淼眼睛一亮。

　　“那我呢！我呢？”周婉仪急忙叫道，“夏姐！夏姐！我也很努力工作的，我的贡献也很大！”

　　“嗯！不过你经验不足……”葵看着周婉仪，“提高你的薪水，至于分公司给你留着名额！什么时候你从黄柯文与秦小姐这里学成出师，我也给你一个分公司试试！”

　　“耶～～夏姐你最好了！这次在家多留几天吧，不要急着回去嘛！现在别墅里只剩下我跟琴姐，晚上在家好无聊哦！”

　　“我的两个月假期已经要到头了，必须返回学校！不过我会抽空过来，你们也可以找时间到我那边来看我！在这段时间，要多跟他们两位学习，这些经验是学校里也学不到的！”葵语重心长地说到。周婉仪在这方面表现出色，显然有着不错的资质。如果能够认真跟着黄柯文与秦淼学习，日后自己又会多出一个得力助手。


第186章 珠宝失窃事件

　　月影葵在B市呆了两天，把具体的计划执行分配下去以后，就立刻乘车返回A市。

　　当然，在返回之前，理所当然地到帝豪集团的某些建筑走了一趟，稍微用忍术加工了一下。譬如潜入帝豪地产没有出售的豪宅，用风遁忍术切断了内部的钢筋；深夜去到帝豪珠宝城游玩，顺便带走一些看上去价值连城的首饰；又譬如去帝豪车城，在几年待售的限量汽车零件上做手脚，把其加工成为此等货……

　　总而言之，她不干好事……

　　等到拍拍手离开B市的时候，留给帝豪集团的是一大堆的烂摊子，以及几位混进新闻社，随时准备挖取特大新闻的原骷髅党成员。也难怪她放心把事情交给黄柯文了，反正给帝豪的麻烦已经准备好，就等他们出现问题，然后按照计划开始反击……

　　闵天浩可不知道这些，这只老狐狸还沉浸在瞬间把恒河集团打得无还手之力的优越感中。帝豪集团刚一出手，恒河集团就被切断了客源。价格战永远是商场中最有用的战术，尤其是当你的资本远远胜于对方的时候。虽然这导致B市的房价大幅度下降，不少无辜的地产公司也受到了牵连，对于闵天浩来讲，反而是好事情！因为一旦有人顶不住垮台，帝豪就会立刻出手将其兼并，进一步壮大自己的势力！在打击恒河集团的同时，连另外的中小型企业也一并对付，可以说是一举两得。

　　“总裁！我们派出去观察的人传回消息，这几天恒河集团各大地产公司经营惨淡，基本上没有客人光顾！其他的一些新公司，也都是同样！据统计，他们所有公司一天起码损失将近四千万！”闵天浩的心腹，帝豪集团的商业顾问钱丰看着资料笑道。

　　“意料之中的事情……”闵天浩端着茶杯，轻轻吹了几口气，而后抿了一口。

　　“不过恒河集团的人似乎并不在意，而且还在不断蚕食周边的企业！”钱丰皱了一下眉头，感到很疑惑，“这是什么原因？”

　　“哼！不过是垂死挣扎罢了！”闵天浩眼神闪了一下，“出主意的人或许有点小聪明，他的用意恐怕是想占据那片区域，而后形成于我们帝豪集团割据的形势！只不过很明显没有经过仔细思考，现阶段我们不断施压，恒河集团原本财政就捉襟见肘，他们竟然不顾企业现状，还企图扩大势力。以我看来，不过是自寻死路！”闵天浩嗤笑一声，“若是林慕华那老家伙尚在，恐怕我还顾忌一下。如今的恒河集团，却是没有一个聪明人了……”

　　钱丰呵呵一笑，马上奉承道：“在市内，有谁能比总裁聪明？”

　　“你也别拍我马屁了！”闵天浩微微一笑，“欺负一些老弱病残，也没什么好得意的！”

　　“但是等到恒河集团被吞并，B市就会成为我们帝豪的天下！其实早些时候若不是林慕华那死鬼抢先一步，我们早就控制全市商业了！”钱丰笑道。

　　“林慕华的眼光很毒，所以能够在我之前就出手！能把一个默默无名的小公司打造成如今的恒河集团，他也算是一个人物！可惜，我再也没机会跟他交手了……”闵天浩微微感慨，“这段时间给我盯紧恒河集团的股票，一旦有下跌的趋势，持股人肯定会开始大量抛售。我们必须将所有股票一网打尽，最终夺得股权！”

　　“我早就已经吩咐下去，时时刻刻关注着呢！”钱丰点头应道。

　　“嗯～～”正欲再说什么，办公室门突然被敲响。闵天浩疑惑应了一句，“进来！”

　　门一打开，外面走进来一名盘着头发，身穿办公室制服的高挑女子，正是闵天浩的秘书李钰。

　　“总裁！”李钰随手关上办公室门，一脸的焦虑，“出事了！”

　　“说！”闵天浩放下了茶杯。

　　“珠宝城的总经理吴静今早清点的时候，发现锁在展览柜里面的珍贵珠宝首饰少了二十多件！其中……其中包括……”李钰脸色有点难看，犹豫着不知道该不该说。

　　“包括什么？”闵天浩一对剑眉立刻竖了起来。

　　“包括我们的镇店之宝——帝豪之星！”李钰说完后，不自觉地咽了口口水，战战兢兢地看着闵天浩。

　　“什么人这么大胆！！”闵天浩拍案而起，愤怒咆哮，吓坏了李钰与钱丰。

　　帝豪之星是闵天浩邀请来自伦敦的珠宝设计大师Abbott亲自设计的，主要材料是一颗极为珍贵的老坑玻璃种翡翠，据说挖掘出来的时候就是呈心脏的样子，极其罕见！经过Abbott加工之后，这串被命名为帝豪之星的项链，可以说是无价之宝！闵天浩把帝豪之星摆放在珠宝城，并不出售。帝豪之星是帝豪集团的象征，曾经有富豪出价五亿，闵天浩根本不考虑就直接拒绝了！其他珠宝没有了，闵天浩顶多皱皱眉头，可是帝豪之星不见，他立刻就暴怒了！

　　“总……总裁……我们已经报了警，警方正在现场调查！”李钰低着头。

　　“还愣着干嘛？赶紧去看看！！”闵天浩这个时候毫无风度可言，焦急的情绪，充斥着他的头脑。

　　帝豪珠宝城暂停营业，警方已经进入调查。好奇的群众围在珠宝城大厦外围，不明所以议论纷纷。有企图进入珠宝城看热闹的，很快就会被珠宝城的保安和警察驱赶出来，使得他们更是疑惑。

　　闵天浩赶到大厦里面的时候，珠宝城的总经理吴静几乎是发着抖迎过来的。这个四十多岁，却保养得像三十出头的女强人，此刻却像一只待宰的羔羊，充满了恐惧：“闵总……”

　　“啪！”豪不怜香惜玉，闵天浩用力一巴掌把吴静扇倒在地。嘴角溢出血丝的吴静躺在地上，一声也不敢吭。

　　“当众打女人，闵总好大的脾气！”

　　顺着声音，闵天浩看到了一脸怒容的顾涛：“顾局长，我教训自己的手下，难道还要你们警方批准？”

　　“你当然可以教训自己的手下，但是打人是犯法的行为！更何况你还是当着我们警方的面。”顾涛脸色不大好，显然对闵天浩的行为很生气。

　　“那你问她，该不该打？”闵天浩冷哼一声，“顺便问问她，要不要告我？”

　　“我错了！我错了闵总！我该打、我该打……”吴静坐起身来，恐慌地跪在闵天浩的脚边，不断求饶。

　　“你也看见了局长先生！”闵天浩一指吴静，冷冷道，“是她自己求我打的，难道这也犯法吗？”

　　“是、是！是我自己求闵总打的，不管闵总的事情……”

　　看到卑躬屈膝的女人，顾涛一口怒气硬生生吞进了肚子。冷冷瞪了眼闵天浩，而后说道：“闵总，这一起珠宝失窃案件，恐怕是你们内部人所为！”

　　“内部人？”闵天浩不顾跪在边上的吴静，向前走了几步。

　　“我们已经把现场完全搜索了一边，并且查看了全部的监控录像！展览柜没有被破坏的痕迹，监控也没有拍到任何不速之客！可是珠宝却还是不翼而飞了。除了内部人作案，我们想不到任何可能性！”顾涛虽然讨厌闵天浩，但是对于本职工作还是很认真的。

　　“也就是说，我的人自己中饱私囊，偷走了珠宝？”闵天浩沉声道，而后冰冷的目光看向吴静。

　　“不是我……真的不是我！闵总……”吴静立刻连连为自己辩解。

　　“当然不会是吴经理！”顾涛说道，“珠宝失窃应该是在凌晨时分，吴经理当晚十点就已经下班回家，而后早上7点回来上班！在她回来之前，珠宝已经不见了！不过这件事相当奇怪，我们仔细观看了监控，至始至终没有看到一个人影！那些珠宝应该是在凌晨1点半左右，相继消失的。可是我们仔细检查了所有的展览柜，没有发现任何暗格。”

　　“会不会是住在这里的管理人员？”闵天浩沉声道。

　　“理论上有可能，论嫌疑的话的确管理员最大！但是我们无法验证珠宝消失的过程！如果这个疑点不能解决，对任何人的怀疑都是无用！”顾涛也很认真回答。

　　“直接把人抓回警局审问，这还用我教你吗？”闵天浩冷声道，“我不管过程，只要结果！我们集团上交的税务维持着这个城市的发展，若是警方不能帮我寻回失物，我就告到省里去！再不行去京城！维护纳税人的权益，是你们警方的职责！做不到的话，就换一个做得到的人来！”

　　“我们自然会审讯嫌疑人，这不需要闵先生你来教！”顾涛憋了一肚子火，语气也冲的很，“找回闵先生地失物，是我们警方的职责，我们也会努力去做！所以请你不要擅自对我们的工作指指点点！警方的尊严，不容你来侮辱！”

　　“你！！”闵天浩咬牙切齿地看着顾涛，眼中怒火更盛。

　　“我们走！”顾涛转头一打招呼，警员们立刻带着收集起来用作证物的东西和展览柜带走，顺便把嫌疑人——帝豪珠宝城的管理员也带回警局。


第187章 葵的计谋

　　“闵总，听说帝豪珠宝城遭窃，是不是真的？”

　　“闵总！对于珠宝城失窃，您有什么看法？”

　　“我是XX日报的记者，听说帝豪集团的象征——帝豪之星被偷走了，传言是否属实？”

　　“我是XX新闻的记者，请问这次失窃事件会不会影响到帝豪的形象？”

　　“听说是内部人员所为，帝豪是否已经腐朽？”

　　“闵总，听说你喜欢裸睡，是不是真的？”

　　“闵总，请您讲几句话吧？我是XX网的采访员！”

　　“闵总……”

　　刚一出珠宝城，闵天浩就被记者淹没。照相机和摄影机的闪光灯不断在眼前晃过，令他十分恼火。不过身为公众人物，帝豪集团的执行总裁，他的一言一行都会被媒体大肆宣传，为了避免造成不好的影响，他只好一言不发，在保镖的阻拦下，顺利钻进了车子，扬长而去。

　　车上，李钰和钱丰都沉默不语，不敢触闵天浩的霉头。

　　“当初我是看在她有能力，才给她机会！”闵天浩闭着眼，沉声说道，“难道是我做错了吗？”

　　“闵总……吴经理是很有能力的人才，不然也不可能把珠宝城经营的这么好！这一次，只是意外……”李钰跟吴静关系还算可以，因此忍不住帮她说话。

　　“意外？”闵天浩冷笑一声，“因为一次意外……我有可能损失八亿！单单帝豪之星，就曾有人开价五亿购买！她在珠宝城给我赚回来的钱，还不到这次损失的十分之一！”

　　“警方已经展开调查，相信很快就会有结果的！”钱丰在旁边小心翼翼地说道，“吴经理说实在的，真的很称职！现在我们帝豪家大业大，缺少的正好是这一类的管理人才。如果因此辞退吴经理，短时间内很难再找到一个人顶上！”

　　“我当然知道！”闵天浩冷冷道，“所以我只是轻罚她而已，并没有立即撤她的职！”

　　“闵总英明！”钱丰给了李钰一个眼色，两人都暗自松了口气。

　　“闵总！”李钰为了转移闵天浩的注意，抽出了一份文件，微微笑道，“这两天我们降低五个百分点，楼盘销售趋于火爆！现在旗下的几家地产公司，可以说是门庭若市！虽然赚的少了，但是至少还有点赚头，亏损不会很大！相对而言，恒河集团那边情况很糟糕。恐怕现在林启年已经急得跳脚了！”

　　“嗯～～”闵天浩听到这里，心情稍稍转好一点，伸手接过了文件，慢慢查看预约订单。

　　“闵总，我们后天的车展宣传也很顺利！”钱丰也立刻添把火，把闵天浩的心情烧旺，让他暂时忘记失窃的愤怒，“来自全国各地的富商，对我们即将展出的几辆限量版进口车很有兴趣。这一次，我们很有可能将手中的限量豪车全都高价卖出……”

　　“很好！”闵天浩眉头稍微舒展了一点，“警局那边，你们派人跟紧！一点要督促他们尽快查明案件，把帝豪之星给我找回来！”

　　“是！”钱丰急忙点头。

　　顾涛回到了警局，立刻让人审讯帝豪珠宝城的管理员，同时也安排技术科的警员研究那展览柜。在此期间，他自己则回到办公室，抽起了烟。每当他想不通案件的时候，总会开始抽烟。

　　忽而想到这件事是否应该向夏小姐报告一下？现在自己跟夏小姐是同坐一条船的，正好帝豪集团正在打压夏小姐的恒河集团。发生了这种事，或许会对夏小姐有益？要知道自己现在这个副局长的位置，就是人家夏小姐的一句话。然后雷书记家公子就给自己铺好了路，想要再往上爬，就得牢牢抓住这根绳子啊！顾涛是个好警察，至少他查案、办案都很公正，对辖区内的居民也很好！可是同时，他也算是个坏警察，因为官商勾结，利用不正当的手段来获取职位，本来就是违法的事情。不过在他看来，想要为老百姓做事，就必须拥有更高的权力！否则空口说白话没人会听你的！与其看着别人坐在那个位置什么事也不管，还不如自己把他们顶替了，多做些实事！因此顾涛觉得自己完全没有做错。

　　还在前往A市火车上的葵，接到了顾涛的电话。她正在座位上盘膝修炼，一听到铃声立刻睁开了眼睛。

　　“夏小姐？”顾涛担心打错，毕竟拿到号码后，没有联系过几次。

　　“你是？”葵倒是不记得了。

　　“我是顾涛！”

　　“哦～～”葵反应过来了，“什么事？”

　　“是这样的！听说最近帝豪集团正在垄断地产行业，企图将夏小姐的恒河集团击垮？不过我相信夏小姐早就有所安排了吧？不然也不可能如此镇定地回A市……”

　　“的确！帝豪集团的攻势对我来说，毫无意义！”葵点点头。

　　“事实上，今天帝豪集团发生了一件丢尽脸面的大事！”顾涛低声说道，“远近驰名的帝豪珠宝城昨天失窃了！不仅丢了极其昂贵的一些珍品首饰，就连那里的镇店之宝帝豪之星，闵天浩手里最值钱的宝贝都不见了！虽然我们怀疑是内部人所为，但是案情扑朔迷离，而且很多地方匪夷所思！一时间也无法下定论。虽然不知道这个消息对夏小姐来说是否有用，但是我的直觉告诉我，应该告诉您一声……”顾涛完全没有因为自己的年龄都能当月影葵的父亲辈而抬高自己。他很清楚，事实上自己与那位夏小姐相比，根本就是蝼蚁般的存在。所以必须摆正态度，没见人家书记公子都任凭驱使吗？

　　“帝豪之星……？”葵抬起左手，手腕上挂着一串精致华丽、美轮美奂的项链。记得当时取出来的时候，柜台上就表示着它的名字——帝豪之星。

　　“是啊！那帝豪之星可是价值连城，传闻有人曾经出价五亿RMB，闵天浩都没舍得卖！这一次要是能把案件破了，我肯定能升值！当时如果破不了案，可能就有麻烦。不过夏小姐放心，无论多么难的案子，顾某也遇到过！这点小困难阻碍不了我的步伐，绝对不会拖夏小姐的后退……”顾涛语气里充满自信。

　　“价值五亿……闵天浩珍宝……破案……”葵闭目思索。

　　“夏小姐？夏小姐……”顾涛没有在听到声音，还以为对方挂掉了。

　　“顾局长！”葵突然睁开了眼睛。

　　“夏小姐见外了，您叫我老顾就可以！”顾涛呵呵笑道。

　　“那好，老顾！”葵也不客气，“闵天浩除了女儿之外，还有其他子女吗？”

　　“闵天浩有三子一女！长子闵文星，帝豪重工的区域总经理；次子闵文豪，帝豪车城的区域总经理，至于老三闵文哲，好像是私生子，不受闵家人待见，还是闵天浩看在父子关系上才养着他，目前闲赋在家，天天吃喝玩乐！至于女儿闵元霜，据说已经嫁给了京城的一个少年才俊，很少回家……”顾涛倒是如数家珍，也证明他对市内某些人的情报掌握得很详细。

　　“老顾，你现在给我听好！”葵从卧铺床上坐起，手里把玩着帝豪之星，“你替换掉陆叙的机会来了！”

　　“哦？”顾涛顿时精神一震。

　　“明天下午，你带队去闵天浩老三家里搜查！”葵语气淡然。

　　顾涛吓了一跳，什么意思？！

　　“我要你设法让嫌疑人承认，他是受闵文哲的指使，监守自盗，偷取珠宝！而后你们会在闵文哲家里搜到所有的证物！我要你们把这件案件通过媒体公布于众，大力渲染！你破获了这起数额惊人的内贼盗窃案件，升职易如反掌！同时，把闵家的精力全部转到家族争斗当中去！家庭不和，闵天浩在商场的判断力就会受到影响，对我来说十分有利！”葵把玩着帝豪之星，“闹！使劲闹！闹到全市沸腾，我的目的就达到了……”

　　“夏……夏小姐……您的意思……帝豪之星在……”顾涛咽了口唾沫，完全惊呆了。

　　“有些话，心里清楚就可以！说出来的话，会自找麻烦的！”葵声音冰冷地提醒一句。

　　顾涛顿时打了个寒战，怎么也想不通自己为何会如此害怕这个小女孩。他沉默了一会，低声问道：“夏小姐，难道这一切……都在您的掌握之中？”

　　“多余的话不用说了！跟我合作互惠互利，背叛我下场悲惨！何去何从，你自己应该清楚……”

　　“是！是！”顾涛连连点头，也不管对方是否看得见。同时心里暗自庆幸，自己刚才想到打电话。不然的话，万一这位夏小姐把自己给遗忘了，案件查不出来，自己可就完蛋了！话说夏小姐还真是神通广大啊！她到底是买通了谁？又是如何神不知鬼不觉地将东西取走的？如果她想除掉某人，是否也如此轻松……想到这里，不由得缩了缩脖子。

　　“闵狐狸？”葵把帝豪之星拿在手里轻轻晃了几圈，冷笑一声，“小看我的下场，就是被我慢慢地打断狐狸腿、割掉狐狸耳朵、砍掉狐狸尾巴、最后把你烹饪成为一锅狐狸汤……”


第188章 栽赃

　　闵文哲还是一如既往地无所事事，混迹在酒吧之中。因为身份关系，父亲对他基本上没有什么要求，不像大哥二哥那样寄予厚望，只是给予他固定的生活费，但求安安稳稳混日子罢了。

　　所以，现在都已经二十七八的闵文哲，除了吃喝玩乐，跟一群狐朋狗友混在一起，基本上没有其他事做。闵家很有钱，父亲、大哥、二哥都地位很高，小妹又嫁了一个好老公，住到了京城里。虽然闵文哲是私生子，但是除了大哥之外，二哥和小妹都挺照顾他。所以除了父亲给的零花钱，他没钱用的时候也能在二哥与小妹那里得到支援。这也正是市内所有酒吧，都欢迎闵文哲的原因！

　　“Wings！”嘈杂的音乐声中，调酒师大声叫着闵文哲的英文名，顺手把一杯调好的酒退到他的面前。

　　“Thank you！”闵文哲举杯笑笑，转身看着五色灯下随意舞动的人群。

　　“介意请我喝杯酒吗？这位帅哥！”一个性感的女人微笑着来到台前，趴在柜台上看着闵文哲。

　　“Of course！”闵文哲上下打量了一番眼前的性感女子，她的皮肤很白皙，乌黑的头发盘在后面，发型很美！五官精致，双目有神，最引人注意的是那泛着淡淡光泽的小嘴唇，让人有种口干舌燥的感觉。黑色吊带长裙束缚不住她高耸的胸部，仿佛随时都呼之欲出。这完全是闵文哲心目中完美地女性，为此他心里颇为激动。

　　“谢谢！”在闵文哲示意关系不错的调酒师调了杯酒，递给性感女子之后，对方甜甜地对他眨眼，暗送秋波。

　　难道我的春天来了？闵文哲心中狂喜。因为身份问题，虽然经常流离与酒吧，大家也都知道他是帝豪集团掌门人闵天浩的儿子。可是偏偏他是最不光彩的私生子，所以不论男女都是表面上奉承，根本不会真心与他交往。所有人的目光中，都隐藏着一丝歧视，闵文哲心里十分清楚。可是今天，他没有从眼前的性感女子眼中看到任何异样，她的目光纯净而充满诱人色彩。也许她是与众不同的……

　　“我请你喝酒，那么你是否能告诉我你的名字呢？”闵文哲尽量让自己显得很绅士。

　　“我姓秦，秦菲儿！”性感女子微笑着饮了口酒。

　　“很好听的名字！”闵文哲心中一荡。

　　“呵呵！”秦菲儿微微一笑，“你呢？”

　　“我？”闵文哲看着秦菲儿，“闵文哲，英文名Wings！”

　　“Wings？”秦菲儿点点头，“你的英文名还不错！”

　　“真的吗？”闵文哲顿时兴高采烈，“如果不介意的话，我们能否交换号码？”

　　“行啊！”秦菲儿很豪爽地同意了，这更令闵文哲兴奋。

　　两人就这样一边喝酒一边聊天，很快就变得熟悉起来。秦菲儿很喜欢笑，这恰恰也是她最迷人的地方。看着她的小脸，闵文哲就有种沦陷的感觉。在聊天中渐渐熟悉的两人，开始少了很多顾忌，在闵文哲的邀请下共舞一曲后，两人之间的称呼也从“闵先生”、“秦小姐”变成了“Wings”和“菲儿”。

　　“今天我们不醉不归！”秦菲儿在跳舞的时候，笑着叫道。

　　“什么——？？”因为音乐震耳欲聋，闵文哲没有听清楚。

　　“我说我们不醉不归！！”秦菲儿贴着他的耳朵笑着喊道。

　　“好！”闵文哲醉了，他没有喝酒已经醉了！醉人的是从菲儿身上传来的好闻的味道，以及她肆无忌惮的笑声。

　　闵文哲喝了很多酒，尤其是在菲儿称赞他酒量好的时候，他更是开心地找不到北，一个劲地对着自己灌下去。以至于最后不省人事，趴在桌上迷迷糊糊的睡着了。

　　“Wings，你还好吗？Wings！”秦菲儿伸手轻轻推了一下闵文哲。

　　“不醉……不归……”闵文哲打了个酒嗝，趴在桌上迷迷糊糊地说着胡话。

　　“唉～～真是个单纯的家伙！”秦菲儿依然在笑，她走过去扶起闵文哲，把他架在自己肩膀上，而后慢慢往外走去。

　　出了酒吧，很快就有人迎了上来。也是一个很迷人的女人，只不过她脸上只有严肃。

　　“快帮一把，重死了！”秦菲儿停下脚步，喘着粗气。她毕竟是个女人，闵文哲虽然清瘦，也有上百斤的重量。

　　“没有吃亏吧？”秦淼接过醉醺醺的闵文哲，把他塞进了自己开来的小车后座。而后担心的看着秦菲儿。

　　“没事啦！我这么精明的人，怎么可能吃亏呢？不过他还是有点小帅的，吃点亏也无所谓啦～～”秦菲儿嘻嘻笑道，“反正我现在还没男朋友，将就一下也不错！虽然是私生子，毕竟是闵家的儿子啊！”

　　“你真的这么想？”秦淼随手从车里掏出两个信封，从其中一个中取出一串精致华丽的心型珍贵项链，小心翼翼地塞进了闵文哲的口袋中。而后又把另外一个信封交给了秦菲儿，“把这个带上，然后送他回去！闵文哲单独住在枫叶街64号的豪宅里，把信封里的东西，藏在他家最隐秘的角落！不要逗留太久，记得别留下蛛丝马迹！”

　　“知道了，淼淼！”秦菲儿笑着接过信封，“我可比你大两岁，别搞得你才是我姐一样！”

　　“好了，好了！事关重大，这信封里面的东西，你绝对不能乱动！”秦淼再三吩咐。

　　“知道了！”秦菲儿摇摇头，开门上了驾驶座，“记得你的承诺啊！”

　　“放心好了，事情做好就立刻到账！我们老板的信誉还是不错的。”秦淼点点头。

　　“下次还有这样的好事情，一定要叫我！又有帅哥，又有钱赚，太适合我了！肥水不流外人田嘛！”秦菲儿探出头来，笑着挥手。

　　“行了、行了！”秦淼实在拿自己的姐姐没办法。

　　等到车子离开，她立刻掏出了手机，拨通了一个号码：“喂！顾局长吗？”

　　“你好！”顾涛接到电话，有些疑惑。知道他手机号码的，除了家人外，没有几人。可是这个号码十分陌生，而且声音也没有听到过。

　　“这边已经安排妥当，请顾局长按照夏小姐的计划，开始行动吧！”秦淼直接开门见山。

　　“夏小姐……我知道了！”顾涛立刻点头，明白过来这是来通知自己办事的人。他毫不犹豫地起身，走出了办公室，大声招呼警员们集合，而后带了数名心腹，开车警车出发。

　　闵文哲在迷迷糊糊中被从床上拉起来，眼睛也睁不开。他喝得实在太多了，完全是烂醉如泥！

　　闵天浩是接到警方通知后，赶过来跟顾涛汇合的。虽然他正在开关于如何继续向恒河集团施加压力的会议，中途一听到帝豪之星有了消息，就什么也不顾得了，慌慌张张地过来。

　　当他被警车带到自己三儿子闵文哲的房子时，不由得有了一丝不祥的感觉。

　　“顾局长，这是什么意思？”他下车看着包围着房子的警员，转头看到闯入房间开始搜查的警察。

　　“闵总，我当然是陪您来寻找失物的！”顾涛脸色严肃，淡淡回答道。

　　“你在开什么玩笑？这里是我儿子的房子！”闵天浩叫道。

　　“我当然知道！”顾涛耸耸肩，正好看到架着醉醺醺的闵文哲出来的两个警员，于是招招手。

　　看到烂醉如泥的儿子，闵天浩心里疼的冒起一阵怒火。尤其是当着这么多警察的面，他感觉老脸丢尽。

　　“局长！”一名警员伸手拿出一串名贵翡翠珠链。

　　“帝豪之心！！”闵天浩惊叫一声，赶忙劈手抢过，仔细端详了好一会儿，确认无疑。

　　“这是我们在嫌疑人身上找到的！”警员一边扶着闵文哲，一边说道。

　　“局长！发现藏在隐蔽地方的赃物！”有一名警员从房间内跑了出来，“经过清点，所有赃物都已找到！”

　　竟然真的找到了！夏小姐到底是怎么做到的？在心里无比惊骇和疑惑的同时，顾涛脸上还是很镇定，转向了闵天浩。

　　“这到底是怎么回事……”闵天浩看着自己的三儿子，脸色变得铁青。

　　“很明显！令公子就是帝豪珠宝城这次失窃的幕后主使。”顾涛耸耸肩道，“经过审讯，珠宝城的管理员沈大兵对令公子指示盗窃的过程供认不讳！监控录像也是经过电脑技术特意修改，所以无法看到案发时的情景。这一整起事件，都是令公子个人利益，而犯下的错误！现在我们需要将令公子带回警局进行审讯。只有赃物，也要在案件了解之后才能归还闵总，还请见谅！”

　　“这个混账……”闵天浩简直怒不可遏，他突然转头去院子里提了一桶冰凉刺骨的水，冲过来当头泼在闵文哲的头上。

　　“哗啦～～”两名警员早先一步闪开，倒在地上的闵文哲顿时成了落汤鸡。对于闵天浩的这一行为，包括顾涛在内的所有警员，都目瞪口呆。

　　被冷水泼醒的闵文哲，晃晃悠悠地站起身来，他还是有些迷糊，眯着眼环顾四周：“怎……怎么回事？你们……你们是谁？为什么在我家？”

　　“忤逆子！！”闵天浩扬手一巴掌狠狠扇在闵文哲的脸上，把他打得一下子趴到地上。


第189章 扶植

　　案件很快查清，虽然闵文哲一再“狡辩”，说自己并没有偷珠宝。可是人证（不知为何招供了的管理员）、物证（在闵文哲家里和身上找到的珠宝）齐全，已经毫无疑问！

　　闵天浩虽然找回了所有失物，其中包括自己的至宝——帝豪之星。可是他无比痛心，他怎么也想不到这一次案件，竟然会引出这么大一个“家贼”！为什么同样是自己的儿子，大儿子和二儿子都那么的优秀，不用自己操心。自己对老三根本没有多大期望，只希望他安安稳稳混日子。可是没想到，他竟然大胆到到帝豪珠宝城偷取总价值七八亿的珍贵珠宝，实在令人痛心！而且看他的样子，毫无悔过之心！若不是担心这件事被媒体播报出去，他宁可让老三进去蹲几天监狱，等老实点再放出来！

　　外面记者当然闹得很欢，他们也不知道从哪里得到的消息，企图从闵家得到应答。闵天浩干脆把大儿子和二儿子都叫回了家，暂时呆在家里不出门，免得被记者围堵。公司里有专人看着，运转正常无需担心。对恒河的压制还在继续，闵天浩并不需要时时在场。

　　因为私生子关系，虽然闵天浩已经对外界承认，但是闵文哲是不被允许进入闵家大宅的。所以被保释出来以后，他就回到了自己的房子里。这一件事让他大受打击，他始终想不明白自己为什么会成了“家贼”。他甚至不知道那些珠宝是怎么出现在自己这里的！

　　聪明人其实想想就会有所察觉，但是闵文哲显然不是很聪明。他无论如何也想不通，因此非常头痛和伤心。因为这一起事件，父亲直接切断了他的零用钱，不再供应一分！而二哥与小妹都打电话来责备他，对他失望至极。大哥还是一如既往地厌恶他，甚至都懒得来说他。一瞬间，他好像被孤立了……

　　“妈，真的不是我偷的！”拿起母亲的遗照，闵文哲的泪水不断滴落。他曾经听过一句话，叫做男儿有泪不轻弹，可是此时此刻，他却无法控制自己的委屈。

　　没有了父亲金钱的供应，二哥和小妹也不愿意再跟自己联系，闵文哲一下子陷入了困境。他平时花天酒地习惯了，身上的钱还不够挥霍几天的，而且他什么也不会，除了混日子根本没有能力赚钱。他就是一个十足的纨绔，只不过现在成了一个被家族抛弃的纨绔……

　　昔日的狐朋狗友都得到了消息，每个人都不再愿意与闵文哲联系。电话不是关机就是挂断，接了电话的刚聊几句，闵文哲一提到借钱就立刻连连诉苦。

　　最终，他的目光落到了一个新的号码上。记忆中出现了那个性感的，爱笑的美丽女子。她不会因为自己的身份而巴结或者疏远自己，跟她的聊天很开心，也很真实！也许，这个时候，只有她才是真心实意。她如果知道自己现在的处境，应该不会像其他人那样疏远自己，避之不及吧？

　　事实上，此刻闵文哲认为唯一一个不会真心实意跟自己交朋友的人，却是陷害了自己的帮凶之一。此刻的她正兴高采烈地坐在办公室，在秦淼无奈的目光下，一张一张地清点钞票。

　　手机铃声响起来的时候，秦菲儿疑惑地看了一眼号码，而后惊叫一声：“哇～～是他！会不会来找我算账的？”

　　“他？”秦淼皱眉看着自己不靠谱的姐姐。

　　“就是闵家的帅哥啊！被我们害惨的那个……”秦菲儿脸色有些不自然，放下了手里的钞票，“心里有点自责啊……”

　　“得了吧你！”秦淼一眼就看穿了姐姐，“你的演技太差了！”

　　“切！也就你说我演技差。”秦菲儿马上换了副表情，笑嘻嘻的拿起了手机，而后按下接听键，“Hello！”

　　“菲儿！”闵文哲听到这欢快地声音，心里又是一跳。

　　“Wings？”秦菲儿明知故问。

　　“是我！”闵文哲声音有些低沉。

　　“你怎么了？声音好像有些不对，不舒服吗？”秦菲儿关切地问道，身后的秦淼抱着肩膀打了个冷颤，做着口势表示自己鸡皮疙瘩掉了一地。秦菲儿瞪了她一眼，直接选择无视。

　　“是有点……”闵文哲强打精神，“我现在很难过，憋了一肚子的话，不知道跟谁去说！”

　　“你受了什么委屈吗？没关系！说出来会舒服一点哦。”秦菲儿回头冲着秦淼做了个鬼脸，惹得后者直翻白眼。

　　闵文哲听着秦菲儿的声音，心里的委屈一股脑都冒了出来，他从自己的身世开始讲起，一直讲到今天的这件事情。父亲从来没有重视过他，信任过他；大哥看不起他，二哥和小妹如今也不信任他。整个闵家，只有他是被排挤的，这些年所受的委屈，所有的痛苦，他都一五一十地说了出来。到了后来，秦菲儿竟然听着听着就哭了，这让深知老姐习性的秦淼都震惊不已。

　　“没关系！Wings，你是男孩子，你要坚强！真没想到你有这样的过去。我相信你，你绝对是被人陷害的！”说话间，秦菲儿扭头瞪了一眼秦淼。

　　“菲儿，也就只有你肯相信我了！”闵文哲感动不已，“我现在走投无路，身上的钱维持不了几天的生活费。可是我什么都不会做，不知道该怎么办！”

　　“不要担心，车道山前自有路！”秦菲儿急忙说道，“你我是堂堂男子汉嘛！有手有脚的害怕什么？你先不要急，我也会想办法帮你的……”

　　等挂断电话，秦菲儿没有了数钱的兴致。

　　“怎么了？这不像你啊！”秦淼奇怪道，“你都骗了那么多人了，这一次算什么？鳄鱼的眼泪？”

　　“去你的！”秦菲儿拿出纸巾擦拭眼角的泪水，“一点也不尊敬姐姐。”

　　“那也要你值得尊敬才是！”秦淼翻了个白眼，“坑蒙拐骗哪样你不会？如果正正经经工作，我当然尊敬你！”

　　“不过说真的，这是我第一次有了罪恶感！”秦菲儿叹了口气，盘膝坐到沙发上，“淼淼，我好像有点厌倦以前的日子了……”

　　“那最好不过！”秦淼面无表情，“我倒希望你是真的想要改过自新。不过，你该不会是爱上他了吧？才见了一面而已，而且他还是个私生子！”

　　“我也不知道……”秦菲儿微微叹气，“淼淼，我们应不应该帮他？”

　　“帮他？拜托！”秦淼惊叫一声，“你脑子坏掉了？”

　　“他真的很可怜，而且还是因为我才……”秦菲儿苦笑一声，“真奇怪！以前那么多人因为我而倒霉，可是我却从来没有一点后悔的感觉，唯独这次……你们这边应该招工的吧？他什么都不会，但是应该能慢慢学起，我也能帮忙……”

　　沉默，姐妹两人对视了好几分钟。

　　“你脑子真的坏掉了！”秦淼拿出了手机，无奈的叹道，“我需要向老板报告一下，请示以后才能做决定！”

　　月影葵现在处境不是很妙！

　　宋念薇带来了一个坏消息，就在葵明天回校之际，就会有一场考试逼近。成绩差的学生，将会增设补习班进行辅导。两个月来，基本上都没有看过书的葵，绝对是危险之极！夏岚的学习成绩不是很差，可是两个月的空白，跟其他学生拉开的进度距离很大，考试内容肯定有很多是不知道的。如果要进补习班，对葵来讲简直是一种折磨！她的时间宝贵，可不能用来无谓的浪费。

　　于是乎，宋念薇大方地贡献出了自己的新书，然后与葵一起补习，又不懂的地方，莫心柔就会上网查询资料，而后代为讲解。两个月的课程，实在相差太多，饶是葵有着过目不忘的记忆能力，还是有些头昏眼花，喘不过气来。

　　还好手机铃声及时响起，让她可以有喘息的机会。

　　秦淼先是汇报了栽赃计划的成功，而后又把来自黄柯文关于恒河方面的情况，已经自己这边月影电子的情况做了一遍叙述。闵天浩家里出事，可是帝豪集团的事务却照常运行。不过他们父子三人都躲在家里，被媒体追的无暇外出。而后又把闵天浩的私生子闵文哲的情况说了一遍。

　　“他们不想面对媒体，就是不想把事情闹大！”葵思索了一下，冷冷笑道，“而我们的行为，自然是要相反！他越不想闹，我们就要闹得越厉害！闹到他们自顾不暇，闹到他们头昏眼花！然后全力出击，让他们分不出精力应对帝豪集团的崩溃！闵文哲……是个很好的棋子！他本人越无能，对我们就越有用！”

　　“夏小姐您的意思是……？”秦淼好像有了一丝灵感。

　　“扶植！”葵冷冷笑道，“家族内斗是最容易让他们倒垮的方法！按你的说法，这个闵文哲对你的姐姐很信任？看来你的姐姐也挺有能力的……这样好了！说服你的姐姐去煽动闵文哲，让他仇视整个闵家！对于他这样受歧视的身份，应该很简单！然后我们暗中派人资助闵文哲，让他明着对付帝豪集团！这样一来，闵家的视线很容易就会被他引开，而忽视了我们！多了他这一路，我们的胜算又会增大一分……”


第190章 闵天浩突醒悟，闵文哲遭洗脑

　　闵家的夜宴气氛很是压抑。

　　一家之主闵天浩手腕缠着帝豪之星，对眼前的一大桌美味视而不见。

　　闵天浩不动筷，她的妻子自然只能规规矩矩地坐在边上。现代社会已经是男女平等，但是在餐桌上某些习俗都留了下来，尤其是大家族，对规矩都看得很重！

　　父母不吃，身为子女的闵文星和闵文豪也都只好忍着香味的诱惑，端端正正地做好，眼观鼻鼻观心。

　　“哎～～”看着手里的帝豪之星，闵天浩深深地叹了口气。

　　“当初要是听我的，就不会有这种事！”妻子罗晓瑜心情显然不是很好，“那个野种从来不做好事！”

　　“妈～～”老二闵文豪虽然也对三弟有些失望，但是听到这话还是不满，毕竟称呼自己同父异母的弟弟“野种”，稍稍有点过了。

　　“我觉得妈说的没错！”闵文星却是点头道，“文哲几乎可以说是我们闵家的耻辱！他几乎跟那姓袁的女人一个德行……”

　　“哥～～袁姨都已经不在了，别说她的坏话了！”闵文豪轻声说道。

　　“文豪你就是心太好了！”闵文星无奈摇头，“那姓袁的女人跟妈抢爸，当年差点拆散我们的家庭！遭了报应，却还留下这样一个祸端！”

　　“你哥说的没错！文豪你要记住，在这个家只有文星和元霜是你的亲兄妹，至于那个野种，根本不应该来这个家……”

　　“够了！”就算失望至极，但毕竟是自己的儿子。听到这样的议论，闵天浩声音阴沉。

　　家主一发话，全家人都安静下来。闵天浩在家里的威望无可置疑，没人敢违背他的意愿。

　　又是沉默，闵天浩低头看着帝豪之星，不知在想什么。

　　“爸！我知道你担心那个野……老三。”闵文星看到父亲脸色不好，及时改口，“我们闵家的男人，怎么可能那么没用？如果真的继承了爸的优良基因，那肯定能够自力更生，创出一番天地！你这么养着他不是办法，总不可能养他一辈子吧？还不如趁着这个机会磨练磨练他……”

　　“没错！不是有句话，叫做吃得苦中苦，方为人上人吗？”罗晓瑜阴阳怪气地说到，心口不一都表现出来，丝毫不掩藏。

　　“文哲他从来没吃过苦，而且高中没毕业就辍学了！手里没有钱的话，想要生活下去很难……”闵文豪眼露担忧神色，“说实话，就算证据确凿，我还是不相信文哲会做出这样的事情来！”

　　“都调查清楚了，还有什么不相信的？”闵文星冷笑一声。

　　“老三他没理由这么做！”闵文豪叹道，“动机！他的动机是什么？其实我们一家人都很了解文哲的性情，他根本就是个没有野心的人。父亲因为他不光彩的身份，从来没有考虑过要让他加入到帝豪集团的管理层。而文哲从来也不在意，每天除了玩，没有其他事情！钱？他没理由需要好几亿的巨额资金吧？他对创业毫无兴趣，对投资也一窍不通。不赌不嫖，只是玩耍罢了，也从不胡乱借外人太多金钱！最主要的是，如果他真的需要钱，问我和小妹，亦或者问父亲要，好像也不是很难？珠宝城的营业额很大，流动资金都有上亿，如果管理员真的跟他一伙，为什么放着唾手可得的上亿资金不要，偏偏去偷取那些没用的珠宝？这些都是我们帝豪的珍宝，无论拿到哪里去买，都会引起轩然大波！人们肯定不敢随意购买，他想换成钱，那也是很困难的事情！既然如此，为什么文哲会这么做？到底有什么意义？”

　　闵文豪头脑清晰，善于分析，这也是他被父亲看重的原因。

　　经过闵文豪的提问，闵天浩也陷入沉思，把玩着手上的帝豪之星。突然间眼光一闪，眉头立刻竖了起来：“是了！整件事都有蹊跷，尤其是顾涛当时的表情，显得那么的理所当然……”

　　不知道为什么，闵天浩脑海里突然浮现出一个美貌的蓝发女孩，正在嘲讽地看着他。

　　“砰！”闵天浩右拳重重落在餐桌上，吓得妻子以及两个儿子都一瞬间把心提到了嗓子眼上。

　　“老林！”闵天浩突然大叫一声。

　　“在！”背后身穿宽松毛衣的老人慢慢走了过来，他是这个闵天浩的管家，在他小的时候就已经为闵家工作。

　　“去文哲家里，把他叫过来！我有话要问他！”闵天浩紧紧抓住帝豪之星。

　　“是！”

　　闵文哲并不在家，事实上他刚刚搬家了。

　　装有玲琅满目家具的卡车停在一所公寓大楼下面，搬家公司的工人戴着手套，正在小心翼翼把家具往楼上抬去。

　　“怎么样？环境不错吧！”秦菲儿双手握在后面，笑嘻嘻看着地闵文哲。

　　“嗯～～真的很美！”闵文哲说这话的时候，却是笑着看着秦菲儿。

　　“讨厌！你看哪呢？”秦菲儿脸上罕见地红了一下，而后笑道，“我跟你说，换个环境，也换一种思维！闵家有什么大不了？他们不稀罕你，歧视你！他们有什么了不起？应该是你不稀罕他们，歧视他们才对！这么简单的栽赃手段都看不出来，简直笨的跟猪一样！抱歉！我不是有意评论你的家人……”

　　“家人？哼！”闵文哲脸色一变，“他们连最基本的信任都不给我，什么家人……”

　　“对哦！我甚至怀疑是不是那个讨厌你的大娘，还是那个名义上的大哥故意栽赃……”秦菲儿捏着下巴说道，“你想啊！他们从一开始就不喜欢你进入闵家，对不对？”

　　“嗯！”闵文哲有些黯然地点点头，“就算我一直想要讨好他们，但是……”

　　“他们一直想尽办法赶你走？”秦菲儿叹息一声。

　　“其实二哥和小妹对我还是很好的！”闵文哲连忙说道。

　　“那有什么用？最后他们还是一样不信任你！”秦菲儿撇撇嘴。

　　“是啊……”闵文哲又是一阵低落，不过很快强打微笑，“不过没关系！至少还有你相信我！”

　　“当然了！”秦菲儿点点头，“我告诉你，他们为什么歧视你？就是因为你一事无成嘛！因为你不争不要！”

　　“不争不要？”闵文哲疑惑地看着秦菲儿。

　　“是啊！以前你只想着混日子，每天就吃喝玩乐对不对？你从来不会去争尊严、争财产、争权利！但是他们会，所以你被欺负是理所当然的！人性就是这样低劣，当你有钱有权，别人就来讨好你，奉承你！可是当你失势，就在也没人理你！”秦菲儿很是认真地说道。

　　“说的有道理！”闵文哲点点头，联想起这几日在往日的“好友”遭遇，“菲儿你到底是有文化的人，说出来的话我都从没听过，但是很有道理！”

　　“我说的话当然有道理！”秦菲儿微微笑道，“既然有道理你就要听进去，不能只是听听而已！”

　　“嗯！”闵文哲感激地看着秦菲儿，“我听你的！那你说该怎么争？”

　　“呐！有钱有地位，别人就会奉承你，尊重你！对不对？”秦菲儿循循善诱。

　　“对！”闵文哲点头。

　　“没有钱没有地位，别人就会因为你的身份歧视你，对不对？”秦菲儿继续诱导。

　　“对！”闵文哲又点头。

　　“既然这样，你该怎么办？”秦菲儿提问。

　　“做有钱和有地位的人！”闵文哲回答。

　　“那你知道怎么做一个有钱和有地位的人吗？”秦菲儿又问。

　　“额……”闵文哲哑口无言。

　　“看来你也不知道，那就由我来告诉你吧！”秦菲儿笑道，“想要成为有钱和地位的人，你就要首先学会绝情！”

　　“绝情？”闵文哲皱眉。

　　“商人最无情，利益至上永远是他们的信条！”秦菲儿说道，“你要牢牢记住这一条原则！”

　　“商人最无情……？”闵文哲低头沉吟。

　　“想想为了珠宝对你无端发火，不论事实的父亲……想想为了保住家产，一心排挤你的大娘……想想为了财产不断诋毁你，甚至可能就是这次诬陷你的幕后黑手的大哥……”秦菲儿的声音如同催眠魔咒，在思想已经混乱的闵文哲耳边轻轻响起，“他们……不就证明了这一点么？在他们心里……家人根本无法与利益相比……”

　　“菲儿……你是对的！”沉默了好一会，闵文哲声音带着哽咽。

　　“你会不会怪我，挑拨你们家人的关系？”秦菲儿咬了咬嘴唇。

　　“不！”闵文哲急忙抬头，伸手握住了她的肩膀，“你是为我好，我知道的！”

　　“嗯！我是真心为你好！”秦菲儿再度甜甜微笑，“所以我希望你可以做到‘绝情’！所有触犯你的利益的人，都是敌人！对待敌人，无论如何做都是正确的！”

　　“没错！”闵文哲已经慢慢被洗脑，连连点头。

　　“你要闵家认识到他们的错误！你要超越他们！”秦菲儿捏起了粉拳。

　　“可是……我是个废物……”闵文哲低下头。

　　“没有人是废物！”秦菲儿柳眉竖起，“你只是缺少条件！现在，就有一个很好的机会摆在你的眼前……有人很看好你，所以想要出钱资助你创事业！他们会提供专业的理财队伍、创业精英供你驱使！你要做的，仅仅是带领这样一支队伍，在市内掀起狂风暴雨，光明正大向帝豪宣战！幕后的人，没有一点恶意。她只是不希望你的父亲坐在那个位置，而至于是谁接任都没关系！这正是你的机会，向闵家人证明你的机会！想一想，当他们需要仰头看着你，而轮到你歧视一无所有的他们的时候……那是多么的美好？”


第191章 突发事件慌乱，新兴势力崛起

　　老林回来的时候，并没有带回任何人。

　　闵天浩面色更加阴沉：“那小兔崽子呢？”

　　“三少爷已经搬家了！”老林恭恭敬敬地回答。

　　“搬家？！”闵天浩声音提高了许多，“怎么可能！”

　　“文哲现在没多少钱，小妹也没有支援他。他理应没有钱搬家才对！而且，他又能搬去哪里……”闵文豪也露出疑惑的表情。

　　就连一直看不起老三的闵文星也皱起了眉头：“以……老三的性格，不可能……”

　　“有没有打听到什么消息？”闵天浩转头看向老林。

　　老林点点头：“根据附近住户的描述，三少爷当时身边还跟着一个时髦的女子，搬家的车子就是跟着她来的！”

　　“时髦女子……”闵天浩眉头锁起，“老林，立刻吩咐下去，派人寻找文哲！一定要尽快把他带回来！”

　　“是！”老林马上转身去办事。

　　“爸……”闵文豪有些担忧地看向父亲，“文哲他……”

　　“肯定是被人利用了！”闵天浩沉声道，“那个笨蛋！算了，大家吃饭吧！”他拿起筷子，摇摇头道。

　　“吃饭了、吃饭了！”罗晓瑜这时才露出笑脸，冲着两个宝贝儿子说道，“动筷吧！”

　　闵天浩拿着筷子晃悠了好一阵，终究还是没有胃口：“我先去书房，你们吃吧！”

　　父亲一走，也就没了顾忌。罗晓瑜特意先留出一份菜，等闵天浩饿了的时候再吃。而后与两个儿子一起开动。

　　书房是闵天浩用来静思的场所，里面摆着放慢各种书籍的两个大书柜。靠窗有一张书桌和红木靠背椅，除此之外空空荡荡。

　　因为老三的事情，让他有些头脑混乱。现在静下心来想想，似乎自己疏忽了许多！

　　就跟老二文豪所说，老三文哲再笨，也不可能分不清楚现钱和不易出手珠宝的区别。那他就根本没有理由偷取！再有，那承认受文哲指使的管理员，与文哲根本没见过几次面，有怎么可能勾结在一起？警方又为何能够如此肯定，珠宝就一定在文哲家里？媒体记者从什么渠道得知珠宝失窃的事情？为什么几乎我前脚刚到，他们后脚就开始采访……

　　蹊跷，处处都透露出蹊跷！

　　闵天浩急忙取出了手机，给钱丰打了个电话。

　　“闵总！”身为心腹，钱丰察言观色的本领很强。电话一来，他马上意识到自己有事做了。

　　“你立刻派人把恒河集团最近的动向归拢一下，然后马上给我汇报！”

　　“是！”

　　大约三十分钟以后，钱丰回电：“闵总，负责监视的部门已经发过来了！这两天内，因为我们集团的垄断，恒河那边每天至少损失三千万纯利润！但是他们依然保持者营业状态，没有采取任何降价措施。还有，恒河集团的高层不断与周边的中小企业接触，并且举办密集的商谈会议，现在已经有将近一半以上的企业有签订恒河集团收购案的意向！也就是说，在面临每日亏损数千万的恶劣情况下，恒河集团依然大把大把地向外撒钱……”

　　“让人想不通……”闵天浩有些疑惑。如果是自己的话，在这种情况下最好的选择是通过降价来降低损失。可是恒河集团却不顾损失，依然把流动资金不断向外抛。他们到底用意为何？这么做，又有什么意义？

　　闵天浩就一直在沉思。他把自己代入到对方那边，换位思考。可是不管怎么想，恒河集团的做法都是在加速死亡！最终的结果，只能是破产而已！现在唯一的疑问是，栽赃老三的是不是恒河的人？如果是的话，就说得过去了！估计是对方顾忌自己，所以特意用老三的事情让自己分心，而后才开始向帝豪集团发动反攻！自己越是混乱，就越无暇无暇兼顾集团事务！虽然钱丰和李钰都很优秀，在某些事情的决断上却不够魄力！

　　“不好了、不好了！”思索被手机里传来的一阵轻微叫喊声打断，闵天浩急忙问道，“怎么回事？”

　　“闵总，您稍等！”钱丰急忙恭敬地说道，而后似乎把手机转交。

　　“闵总……”对面传来李钰的声音，气喘吁吁的。

　　“怎么回事？”闵天浩沉声问道。

　　“出事了！出大事了！”李钰语气很焦急，“我们旗下地产公司的好几处豪宅，都因为不明原因倒塌！所幸没有人员伤亡，但是不少预约了豪宅的顾客都被吓到了，不少人闹着要退款！他们说帝豪的建筑都是危房……”

　　“什么？！”闵天浩怒喝一声，“这到底怎么回事？！”

　　“技术科的人员正在调查豪宅倒塌的原因，现在好多记者，我们一下子很难拦住！”李钰喘着粗气。

　　“绝对不能让记者报道这件事情！封住他们的嘴巴，无论用什么办法！”闵天浩急得叫道。

　　“已……已经太晚了！”李钰声音有些颤抖，“那里甚至有现场直逼……要求退款的客人越来越多，取消预约的也不计其数……”

　　“先稳住，我马上过来！”没先到事情会闹这么大，闵天浩也沉不住气了。帝豪地产的工程，从来没有偷工减料，他是清清楚楚的。为什么会出现这种情况，是他怎么也想不通的事情。所以，必须要尽快赶过去，查明原因才行！

　　在城市的另外一端，闵文哲老老实实地坐在一间小型会议室里，眼前摆放着一台电脑。

　　秦菲儿在他身后，轻笑着看他操作。而另外一边，秦淼严肃的看着闵文哲的操作手法，而后说道：“公司支援你足够的资金，你要做的第一件事情，就是控制股票！股票这东西，对于一个上市公司来说，非常重要！一般来说，掌权人不会让其他股东获得比自己多的股份，因为那会使得他失去权力！而我们要做的，就是通过操控股票，来获取某公司最大股权！得到股权，就有了话事权，最终能够得到整个公司！你要仔细观察自己要收购的公司的股票价格，成升序的话，表示该公司运营良好，基本上没什么希望！但是当这个公司的股价快速下跌，就是我们出手的时候了！由于种种原因，那些持有公司股份的闲散股民和小股东，心理素质稍微差点的，就会在公司不利的情况下开始抛售自己的股票，以免遭受更大的损失！那么，这些股票就是我们要大量收购的！”

　　“原来如此……”闵文哲连连点头，听得很认真。

　　“你要对付帝豪集团，所以必须关注帝豪集团旗下的所有企业！帝豪集团是我们市内的龙头企业，拥有几十家大中型公司，三十多种不同经营方向！现在把帝豪集团公司的表单列在这里，上面有清清楚楚的股票价格以及升降表！你仔细看看，有没有呈急剧下降趋势的？”秦淼教的很认真。

　　“帝豪集团的几家地产分公司，似乎有些异动！”闵文哲看着屏幕，认真回答。

　　“没错！他们正在呈下降趋势，股价暴跌……”秦淼笑着点头，“不过不要着急，我们需要等待！等到他们跌倒最低点，就是你出手的时候！”

　　“嗯！”闵文哲用力点头。

　　中午，市内各大媒体和报纸最终还是报道了帝豪集团多座豪宅因不知名原因倒塌的新闻，一时间轰动全市！那些被吸引过去的客商，全都因为害怕而放弃了购买帝豪地产房子的打算，甚至有些交了钱的也要求退款，不肯再要。一时间全市混乱，股价大跌。

　　闵天浩亲自出马，试图安抚恐慌的客商，并足额赔偿豪宅倒塌，交了钱预约，却得到一座破宅子的人。而后又公开道歉，指明一定认真调查原因，给大家一个交代。

　　然而就算是这样，这几家地产分公司的股票还是越跌越快，甚至连帝豪集团其他一些公司都受到了一定程度的前脸，简直可以说是全线飘红！

　　而就在闵天浩为此苦恼的时候，又有消息传来，这几个地产公司的小股东和散户因为害怕，开始快速抛售股票。这对闵天浩来说绝对不是什么好消息！他急急忙忙想要叫人去劝阻，却被告知有不明身份人士通过网络，正在大量收购被股东和散户抛售的股票。为了避免有人恶意收购，夺取股权，闵天浩急忙调动公司人员，开始大量回收股票。股权的争夺战不断地继续，十分激烈。

　　大约下午左右，闵天浩被一个新闻惊呆。同时有数个新闻媒体公布，今日帝豪集团旗下的几个公司因为豪宅倒塌的严重问题，股市发生了动荡！有人趁机大肆收购被人低价抛售的股票，正式发出收购这几个地产公司的公告！截止下午两点三十分，该人物已经分别掌控了这几家地产公司大量股票，并且还在不断收购中。帝豪集团虽然竭力阻止，但是因为反应过慢，最终未能阻止他！

　　闵文哲，身穿整齐的黑色西装，身后站着一名性感的女子出现在新闻当中，笑着宣布正式接收这几家地产公司，成为B市商界的又一个新势力！


第192章 文哲宴请功臣，闵氏父子成仇

　　新闻在市内掀起了轩然大波，闵文哲是众所周知的纨绔，甚至不少人知道他的私生子身份。无能、平庸、废材，这是所有人对他的印象。可是就是这样一个从来不被人注意的闵文哲，突然间就冒了出来，一口气将遭遇大变的好几家帝豪集团地产公司纳入手中，怎么能不令人震惊？

　　就算是私生子，他也是闵家的老三，为什么会突然向由闵家执掌的帝豪集团出手？这是所有人都想不通的问题。有些新闻记者已经开始猜测，这其实是闵家自导自演的，目的就是为了把公认最无能的老三也扶上马，闵氏一门三杰，掌控全市商界……

　　猜测毕竟是猜测！闵天浩现在气得直哆嗦，能够在自己公司股价下跌后，如此快速地进行收购，至少可以看出他们早就知道了自己这边出现的问题！先不说他们为何知道，连自己的专业团队都来不及抢救，说明对方也是团队工作，并且肯定是煽动股票持有者抛售的罪魁祸首！也只有这样，才能够在自己反应过来之前，就获得了这几家公司一半以上的股权！到底是什么人在利用老三？

　　“爸！文哲的手机一直打不通……”闵文豪放下手机。

　　“在这个节骨眼上，会是谁唆使老三，并且帮他向我们出手……？”闵文星陷入沉思。

　　“不论是谁，绝不简单！”闵天浩咬咬牙，“这次吃了大亏，媒体肆无忌惮地进行宣扬。帝豪集团的声誉受损，生意也会有所影响！这种情况下，只能设法先扳回一局！文豪！”

　　“是！”闵文豪急忙坐正。

　　“明天就召开车展！无论花多少钱，我要一个能够吸引所有人眼球，让人叹为观止的活动！”闵天浩沉声道。

　　“包在我身上吧！”对于这方面，闵文豪还是自信满满的。

　　“老三那边，想办法跟他联系！那个蠢货被人利用了都不知道，真是丢脸！”闵天浩牙痒痒的，“还有，给我查清楚那个女人是谁！”

　　“是！”

　　相对于闵天浩的怒气冲冲，另外一边的闵文哲却是春风得意。此刻他正坐在舒服的包间内，惬意地享用香醇的美酒，边上坐着一脸笑意的秦菲儿，而四周这是这一次收购帝豪地产公司的功臣——从月影电子职员中挑选出来的三十多位计算机高手。

　　月影电子在黄柯文与秦淼的联手之下，已经发展地非常不错！公司内大部分成员都是秦淼亲自去招聘来的毕业大学生，几乎每个人都精通计算机，并且在电子方面很有研究。这次也正是他们的努力，才能够在帝豪集团反应过来之前，成功夺取股权。

　　现在算是感谢宴，可惜秦淼公务繁忙不能过来。不过就算如此，现场气氛还是很热烈。

　　“怎么样，开心吧？”秦菲儿端起酒杯，眯眼笑着问道，“闵经理！”

　　“再叫一遍！”闵文哲脸上露出兴奋的表情。

　　“行，我的闵经理！”秦菲儿咯咯笑着，轻轻拿杯子碰了一下闵文哲手里的，“干杯！”

　　“干杯！”闵文哲心情大悦，一仰头喝光了杯子里的酒，脸色红润。

　　“闵经理好酒量！我们来干一杯！”一名月影电子的职员起身端杯。

　　“干！”闵文哲忙倒了杯酒，起身笑道。两人各自一口灌下。

　　“好！！”其他人都连连叫好。

　　“今天我真的很开心！前所未有的开心！这全亏了大家，闵某在此道谢！”闵文哲脸色绯红，说话速度变慢，显然有些醉了，“若不是大家帮忙，闵某也不可能成功！从今日起，大家便是兄弟！日后兄弟若有困难，闵某必定全力相助！”

　　“好！！就为闵经理这句话，兄弟们敬你！！”闵文哲的一句话，令职员们感到十分开心，大家全都起身端起杯子，有人很快为闵文哲倒满。

　　“干！”闵文哲只觉得前所未有的兴奋，声音也变得雄厚好多。

　　“干！！”职员们也是一口气喝干，而后哈哈大笑。

　　闵家到底家大业大，哪里都有眼线。就在这个小小的酒吧里，就有人发现了闵文哲，而后偷偷离开了。

　　酒至半酣，职员们纷纷起身告辞回家。最后包间内只留下闵文哲还在开怀畅饮，而秦菲儿则在一边担忧地看着他，轻声劝他回去。

　　“砰！”门突然被粗鲁地推开，闵天浩带着长子闵文星、次子闵文豪出现，身后的人守着门外，避免别人过来看热闹。

　　“啊！”秦菲儿看到闵天浩，顿时惊叫一声，急忙用力推了几下醉醺醺的闵文哲。

　　“干什么啊？菲儿！让我躺会，先歇会再回去！”闵文哲迷迷糊糊，并没有注意到有人闯入。

　　“孽子！！”闵天浩看得火冒三丈，视线落到桌上一瓶满满的啤酒，当即拿了起来，当头往闵文哲头上浇去，而后用力将瓶子丢在地上，发出一声巨响，吓得秦菲儿花容失色，缩到沙发上。

　　头上被冰冷的啤酒浇了一通，闵文哲脑子稍微清醒了一点，扭头看到闵天浩，顿时吓了一跳：“爸……你怎么在这……”

　　“啪！”闵天浩挥手一巴掌，闵文哲脸上顿时一块红肿。

　　“哼！自作自受。”闵文星冷眼旁观，冷哼一声。

　　“爸！好好说，不要打他……”闵文豪则是立刻阻拦。

　　“等会再跟你算账！”闵天浩怒气冲冲地对着闵文哲大吼，而后转向秦菲儿，“你这贱人！是你在背后唆使这蠢货是不是？跟我们闵家作对，你真是好大胆啊！”

　　秦菲儿哪里见过这样的阵势？更何况她只是一个弱女子，面对闵天浩的愤怒，已经吓得瑟瑟发抖。

　　“不关她事！”看到秦菲儿害怕的模样，闵文哲急忙起身，拦到了父亲面前。

　　“给我滚开，蠢货！你被人利用了还不知道！这个贱人在利用你！”闵天浩一把揪住了儿子的衣领，怒吼道。

　　“不用你管我！！”闵文哲突然大吼一声，用力推开了父亲，脸上变得狰狞起来，“我不需要你来对我指手画脚！！”

　　“爸！！”闵文星和闵文豪急忙从身后扶住父亲。

　　“混蛋！你找打吗？”闵文星一个箭步上前，挥拳便打。

　　“我怕你啊？来啊！！”闵文哲看到大哥闵文星，怒火腾地冒起。

　　“住手！！”闵天浩回过神来，怒吼一声。正准备动手的闵文星与闵文哲都停止了动作。

　　“别怕！我不会让他们伤害你的！”闵文哲瞪了一眼大哥，转身搂住瑟瑟发抖的秦菲儿。

　　“怎么回事？你们是谁啊！”

　　“让开！让开！”

　　“闵经理，你还好吗？”

　　“都给我让开！！”

　　……

　　外面突然一阵骚乱，不一会就有一群人硬是推开闵家的下人，冲进了包间。原来是已经离去的职员们去而复返。

　　“你们……？”闵文哲脸上一喜。

　　“闵经理，我刚才走得最晚，去了一趟厕所。出来的时候就看到好多人冲进包间，担心你出什么事，所以就把兄弟们叫回来了！”一个较为瘦小的职员回应道。

　　“谢谢大家！”闵文哲扶起吓得腿软的秦菲儿，略一点头。

　　回来的职员们迅速把闵文哲与秦菲儿围在中间，虽然他们都知道闵文哲是有名的纨绔，但是刚才一起喝酒的时候对他大为改观，再者秦经理的妹妹还在这里，他们自然要保护周全。

　　“蠢货！你被利用了还不知道？赶紧跟我回家！”伸手拦住后面的下人，闵天浩瞪着儿子。

　　“回家？”闵文哲冷笑一声，伸手擦拭嘴角的鲜血，“一个没有信任、没有感情的家，我现在一点兴趣也没有！不过念在你养了我这么多年，虽然每次都是随便给点钱，连句话都没有。但是我不怪你！刚才一拳，就算是我还给你的，从此我们各不相欠！你给我的钱，总有一天我会全数还给你！我无法原谅你辱骂菲儿，还想向她出手！在我最低落的时候，是她一直在身边开导我，陪伴我！而不是你们！也只有她，肯给我信任！从今天起，我再也不是你们闵家一员！”

　　“混账！！”闵天浩气得肺都快炸了，“畜生！你这畜生！！”

　　“是啊！在你眼里我就是个畜生！！你从来没把我当人！你养着我只是因为怕我丢你脸！定期投喂一点金钱，根本就懒得管我！在你心目中，只有他们才是你的儿子！！我不是！”闵文哲伸手指着两位兄长，含泪吼道，“既然这样，你就少来惺惺作态！我从此跟你闵家恩断义绝！我们是敌人，敌人你明白吗？我会一点一点，把整个帝豪集团从你们手里夺走！我要让你们知道，我——闵文哲不是废物！！”

　　“好、好、好！”闵天浩气得连叫三声，颤抖地伸手指着儿子，“我倒要看看你有什么能耐！想从我手里夺走帝豪，那你就来试试！想要证明你不是废物，那就拿出实力！！”

　　“我会让你看到我的实力！！”闵文哲也毫不示弱地回敬。


第193章 深夜吉他声响，暴龙脑袋别摸

　　温榆河去了京城，不过林志恒却留了下来。朋友的事情已经办妥，所以他暂时就无事可做。恰好来找月影葵的时候，她又去了B市。晚上珠珠过来，看到林志恒后足足激动了大半天。

　　得知珠珠是义妹的徒弟，而且学的也是音乐，这让林志恒很是惊奇。于是对于珠珠合照、签名等要求都没有拒绝。顺带着听珠珠唱了首歌。珠珠的声音有若天籁，这让林志恒大呼天才！只不过在吉他弹奏方面，却稍显生疏。一般人或许听不出来，但是身为M7成员，每天都听着温榆河弹奏，林志恒当然一清二楚。他也起了爱才之心，干脆搬到了别墅，霸占了一间房间，就近教导珠珠弹吉他。

　　因为葵名义上是林志恒的义妹，莫心柔并没有反对林志恒入住。况且看得出来，珠珠还有安琥、拓也，都很喜欢林志恒，每次他过来，三个小鬼就一定会缠着他。

　　葵回来后，林志恒也没有搬出去。忙于应付考试的葵，对此倒是没有什么反应。

　　次日就要回校，葵抽空去实验室看了下情况。死神和神龙修炼都很认真，两个人都各自提炼出了查克拉。伪龙也越长越大，每天还是精力充沛地在容器中游来游去，偶尔对靠近的人嘶吼，撞击玻璃。至于东方俊，也没有了前几天的激动。他选择了沉默战术，拒绝与死神和神龙沟通。

　　凭着过目不忘的记忆力，把两个月进程的课文都记在脑中，应付考试应该不成问题。只不过这两天的紧张气氛，搞得葵头有些痛，毕竟硬往脑袋里塞了那么多知识，头昏脑胀也是正常。从实验室出来，就直奔专门提供给珠珠练习的音乐间，这个时候她肯定在这里，起码要到十一二点才会回家。

　　到达音乐室外，听到的不是珠珠的歌声，而是一阵悦耳的吉他弹奏。葵站在门前，闭目静听。

　　珠珠很有天赋，她在林志恒的指导下很快找出了自己的不足，摒弃了以前弹奏时候的一些小毛病，就连林志恒都惊讶不已。而且珠珠还无师自通，把葵所教的“气”融入弹奏吉他之中，竟然也同她的歌声一般，带着感染人心的力量。

　　就算站在门外，葵也能感觉到浮躁的心渐渐平和，在悦耳的吉他独奏中，趋于安静。

　　一曲终了，不光光边上的宋念薇、莫心柔、安琥以及拓也，就连林志恒都用力鼓掌，不断惊叹。

　　“真好听！”安琥想不出更多的赞美词。

　　“有如天籁！”拓也难得笑着说话。

　　“我家珠珠是音乐奇才啊！”宋念薇将珠珠搂在怀里，脸上笑嘻嘻。

　　“什么时候成你家的了？”莫心柔微微摇头。

　　宋念薇冲莫心柔做了个鬼脸，惹得大家齐齐欢笑。

　　“不过珠珠真的是音乐奇才呢！”林志恒笑眯眯看着珠珠，伸手摸了摸她的小脑袋，“这一点我也同意！”

　　“大明星都夸你哦～～乐坏了吧？乐坏了吧？”宋念薇笑着摇了摇珠珠。

　　“嗯！”珠珠用力点头，脸上充满欢乐。

　　房间内充满温馨的笑意，看着里面一群人欢乐摸样的葵，反而隐隐觉得心里有些失落。她不明白自己是怎么了，当看到大家围着珠珠的时候，当他们毫不吝啬地称赞珠珠的时候，心里的失落之意更盛……

　　夜深，莫心柔开车送珠珠回家。其他人也都各自回房休息，葵却不知何时出现在音乐室，在阴暗的月光下默默无语。

　　她在音乐室悄无声息地走动，而后不知为何伸手拿起了放置在墙边的吉他。吉他琴身一片白色，金色琴弦，黑色琴头，侧面是洋洋洒洒的一串英文。这是林志恒带来的乐器，据说是他刚进入M7之时，担任吉他手时的乐器。后来因为转为贝斯手，所以很少再用到了。

　　“吱～～”门突然被推开，葵急忙惊慌转身。她刚才有些失神，而且是在自己家中，所以没有开启感知能力。

　　“啪！”灯一打开，房间里顿时一片通亮。

　　林志恒起床上厕所，经过音乐室的时候发现门并没有锁好，于是想看看怎么回事。结果开灯看到惊慌的葵，稍稍愣了一下：“小岚，你在干嘛呢？”

　　“没……多事！”葵扭过头去，有些尴尬。

　　林志恒低头看到葵手里的吉他，忽然想起了什么，脸上微微一笑：“半夜睡不着，是想玩吉他？你会不会啊？”

　　“……”葵这是才意识到，自己原来还抱着吉他呢！看到林志恒玩味的笑容，不由的有些恼火，“啰嗦！谁……谁想玩吉他了……？”

　　“没关系！现在大家都睡了，没人知道的！”林志恒耸耸肩，“要不要我教你？”

　　“你教珠珠就好了！”葵左手将吉他一横，右手五个手指熟练地在琴弦上拨动，一段简短而幽美的节奏立刻响起。她对于吉他并不陌生，在穿越之前，她也有一个属于自己的吉他。只不过当时她很业余。后来穿越以后，吸收了不少音忍的记忆，对于乐器的知识突飞猛进，在吉他方面的造诣也提高了好多个层次，放到现在，也算是一个高手了！只不过她并不是常常使用音忍的忍术，所以几乎很少碰这些乐器。今天看到珠珠弹奏之后，不知不觉就来到了这里，并且拿起了吉他，连她自己都感到有些奇怪。

　　“咦～～！”林志恒有些惊讶，“小岚你手法很标准啊！专门学过？”

　　“算是吧……”葵淡淡回答。

　　“谈一首听听！”林志恒顿时来了兴趣。

　　“说好了，我只是为了满足你的好奇心！并不是因为想弹才弹的！”葵扭过头去。

　　这算是在傲娇么？林志恒心里忍不住一乐，原来这冷冰冰的妹妹，还有这么一面：“好、好！是我想听你弹奏吉他，所以拜托你弹奏一曲！”

　　“既然你无论如何都想听……”葵低着头，伸手抚上了琴弦。

　　这一出手，林志恒立刻就被震撼了！葵弹奏的时候，表情看上去娴静无比，丝毫没有平时的飞扬跋扈、高傲冷酷，她所弹奏出来的琴音也很轻柔，有一种让人沉醉的奇妙感觉。看着弹奏吉他时安静的葵，林志恒仿佛看到了周围的环境发生变化，明亮的灯光不知何时消失在他的眼中，周围仿佛陷入一片无尽的黑暗。弹奏吉他的葵，是黑暗中唯一一处光明所在，但是却被清冷的月光包围，显得那么寂寥。

　　听着那轻柔的节奏，那一个个音符让他心里产生了共鸣。寂寞、挣扎、彷徨，迷茫……就好像在诉说，一声声一句句都在脑海中不断回响……

　　一曲终了，葵漠然放下了吉他，周围的景象也不见了。

　　林志恒还没有从震撼中恢复过来，只是一段极其简单的节奏，可是里面却饱含着各种情绪。等到反应过来，林志恒哑口无言。本来他还等着看葵出现一些错误，然后他再来指正，以此拉近兄妹之间的关系。可是到头来，自己竟然被她的节奏牵动了情绪，丝毫找不出一点的漏洞。

　　“珠珠还没有回去吗？”宋念薇揉着睡意惺忪的双眼，出现在音乐室门前。

　　“珠珠师妹回来了？”安琥和拓也也疑惑地出现。

　　结果在里面只看到一脸震惊的林志恒，以及面无表情的葵。

　　“你们兄妹干什么呢？珠珠呢？”宋念薇打了个哈欠，“心柔不是带她回去了吗？”

　　“珠珠没回来！”林志恒揉揉脸，脸上露出不敢置信的笑容，“天哪！这年头是不是音乐天才不值钱啊？小岚……小岚竟然弹得比珠珠还要好……”

　　“刚才是岚岚弹的？难怪跟珠珠的不大一样……不过的确很好听呢！”宋念薇双眼立刻放光，“岚岚宝贝，没想到你还会弹吉他啊！真是藏得太深了，我从来都不知道呢！”

　　“啰嗦！我……我睡觉了！”没想到会被围观，葵脸上罕见的红了一下。

　　“好可爱啊！真没想到小岚也有这么可爱的一面……不愧是我的妹妹……”在葵大步往外走去，路过林志恒身边的时候，林志恒忍不住伸手按住了葵的脑袋，笑着揉了揉。

　　“去死！！！”头部一被触碰，葵双目瞳孔急剧收缩，身子条件反射地扭转过来，抬脚踢出。

　　“轰——！！”可怜的林志恒呈大字贴到了墙上，而后缓缓滑落，晕了过去。

　　“咕隆～～”宋念薇以及两个小鬼同时咽了口唾沫，看着晕倒的林志恒默默无语。而葵面无表情，拍了拍手：“我讨厌别人摸我脑袋！”

　　当葵的目光移动过来，宋念薇和两个小鬼连忙点头如捣蒜，表示明白。而后目送葵缓缓离开音乐室。

　　“喂！喂！大明星你死了没有？”宋念薇赶紧过去扶起林志恒，紧张地摇了摇。

　　“按人中！”拓也急忙提醒。

　　“哦、哦～～！”宋念薇连连点头，伸手用力按林志恒的人中。

　　“嗯～～”过了一会，林志恒终于缓过起来，慢慢睁开了眼睛。

　　“还好，你没事啊！吓死我了！”宋念薇松了口气。

　　“师傅姐姐明显没用力……”安琥耸耸肩。

　　“林大哥，师傅姐姐是人形暴龙，你别老是忘记这一点啊……”拓也摇着头，语重心长地感慨。


第194章 安正气破封印，月影葵受反噬

　　冯凌涛颇为不乐意地离开了安正气的家，带上了他现在仅存的同伴罗彬。

　　这段时间，两个人一直住在这里，并且在安正气的指导下修炼。他们已经掌握了最基本的提炼查克拉方法，今天原本计划开始学习基础忍术。可是偏偏安正气的儿子和儿媳出差回来，无奈只好暂时离开，在附近另寻住所。

　　“爸！”中午时分，安正气的儿子与儿媳下了车。儿子从后备箱拿出行李箱，拖到门前。

　　“嗯～～！”安正气点点头，目光却是落在了行李箱上。从刚才车子出现，他就有一种奇异的感觉，仿佛有一种很是熟悉的事物进入了自己的周边。把感知能力扩散开来，最终锁定了行李箱。

　　“啊，对了！”看到父亲看着行李箱不说话，安正气的儿子还以为父亲在等待自己的礼物。以前每次出差，自己都会带回一些外地特产，这次也没例外。安正气喜欢各种美食，所以儿子也经常从外面买一些本地吃不到的特产来孝敬，“这次我们去墨西哥，特地带回了好多当地有名的料理！爸你可以大饱口福了！”

　　“等等！”安正气出乎儿子意料，伸手推开了包装很精美的食物，反而伸手探入其中，而后缓缓抽出来一样事物。那是一个造型独特，极其少见的卷轴。

　　“爸，你喜欢这个？”安正气的儿子有些吃惊，“说也奇怪，我从来都不记得有这东西。到了墨西哥后，才发现的。这玩意看上去精致，可是找不到能够打开的地方。也许是在出国前，谁不小心放错地方了！这东西看着奇怪，我怕是很值钱的东西，所以一直没丢，等着失主找来呢！”

　　“没打开是对的……”安正气拿在手里把玩了一阵，“我想，我知道这是谁的……”

　　“爸你知道？”安正气的儿子愣了一下。

　　“在这个世界上，恐怕除了她，没有其他人会拥有这个……”安正气淡淡说道。

　　“你说什么啊？听不懂……”安正气的儿子一头雾水，“算了！连续工作这么多天，又在天上飞来飞去，累死人了！时差还没调节过来，我跟小美先去洗澡睡觉了！这些特产爸你自己拿到房间去，想吃的时候就拿出来吃！下次去别的地方，再带更多的特产回来！至于那东西，爸你既然知道是谁的，就帮我还回去吧？”

　　“嗯！”安正气敷衍地应了一句。他现在对这些特产兴趣并不大，他心里是狂喜的。这个世界的矿产资源虽然丰富，但是适合他制造时空阵法的，却寥寥无几。如果不能成功制造时空阵法，他就无法返回自己的世界！他虽然只是衍生出来的一个小小意识，但是毕竟已经复活，他很想回到那个世界，看看如今已经变成什么模样。

　　这个《金》字卷轴，他可以感觉到里面存放着数量庞大的世界矿物，全部都是来自自己世界的珍惜物品。想也想得出来，这是激活自己血脉使得自己意外复活的人带过来的，上面还有她所设下的封印咒术。不过这对他来说，根本不成问题！忍术都是由他创造出来的，就算现在实力不及全盛时期万分之一，要破除这样的封印也是轻而易举！

　　只要时空阵法成功制造出来，自己就有了返回去的通道！接下来只要回收自己的血脉，在秩序恢复过来之前，通过时空阵法离开，就能可以了！

　　回到房间，安正气把那些特产都随意的放置一边，而后立刻把卷轴放置在床上，快速关上门窗，拉上窗帘。儿子和儿媳都很累，所以肯定不会来打扰自己，他并不用担心。

　　手里随意结了几个印，安正气把右手拇指放到嘴边，一口咬破皮肤。鲜红的血液立刻从伤口留出，他迅速在卷轴上一抹，留下了一道红色。手指上的伤口迅速愈合，就好像从来没有受伤一样。

　　“吼～～！！”一个不甘而低沉的声音响起，蓝色的猫影一闪而过，最终没有出现，卷轴上的封印渐渐淡去。安正气及时在小区域内设下了静音结界，封印猫怪的吼声没有传出去，也避免了骚乱。

　　“唰！”封印破除，他轻松地拉开了卷轴，脸上露出了喜悦的笑容。

　　一大清早，月影葵就被刺耳的闹钟声吵醒。睁开眼睛解除了修炼姿势，她转头清清楚楚地看到惊醒的宋念薇。此刻她身穿粉红色的卡通睡衣，眯着眼还是很困倦，以至于睡衣滑下，露出光滑洁白的左肩，也不知晓。不过对于她来说，也没多大关系。这个房间是她和葵、莫心柔三人同住，连换内衣裤都不会回避，裸露香肩这样的等级，基本上是无视的。

　　按下闹钟开关，关闭了刺耳的声音。宋念薇慌乱地跳下床，迅速脱去睡衣睡裤，而后光溜溜地跑到衣柜寻找今天想穿的衣服。

　　对于这一幕，葵已经变得免疫了。记得在很早以前，她若是看到这种情形，早就已经喷鼻血了。随着后来与女孩子的朝夕相处，回到这个世界后又与莫心柔、宋念薇、柳琴、周婉仪等人相继住在一起，看惯了之后也变得麻木起来。

　　“岚岚，你有没有看到过我的小裤裤，花色的那条！”宋念薇一边找一遍问道。

　　“你自己放的，我怎么知道？”葵无奈摇头。

　　相对于慌乱地宋念薇，莫心柔醒来的样子可爱多了。平时一脸严肃的她，睡觉的时候总喜欢蜷缩成一团，很像一只可爱的小猫，而醒来的时候那一脸迷茫，也与情形时候的严肃形成鲜明的对比。就算她在各方面都精通，可是毕竟也才十九岁，正是花样年华。身穿管家服时候的严谨，与身穿绿色睡衣时候的青涩，俨然两种不同风格。

　　“早～～”莫心柔坐起身来，揉了揉眼睛，而后垂着头打招呼。

　　“早！”葵每时每刻都保持着精神奕奕的状态，这是莫心柔和宋念薇都无法理解的。在她们眼中，葵基本上是不睡觉的，每天晚上都是坐在那里不知道想什么。刚开始的一段时间，都很担心葵不睡觉会出事，可是随着时间一长，却发现她总是比睡醒的自己还要清醒。这令她们惊奇地时候，也产生了对葵的一些神秘感觉。

　　很快，宋念薇终于找到了花色的小裤裤，而后迅速穿戴好内衣，又翻出了一条新买的白色雪纺长裙穿上，坐到镜子前，“哗啦”一下摆出一大箱化妆品，开始打扮自己。

　　闹钟设定的时间距离上学时间提前了两个小时，这是宋念薇考虑到自己化妆需要的时间，加上吃早饭的基础上设好的。对此葵和莫心柔都很无语，她们两个在这方面跟宋念薇不同，都不是很喜欢化妆，认为简简单单就可以了。就算不化妆，三人站在一起也是一道夺目的风景线。宋念薇本身就长得漂亮，但是她并不是很满意自己的眉毛，其实瑕疵很小，几乎看不出来，她却依然愿意每天花两个小时来重新描过，这真的很夸张……

　　三人中唯有葵不需要换衣服，她都是前一天洗好澡就换了，而后就一直打坐到第二天，因此基本不需要睡衣。正因如此，她也是最早离开房间，来到大厅。路过安琥和拓也的房间时，顺便把贪睡的小鬼叫醒，让他们先绕着院子跑十圈，锻炼体力。外面租的房子已经闲置，两个小鬼现在一直住在这里，就近接受训练。

　　“很快就能吃早饭了！”意外的是林志恒竟然早就醒了，他正系着围裙，将一小锅冒着热气的稀饭摆放到桌上。看到葵从楼梯上下来，立刻抬头笑道，“我再去外面买些早点，大家一起就这稀饭吃！今天是你回学校的日子，一定要吃饱才行！对了，回去后不是要马上考试吗？你温习地怎么样？两个月的空白，能够填补过来吗？要不要我去跟老师说说，这次考试特别关照一下你……”

　　看着林志恒温和的笑脸，以及走来走去忙碌的身形吗，葵眼神有些愰然：“不用你多管闲事！”

　　“额呵呵～～”林志恒热脸贴到冷屁股，顿时尴尬地笑笑，“我去买早点，小岚你先坐会！”

　　目送林志恒出去，葵目色复杂。突然间，一股难以言喻的感觉在心头升起，她惊讶地扭头看着西北方。她隐隐间感觉到了什么，可是却又无法抓住一瞬间的感觉，十分困惑。

　　就在猜疑间，胸口突然一闷，喉咙发甜，她忙伸手捂住嘴巴，等到拿开，手掌上尽是鲜红的血液。

　　“反噬……有人强行破了我的封印……”葵眉头一皱，“能够做到这点，恐怕也只有他了！没想到……我还以为被我驱逐出去后，他就必死无疑！就算是一个意识，竟然也这么强大吗？这么短时间，我根本来不及锁定地点！如果是他的话，那就有麻烦了！无论是哪个卷轴落入他的手中，都会是一个巨大的麻烦……找不到他，也只能坐等他自己找上门来……”

　　“大小姐，你在嘀咕什么呢？”莫心柔已经穿好衣服，此刻正披头散发，下楼去洗手间梳洗。

　　“哦，没什么！”葵背对着莫心柔，快速擦拭嘴角的血液，而后紧紧握住拳头。


第195章 回校引来围观，安迪解围致谢

　　趁人不注意清洗掉手中的血迹，月影葵返回了大厅。宋念薇显然没那么快化好妆，她描眉的动作实在太慢了，慢的让人无奈。林志恒很快买回了早点，按照人数分成好多份，这原本是女佣的工作，他却直接接手，只是为了拉近与葵的“兄妹”关系。

　　没有人能看得出葵的感受，因为她至始至终面无表情。至于跑完圈的安琥、拓也，以及洗漱完毕的莫心柔，都是一脸羡慕地看着葵。毕竟林志恒可是一个大明星，虽然现在已经退出演艺界，影响还是存在的。他能够放下身段来做这些琐碎的小事，讨好照顾一个没有血缘关系的妹妹，难能可贵！其他人都是自己去拿属于自己的一份早点，而葵却是还没动手，林志恒就已经亲自盛好一碗稀饭，而后递上了热腾腾的包子。

　　“好羡慕～～”安琥嘴里咬着包子，含糊不清道。他的哥哥可从来没有这么做过，曹玉蛟除了工作，还是工作！兄弟两个人一起玩的时间也越来越少，在安琥来到夏家别墅后，甚至都没来看望过一次。他了解哥哥为了家族事业的忙碌，但是心里还是羡慕葵。

　　“林大哥的确是一个好哥哥！”拓也说完，忐忑地看了眼葵，以免遭殃。不过葵并没有任何反应。他松了口气，转头就看到林志恒给他竖起大拇指，心里头也是一乐。

　　宋念薇是最后下楼来的。安琥因为看到林志恒的好哥哥模样，也想起了自己的哥哥，于是向葵请假，想要回家一天。因为两个小鬼的基础已经很扎实，所以葵并没有为难他，直接点头同意。安琥跟拓也做什么都一起，所以自然也跟着一起去曹家。莫心柔还要为葵处理段家的事情，她已经没有最开始的时候那么缠人了。尤其是经过长时间的相处，对葵的实力也有一个认知。她不知道葵会忍术的秘密，但是很清楚自己跟葵交手，十次里面十次都会落败！既然这样，贴身保护一说就没有意义了。不过其他方面，能够帮到葵她还是很开心的，因此也不抗拒。

　　林志恒看上去无所事事，其实上他还是很忙的。虽然离开了演艺圈，退出了M7团队。他还有好几百万的存款，不愁吃穿。但是终归是男人，每天这样闲着很无聊。他不喜欢做大事，从不愿接受恒河集团就看得出，野心基本为零。于是利用手里的余钱，干脆在B市开了一家属于自己的小型音乐制作公司。说是公司，其实还不如说是工作室。里面只有几个志同道合的朋友，大家聚在一起聊聊音乐，编写一些曲子，消磨时间。

　　最终留下来等待宋念薇的，也就只有葵一人。从今天起，两人要一起上学，宋念薇可是兴奋至极。虽然说不在一个系，但是能在一个学校就很开心了！夏岚是英文系的学员，而宋念薇是法学系的学员。中间隔着好几个教学楼，远着呢！

　　关系倒是不大，除了必修课之外，其他课程很多学生都能够自选，两人一起的机会还是蛮多的。

　　“吃好啦！”在葵还在思索破除了自己封印的家伙到底在哪的时候，宋念薇已经解决了自己的那份，欢快的挽起了葵的手臂，“太开心了！以后我们又能一起上下学了，岚岚！我新买了自行车，正好带你过去！我没有驾照，不能开你的豪车，只能用自行车啦！”

　　“没事！”葵倒是不怎么在意。

　　“对了！”宋念薇突然松手，绕着葵转了几圈，在她疑惑的表情中说道，“岚岚，你的头发颜色……”

　　“头发颜色怎么了？”葵疑惑地发问。

　　“你知道，大学虽然很自由，但是蓝色还是有点……”宋念薇做了个无奈的表情，“惊世骇俗！虽然是很漂亮没错啦，但是……”

　　“我明白了！”葵略一点头，也想到了自己的蓝发的确太过夸张，每次外出或者办公的时候，回头率和围观率都是百分之百的！大学里面学生很多，顶着一头蓝发，自己估计就会被当成动物园里面的珍稀动物来围观，想想就麻烦！她转过身，很快进入了洗手间。

　　用忍术来改变头发颜色还是很简单的，不用消耗多少查克拉，就能够瞬间把一头都变成乌黑亮泽的黑色。等到葵出来的时候，宋念薇长大了嘴巴，不敢置信地过来贴近，认真地打量着变黑了的长发：“这……这是怎么做到的？岚岚！你太厉害了！！”

　　“只是简单的染发技术罢了！”葵敷衍道，“我们走吧！”

　　“哦！”宋念薇点点头，路上还是在惊叹。

　　其实头发颜色变成黑色，回头率还是不会变化多少。一路上，当宋念薇的自行车驶过，路过的行人还是忍不住把目光锁定在乘风而去的两个美丽少女身上。

　　车子缓缓前进，经过了很长的一段路程，终于在没有迟到，抵达了校园。宋念薇在这里的一段时间，已经跟好多人混熟，因此一路上不断有人跟她打招呼，她也都笑着一一回应。至于葵，却是无人认得出来，不论是男生女生，都是用惊艳的目光看着她。

　　与宋念薇不同，葵至始至终都表现出一幅冷冰冰地模样，给人心理形成了巨大的压力。虽然大部分人都被她的美丽的外貌所吸引，可是却没有人能够承受住那一股巨大的压力，上前来搭讪。甚至她的目光所及之处，不少胆小的人避之不及。

　　“这个美女是谁啊？从来没见过！”

　　“是不是新来的转学生？”

　　“长得好漂亮啊！如果是来我们学校的，校花榜马上要变更了吧？”

　　“绝对占据第一的！”

　　“而且还是冷美人啊！极品啊！”

　　“这不是你喜欢的类型吗？上啊！”

　　“不行啊！我连她的眼睛都不敢看，这个级别太高了！”

　　“旁边不是一来挤进校花榜的宋念薇吗？她们是什么关系啊！看上去很亲密……”

　　“完全是两个类型的极致啊！”

　　……

　　回头率和围观率还是百分之百，在葵进入校园的一瞬间，站在四周停下脚步，落在身上的无数目光让她感觉到十分的不自在。虽然用冰冷的目光扫到之处，那些目光就会消失，可是一转头，马上又重新出现……

　　“不愧是岚岚！”宋念薇嘻嘻笑着抱住葵的右臂，两个小白兔顶在上面摇晃，也只有她能不受葵的影响，“我家岚岚天姿国色，看看那些学长学姐全都眼睛直了！甚至连学弟学妹都惊呆了。四周都是惊艳和嫉妒的目光呢！嘻嘻～～”

　　“很不舒服，我们进去吧！”葵皱了一下眉。

　　“小岚！”就在此时，一个熟悉的声音响起。扭头看去，就见程安迪与李梦菲牵手而来，刚才正好程安迪看到了葵的背影，于是试着喊了一声。等到他走到葵的前面，确定没错的时候，露出了笑容，“欢迎回来！”

　　“夏岚同学，欢迎回来！”李梦菲也笑着把手从程安迪手里抽出，伸过来握手。

　　“夏岚？这个冰美人叫做夏岚？好熟悉的名字……”

　　“我们学校不是有个笨妞，也叫做夏岚嘛！”很快有人提醒道。

　　“对、对！我想起来了！”

　　“不过简直是天壤之别啊！听说那笨妞长得跟贞子似的，难看极了！”

　　“而且傻乎乎的，经常被人欺负呢！”

　　“她不是受了伤，已经休学了吗？”

　　“你听谁乱造谣？只不过是请假而已，不是修学！”

　　“都两个月了，估计也不会回来了吧？”

　　“说不准呢！不回来才好……”

　　周围的议论声越来越多，所有的人都误认为此“夏岚”非彼“夏岚”。知道真相的程安迪越听越是气愤，他脸色变得难看起来，突然转身大喊一声：“都给我闭嘴！！”

　　嘈杂的声音立刻停止，程安迪在学校里也有些威望。因为他不止学习成绩突出，经常受到表扬，而且也是唯一一个敢跟学校中的“小霸王”钱宁呛声的人。钱宁是公安局局长的儿子，这里基本上每个人都知道，所以在他胡作非为的时候，没有人敢有意见。就连老师甚至校长，也是睁一只眼闭一只眼，以免惹祸上身。可是程安迪却敢当面斥责，甚至跟钱宁动手，而且钱宁打归打，却不敢携众报复。很多人都猜测程安迪的来头也不简单，至少不会比钱宁差。所以钱宁才不敢做得过火，很多地方对程安迪都有所退让。

　　程安迪一发话，噪杂的声音立刻不见了。好多人恋恋不舍地看了眼葵，各自散去。还有些依然跟在后面，远远地看着，甚至有人拿出手机来拍摄。不过在程安迪抬手之间，立刻作鸟兽散。

　　“哇～～程学长真是威风啊！”宋念薇嘻嘻笑道。

　　“你是……新来的转学生？”程安迪跟宋念薇就见过一次面，在转学那天。

　　“嗯！”宋念薇连连点头，“多谢程学长帮我们赶走苍蝇啊！对了，难道你跟岚岚认识？”程安迪是学校的名人之一，宋念薇自然是知道的。

　　“没错！我跟小岚，自小就认识了！”程安迪点点头，而后认真看着葵，“这段时间去过你你那几次，可是每次都找不到你！今天正好有机会，欢迎你回校的同时，我和梦菲还要感谢你对姑姑的帮助……”


第196章 钱宁出双赢计划，王云绅误会出手

　　“喂！程安迪认识这个冰美人？”

　　“真的假的？看上去好像认识很久了！”

　　“等等！程安迪不是那个笨妞‘夏岚’的保护人吗？”

　　“对啊！以前有人欺负笨妞，程安迪总是会出来制止的！”

　　“那他跟这个冰美人‘夏岚’，关系又这么好。难道说……”

　　“不可能吧！”

　　“不是从来没人见过笨妞的真面目吗？”

　　“对啊！可是……这也差太多了！”

　　“再说了笨妞的性格跟这个冰美人完全不同……”

　　“人是会变的啊！”

　　“再怎么变，也没这么夸张吧？”

　　……

　　虽然人群被程安迪吼得退出老远，但是还是好奇地跟在周围看热闹。他们交头接耳，议论纷纷。

　　对于这情景，月影葵不怎么舒服。但是这里毕竟是校园，公共场所，也不好出手震慑！于是只好装作没听到，随便他们猜测，继续向教学楼走去。

　　宋念薇回到了自己所在的教室，程安迪与李梦菲也各自返回自己的系教学楼。只剩下葵自己凭借着夏岚的记忆，缓缓走向英语系。

　　由于身边几人离开，葵就变成落单状态，身后的队伍渐渐开始逼近，好奇的目光也越来越多。虽然期间很多人都返回了自己的教室，可是看热闹的永远不会少，尤其是有美女看的情况下……

　　“看！她真的去英语系啊。我记得笨妞不就是英语系的吗？”

　　“不会吧？难道这个冰美人真的是笨妞！”

　　“可能性很大啊！”

　　“这也太……太震撼了！”

　　“喂！不如你去试试搭讪一下，探探虚实？”

　　“为什么让我去啊？你在图谋什么！”

　　“因为你最帅嘛！”

　　“这话还比较中听！”

　　“上！快上！等你好消息！”

　　一个大二的男生被边上的人煽动，自以为真的很帅，骚包地拨弄了几下头发，就准备上前。只不过很快，看热闹的人都自动散到两边，骚包的男生也连连后退。

　　“嗖～～”踩着滑板的钱宁从人群中穿过，在众人忌惮的目光下，停到了葵的右侧。左手抱住滑板，右手伸出，脸上微微笑着：“夏小姐，欢迎回来！”

　　“多谢！”葵面无表情地伸手握了一下。

　　“没想到我们校长这么奇葩，大学了还有除了入学和期末之外的考试。夏小姐耽误了两个月的课程，要不要我去说一下，免去这次考试？”

　　钱宁的和颜悦色，几近谄媚，让看惯了他嚣张跋扈的学生们都掉了一地下巴。与此同时，不少人也确定了眼前的冰美人，果真就是请假两个月的笨妞夏岚。只不过原本最爱欺负笨妞的钱宁，为什么此刻竟然不顾自己的身份，如此讨好笨妞？这笨妞又为什么会形象、气质、性格同时大变，成了今天的冰美人？

　　学校的BBS论坛，校园手机微博上很快就引起了一阵狂潮。几乎上所有学生都知道了笨妞夏岚回归，变成气质非凡的冰美人！校花新排行榜前十的转学生跟夏岚关系密切！钱宁为何改变态度，从欺凌者变成了讨好者？越来越多的人加入讨论，英文系这边围观的人也密密麻麻，如果不是忌惮钱宁，恐怕早就蜂拥而来，把葵围在里面提问了。

　　“不用了！”葵这两天往脑袋里硬塞了那么多的知识，对于这样的考试还是有点信心的。最不济，合格还是没问题！反正有两个月时间的病假的借口，老师肯定会体谅。

　　“那好吧！”钱宁略一点头，“有什么需要的，尽管向我开口！至少在学校里，我说话还是很有用的……对了，那个……”

　　“嗯？”葵疑惑地看向突然说话吞吞吐吐的钱宁。

　　“是这样的，上次你不是说过我们可以合作吗？”钱宁轻咳一声，“你也知道我不怎么喜欢读书，在这里完全是混日子！每一天除了玩，基本上很少听课的。反正到最后，毕业证能拿到手就好。校长跟我爸关系还可以，基本上也不会管我。每天无所事事很无聊的！”

　　“所以？”葵转过身来，面对着钱宁。

　　“其实很早之前，我就有个设想！你也知道，我对玩还是比较有兴趣的！一直以来，就很想在市内开一家娱乐会所！我们A市缺少的，就是专供上层人士聚会的高级娱乐会所。如果能够建造起来，肯定有得赚！但是你也知道，我没那么多钱。既然现在我们是盟友，夏小姐掌控恒河集团那么大的产业，不如投资一下，我们一起来打造A市最大的娱乐会所如何？你出钱，我出力！选地、招人、建筑、经营所有的事情都由我来干，你只要负责出钱，然后就等着拿大头，如何？”钱宁有些惴惴不安，毕竟建造一个高级娱乐会所，前期投入惊人，就算是夏岚掌控着恒河集团这样的庞然大物，也不可能贸然出手。况且自己以前还经常欺负她，恐怕也没留下什么好印象。因此，他也只是说着试试，期望并不是很大。

　　只不过葵倒是很认真地在考虑，因为这个提议绝对是好主意！A市现在并没有发展出高级娱乐会所，因此很难留住一些从外地来的富商，甚至一些本地富商也经常到隔壁发达城市的娱乐会所休闲、谈公事。若是能够在这里建造出类似于帝豪酒楼那样的高级娱乐会所，首先肯定能够把当地富商官绅都吸引过来，一些外地富商也有可能加入。富人的钱是最好赚的！君不见帝豪酒楼年收入过亿，仅一两年就把成本全部收回来了！

　　赚钱是第一目的，创办私人高级会所，还能获得广阔的人脉，这也是隐形财富！再者高级会所的创建，能够吸引各地富商前来，这样一来投资的人多了起来，对当地经济建设也起到了很大作用。这种个人及当地政府双赢的好事，肯定能得到最大支持。何况钱宁还是钱正英的儿子，这一举措也有利于钱正英坐上副市长位置后，以业绩再度升迁……

　　在葵思索的时候，钱宁忐忑不安。他询问的时候尽量压低了声音，避免别人听到。等到葵听完沉默不语，他心里就焦急不已。此刻正好看到周围人越聚越多，顿时怒喝一声：“看什么看？有什么好看的！滚！！”

　　钱宁一发火，周围的学生可就不敢继续逗留了。虽然有些人很担心冰美人夏岚，尤其是知道她竟然是经常受钱宁欺负的笨妞之后。可是没有人敢惹钱宁，只好纷纷作鸟兽散。周围很快就清静下来。

　　葵皱着眉思索，她对于钱宁的提议很是赞同。而且现在双方也算是“自己人”，对于这种双赢的计划，她没有拒绝的道理。只不过最近恒河集团正在应对帝豪的攻势，还要出资帮助闵文哲，月影电子也还没步入正轨……

　　思考再三，她慢慢说道：“你的提议很好！只不过现阶段我的集团很难挤出更多的资金。大概至少需要一到两个月……”

　　“夏小姐的意思，是愿意出资？！”钱宁大喜过望，“等一两个月没问题！我凭借老爸的关系，可以提前商量好地段、价格，在一些建材公司也能预定到材料！只要夏小姐确定出资，我就可以先实施计划！太好了，我还以为夏小姐不会同意，毕竟……”

　　“我是对事不对人！”葵淡然说道，“能够为我带来巨大利益的计划，我又何必拒绝？更何况这件事情也有益于你父亲的仕途！你父亲职位越高，对我的帮助也就越大……”

　　“说的太好了！我再次郑重为以前的事向你道歉，并且发誓。”钱宁心情太过激动，以至于忘乎所以，伸手按住了葵的双肩，“从此以后我钱宁惟命是从！谁敢对夏小姐不敬，我打得他爸妈都不认识他！”

　　说话真粗俗！葵正要条件反射，把钱宁的手从自己肩膀推开的时候，身后有人抢先一步，竟然对着钱宁一拳挥出。这个意外让葵和钱宁全都愣住了！葵是疑惑，而钱宁则是倒在地上，捂着脸眼中尽是怒意。

　　“你没事吧？”耳边传来熟悉的声音，葵转过头，就看见身穿白袍的王云绅一脸担心地看着自己。

　　“操！你什么意思？！”钱宁可是小霸王，火气大得很。在学校里，他还从来没有被人这么打过！他快速起身，丢开滑板，“王云绅！你干嘛打我？找死？！”他自然认识高自己一届的王云绅，只不过对于他的印象只限于是个好学生，是医学系的大才子，至于其他的一无所知。以前两个人从来没有交集，因此彼此除了知道对方名字外，基本没有交集。

　　“打的就是你！很早以前，你就一直欺负夏学妹，我都看在眼里！”王云绅也很火大，“没想到夏学妹刚刚回来，你又贼性不改！夏学妹对我有恩，我告诉你，现在她有我护着，你别想动她一根汗毛！别以为你是局长儿子我就怕你，你最好给我收敛一点！”王云绅还是首次露出这样强硬的态度，跟以前的温文尔雅完全不同。

　　在钱宁疑惑地看向自己的时候，葵忍不住捂住脸转过头去。这位王学长误会了，绝对的误会了！


第197章 教室座无虚席，杰西清场赶人

　　“啊！你们已经和好了？”王云绅有些尴尬的看着钱宁。

　　“哼！”钱宁捂着脸，怒气冲冲地看着王云绅，“要不是看在夏小姐的份上，我非揍扁你不可！”

　　“好了，这只是误会！”月影葵难得劝架，“王学长，这次你是误会钱学长了！他已经为以前的事情向我道了歉。”

　　“是……是我冲动了！”王云绅尴尬地笑笑，“刚才我看见他抓着你，以为又要欺负你……”

　　“好了！王学长是出于好意，这件事就算了吧！”葵冷冷说道。

　　葵都说话了，钱宁也不好再去计较。他现在有求于葵，还等着她投资自己的计划呢！虽然很不爽被揍，但是有句话叫什么来着？大丈夫能屈能伸！

　　“好吧！这次是我不对。不过我不会道歉的，你以前欺负夏学妹那么多次，这一拳还不够利息的！”王云绅也不知道什么时候，嘴巴变得这么毒了。

　　“你！！”钱宁气得咬牙，可是偏偏没法反驳。

　　“好了！还有几分钟就要上课了，我可不想迟到！”葵可不想在这里听两个家伙争吵，快步向教室走去。

　　“哼！”钱宁冷冷看了眼王云绅，扭头踩着滑板离开。

　　王云绅自讨没趣，看着葵的背影消失在楼梯道，自己也返回了医学系教学楼。

　　进了教学楼，路上围观的人就少了很多，大学中很多学生，甚至连自己的同班同学都不认得。因此看到葵进来，跟外面的人不一样，他们除了惊艳之外，没有太夸张的举动。十几层的教学楼，几乎每一层都有不同的系，整个校园共有三四座教学楼，将近五十来个学科。

　　英文系的男女比例极度不平衡，整个班级总共七十多人，男生仅有二十多个，其余的全部都是女生！所以当葵走进教室的时候，就好像走进了女儿国一样。英文系是这所大学有名的校花聚集地，占据了校花榜前十中的五个名额。如果要论前百名，恐怕也能占据一半左右名额，素质之高令人震撼。这也是英文系常常爆满，没有座位的原因。

　　很熟悉的感觉，这是来自夏岚记忆的深处。还是一样的教室，还是一样的叫不出名的同学，以及座无虚席的位置。这里的人都早早就抢座，提前几分钟基本上都是没座位的。所以大部分人都是提前半小时到一小时就来了。大部分的人都在彼此交谈，嬉笑，少数人捧着书认真复习，有的甚至趴在那里睡觉。

　　当葵进入教室的一瞬间，所有的声音都停了下来。没有人认出她这个昔日的同学，因为记忆中的夏岚，总是提前一个多小时就到教室，然后就像贞子一样趴在角落里看书。她根本没有存在感，甚至很多同学只知道一个笨妞，却不知道她的真名。此刻葵虽然顶着夏岚的外貌，可是却发生了巨大的变化。一个没有存在感的“贞子”，以及一个气场超强的冰美人，怎能相提并论？

　　男生都屏住了呼吸，不由自主地站起身来，呆呆地看着走进教室的葵，而女生们则意识到了强烈的危机感。葵虽然不化妆，头发也很随意地扎起，但是依然令她们自惭形秽。

　　没有位置了……葵环视整个教室，没有发现一处空位，不由得皱了一下眉头。

　　“天哪！我们学校里有这么美的学妹吗？哪个系的？怎么从来没见过！！”

　　“我的情报里没有她的资料，会不会是转学生？”

　　“情报落后了吧？”一名戴着黑框眼镜的男生得意洋洋地拿出了手机，“她是我们系的同学！”

　　“少吹牛了！”

　　“睁着眼睛说瞎话！”

　　“我可从来不知道我们系还有这样的美女！”

　　“跟她一比，张妍第一的名头就名不副实了！”

　　“嘘～～小声点！让张妍听到，你就完了！”

　　“应该是转学生吧？”

　　“你们不信我的话？看！这就是证据！”戴着黑框眼镜的男生把手机摆到了桌面上，引来周围男生和几名好奇女生的注视。

　　他用手机上网，在校园BBS上翻出了有人刚刚更新的信息。里面描述了刚才在校园发生的那场骚乱，而后是这位冰美人与程安迪、钱宁等人的接触和对话，根据关键词“两个月”“回来”“名叫夏岚”推断，这个冰美人就是以前的笨妞夏岚，至于为什么会变成现在这样的绝色美女，只能归类于她一直掩藏了自己的真面目。虽然疑点重重，很多评论都表示了怀疑，但是还是相信的居多。并且有人还贴出了夏岚以前的学生照，也有计算机高手从学校档案里翻出了她学生证上的照片，对照之后的确相似度达到80％以上。

　　“没想到，那个笨妞竟然有这么美！”

　　“会不会是她的姐妹？气质完全不同啊！”

　　“说不准！”

　　“是不是真的，去问问看不就知道了？”

　　“我已经名草有主了，真是后悔啊！”

　　“你就别嚎了！没你份了，哈哈！”

　　相对于男生的议论纷纷，女生们则是安静无比。她们中不少人也喜欢上学校BBS和微博，自然很快认出了夏岚的身份，除了震惊她们更多感觉到的是压力。

　　“夏岚！”突然有人喊了一句，葵愣了一下，而后转头看向声音的来源。

　　“她看过来了！真的是夏岚！！”

　　“奇迹啊！绝对是奇迹啊！！”

　　“你让让！”

　　“干嘛？”

　　“你又不是英文系的，把座位让出来！”

　　“你只是想跟美女一起坐吧？为什么你不让？”

　　“真没风度！”

　　“你有吗？”

　　“&*&％￥）（*！*@……”

　　真是吵死了……葵并不喜欢这样的氛围，不由得皱了一下眉头。她干脆转身离开了教室，在走廊上拿出了手机，准备先询问一下恒河集团那边的情况。

　　“同学！快上课了，还不回教室吗？”身后传来一个清亮的声音，略带点深沉。

　　号还没拨出去，葵直接放下手来，扭转身子，就见眼前一名戴着金边眼镜，盘着头发，身穿职业装的褐发碧眼外国中年女子，正抱着一大捆试卷看着自己。她说的普通话很标准，身材跟模特一样。葵虽然在几次强化身体后，身高明显增加，但是还是需要仰视对方，这让她有些不爽。

　　不过不爽归不爽，眼前的人是英文系的班主任杰西·贝恩，还是需要尊敬的。

　　“里面没位置！”葵淡淡说道。

　　“今天要考试，不是主修课的学生都要离开！不如等下午再过来？”杰西并没有认出葵。

　　“我主修的就是英文！”葵掏出了学生证。

　　“哦，天哪！你是夏岚同学？这太不可思议了！”杰西对着学生证看了半天，最后傻傻地挤出一句话来，“两个月不见，你简直换了一个人！这两个月的休假如何？身体好点没有？”

　　“多谢老师关心！”葵收回学生证，略一点头，“我现在已经好了，没有任何问题！”

　　“那就好！”杰西显然还很吃惊，“那就一起进去吧，很多学生不是我们系的，一会我要清理一下！”

　　“嗯！”这感情好，不用担心没有位置了。

　　“你两个月时间没在学校，进度跟不跟得上？”杰西比较担心她的学业。

　　“没有关系！我有自学。”

　　“成绩是其次！”杰西安慰道，“考得不好也没事，这只是校长要举办的考核，跟期末考没有任何关系！”

　　“我知道！”

　　“身体真的没问题了吗？”杰西还是有些担心。

　　“老师，我受的伤不严重……”葵有些无语。

　　“哦～～时间一长，我稍稍有些担心呢！”杰西笑笑。

　　因为杰西的清场，教室里很快空出了很多位置。不少男女幽怨地开着杰西，被迫分开。不过没有办法，现在是考试时间，其他系的在这里打酱油就不对了！对于这些不喜欢学习，不在乎考试的学生，杰西并不怎么喜欢。

　　“现在开始考试！说实话，我并不喜欢这么做！我很同情你么，因为其他学校根本没有这样的考试。而且我感觉，这种考试完全没有意义……所以大家完全可以不用顾忌，发挥自己最好的水平就可以了！分数什么的，在我看来都是次要的。我从来不看重分数，大家也是知道的！”杰西进了教室，说的就是流离的英语了。她也只有在不上课的时候，才偶尔用普通话跟人交谈。英文系的学生若是连这点口语都听不懂，那也不用混了！

　　“你好！”坐在葵旁边的女孩，五官还是清秀的，但是稍稍有些丰满。

　　“你好！”葵淡淡应了一句，她对这里的学生都没什么印象，因为原本的夏岚太过孤僻，除了班里几个特别有名的学生，基本上不认识其他人。而这个丰满的女孩，恰好是在不认识的行列。

　　“你真的是夏岚吗？”丰满女孩好奇的问道。

　　葵略一点头，当做回答。

　　“哎～～那你以前为什么要把自己弄得那么难看啊？故意的吗？”

　　“……”葵懒得回答。

　　“你好像变了很多呢！不过又好像没有变！不爱说话这点，跟以前还是一样！考试有没有把握？不行就抄我的，及格没问题！”

　　“……”

　　“那边的不要交头接耳，准备考试！”杰西直接打断了丰满女孩的话。


第198章 暗刺临时会议，文哲出言挑拨

　　“红星，为什么神龙与死神到现在都还没有任何消息？”屏幕上的皇冠露出不悦的表情。

　　“也许是有什么事情耽搁了！”红星淡然一笑，“神级杀手，自然有他们脾气古怪的地方……”

　　“到目前为止，目标人物还活蹦乱跳！两个神级杀手拖拖拉拉，到现在没有看到结果！”皇冠显然有些不耐烦，“这原本就是一个小任务，可是我们至今没有完成！这对我们来说，是耻辱！委托人已经不止一次催促，若是再不完成，就要撤除任务！这有可能成为我们暗刺有史以来第一次因为客户撤除任务而失败！一旦发生这种事，我们的生意也会受到严重影响！你最好快点联系神龙和死神，不能再拖延了！”

　　“是、是～～顺便问一句，委托人是哪个？不如我们在他撤出任务之前，先干掉他！这样一来，不就避免了我们的失败吗？”红星流露出诡异的笑容。

　　皇冠：“……”

　　烈火：“……”

　　寒冰：“……”

　　飞燕：“……”

　　“行了、行了！开个玩笑而已，别这么不严肃！”红星见到气氛有些奇怪，立刻笑着解释。

　　“这种玩笑以后不要乱开！”皇冠冷哼一声，“况且我们也不会保留客户信息，除了金钱交易，其他一切都不会保留！”

　　“也就是说，我们甚至是为谁杀人都不知道？”红星眼光闪烁。

　　“我们自然是为了钱杀人。若不是为此，怎么能够武装你的部队？”烈火看了眼皇冠，而后笑道。

　　“废话不要说了！”皇冠冷冷看了眼烈火，而后转向红星，“记得尽快联系死神和神龙，该动手了！”

　　“了解！”红星嘴角微微斜起。

　　随着红星消失在屏幕，烈火、寒冰以及飞燕也都同时消失，坐在密室中的白衣男子站起身来，淡淡说道：“随着地位越来越高，红星的态度也没有以前恭敬了！”

　　“毕竟只有你们四个才是一起的，红星不过是个工具！”旁边的女人贴着白衣男子，露出一脸媚笑，“如果敢有异心，大不了再扶植另外一个！你们不是跟司马彻也有来往么？”

　　“司马彻不及红星，况且这人没有红星冷静！不过若是红星真的有了独大的想法，司马彻是牵制并替代他的首选！”白衣男子轻笑一声。

　　“南方军区很快就能掌握，到时候就真的可以再京城说得上话了！”

　　“那是自然！不过暗刺终归属于地下组织，我们还需要可以洗白的机构！”

　　“韩氏？”女子微笑着问道。

　　“宝贝太聪明了！”白衣男子伸手捏着女子的脸，“一会我就要去见见韩风，那人也不简单！想要他答应我们的条件，为我们服务很是不易。不过现在双方关系已经不错，就等着他狮子大开口，然后开始谈判。”

　　“我去元霜那里，还有雪莹那边，相对韩风，她们好控制多了！”女子伸手推开男子的手指，“她们一个是韩风的妻子，一个是韩风的妹妹，说话也比较容易。”

　　“嗯！只要韩风同意与我们合作，那就再也没有什么问题了！”白衣男子略一点头，“那我们就分头行动吧！”

　　“为了理想？”

　　“为了理想！”

　　B市，帝豪集团车城。

　　闵天浩十分恼火，在他的面前是几辆被检查出有严重问题的限量版车子。问题是刚刚进口来的时候，也是经过仔细检查，并没有异常的！也就是说，车子是到了车城以后，才出现这样的情况的！

　　前来参加车站的富商们都纷纷离开，想要报道此事的媒体被保安拦在门外，不准他们进来拍照。但是这并不能阻止他们发布这一重大新闻：

　　帝豪集团在X月X日车展，被发现多辆限量版豪车存在质量问题！车展被迫临时中止，不少富商表示了对帝豪集团展示劣质车辆的不满，帝豪集团遭受到前所未有的打击！集团内部拒绝任何新闻报社的采访，但是也难掩盖事实！

　　闵文豪垂着头站在一边，他的后面是忐忑不安的车城管理人员以及所有工作人员。所有人都低着头，连大气都不敢出。

　　帝豪集团的执行总裁闵天浩坐在他们前面，脸上的怒气任谁都能看得出来。他用手指敲着桌面，目光扫过所有工种人员，最终落在了自己的二儿子闵文豪身上：“车子摆放在这里才几天？好好的，为什么就会出现这么多问题？零件损坏、仪器故障、安全带断裂……”

　　“爸……”闵文豪额头冷汗缓缓流下。

　　“嗯～～？”闵天浩冷冷地看了二儿子一眼。

　　“总……总裁！”闵文豪用手帕擦擦汗水，“前天我们还做过细致的检查……”

　　“也就是说，昨天没有？”闵天浩声音并不高，但是却如同闷雷，打在每一个人心上，让人透不过起来，“在车展前一天，你们没有做任何检查？”

　　“……是……”闵文豪汗水越来越多。

　　“混账！！”闵天浩拍案而起，吓得包括闵文豪的所有车城工作人员都一缩脖子。

　　“爸……总裁！”闵文豪壮了壮胆子，“这显然是有人在给我们下套子……”

　　“那你给我挖出那个人来！！”闵天浩满脸怒容，“你知不知道今天这件事给我们造成多坏的影响？你知不知道这会让我们损失多少的生意？这还不是最重要的……因为这件事情，我们帝豪的声望将会受到严重打击！！这么多年好不容易积攒起来的声誉，还不到一天就给我去全丢到太平洋去了！！”

　　“我一定彻查此事！”闵文豪被骂的狗血淋头，但是却不敢反驳一句。

　　“当然要查！！若是查不出来，你也不用在这里了！没有能力做什么经理？直接去当小工算了！！”

　　“是、是……”闵文豪可不敢触父亲的霉头，这个时候要是敢随意反驳，自己下场可就惨了。于是只能不断应和。

　　“还有你们是干什么吃的？”闵天浩又转到了那几位管理人员面前，“文豪年纪轻，做事疏忽。我让你们在这里，就是要你们辅助他！车展这么重要，你们前一天不会劝他再做一次检查吗？仔细会有错吗？！”

　　几名管理人员年纪都跟闵天浩差不多，是他以前创业时候的老手下了。此刻被这么破口大骂，没有人敢应一句，全都缩着脑袋装作鸵鸟。

　　闵天浩正在气头上，骂完了儿子骂管理，骂完了管理又骂工作人员。总之整个车城的人都没能幸免，不少女职员甚至被吓哭了，躲在一边嘤嘤啜泣。

　　“爸，你冷静一点！”等到父亲骂得差不多了，闵文豪才出口劝道，“这件事的确是我的错，我会负全责的！如果不能查出原因，我愿意自动辞职！”

　　“若是不能辅助二少查明真相，我们也愿意自动辞职！”管理人员们也都信誓旦旦地发誓。

　　“那好，我给你们三天时间！如果三天时间不能查到，就给我统统滚蛋！”闵天浩冷哼一声，径直往外走去。

　　“是！”虽然感觉三天太少，但是谁也不敢有异议，“总裁慢走……”

　　闵天浩感觉自己真的是倒霉到家了，刚刚出门，在保安的帮助下好不容易挤开新闻记者，来到自己的车前。结果正好看到对面停下一辆黑色轿车，一男一女笑着下车。

　　“咦！今天人好多，看来车展应该很顺利啊！”那性感女子微微笑道，正是秦菲儿。而她边上，自然是闵文哲。

　　“当然顺利了，你没看到前面那些骂骂咧咧离开的富商吗？”闵文哲嗤笑一声，目光落在父亲身上，“今天可是帝豪车展的重大日子，干嘛一脸怒气冲冲的样子？”

　　“……”闵天浩压抑住怒火，冷冷看着三儿子，“你来干什么？”

　　“听说你们举办车展，我来凑凑热闹！你知道，我最喜欢凑热闹了！”闵文哲哈哈大笑，而后有装出一副意外的样子，“怎么，这么快就结束了？你们的客人难道只有这些记者？”

　　“你……！！”闵天浩气急，但是很快抑制住冲动。因为周边无数记者正在对着这边拍照摄影。

　　“真没意思！”闵文哲看到在媒体面前如此克制的父亲，不由得嗤了一声，而后转向一大群新闻记者，拍了拍手，“这里除了一个丑闻连连的帝豪，什么也没有！这个大集团已经腐朽了，没什么好报导的！我倒是听说今天下午恒河集团也要举办一场车展。而且他们那边没有劣质车子，也没有建造危房，不会跟帝豪一样糊弄人。我是准备过去凑凑热闹，大家要是有兴趣可以通往啊！跟这个遮遮掩掩的帝豪不同，恒河那边非常欢迎大家采访！”

　　“孽子！！混账！！”闵天浩越听越气，原本就在气头上，终于抑制不住冲动，咆哮着冲了过去。

　　“呀～～！！”秦菲儿吓得急忙躲进车子。

　　闵文哲不闪不避，任由父亲死死抓住自己的衣领，不过在他伸手要掌掴自己的时候，抬手抓住了他的手腕，贴到他的耳边冷冷笑道：“老头子，你的脾气还是那么臭啊！这可不好，要吃亏的！”

　　糟！这时意识到自己冲动了的闵天浩，脑中轰的一声，想要抽手已经来不及了。

　　“哇～～帝豪集团总裁当众打人啦！”闵文哲嘴角微微斜起，突然大叫一声。


第199章 帝豪身陷困境，狐狸出策反击

　　惊！帝豪车展出现多辆劣质进口豪车，试车富豪险丧命！

　　帝豪已经腐朽？先是危房，又出劣质车辆！

　　帝豪总裁当街打人，宝刀未老怒吼连连！

　　闵氏父子缘何敌对？商场竞争演化拳脚之斗！

　　恒河车展获巨大成效，与帝豪车展形成鲜明对比！

　　新的龙头企业迹象？恒河是否能够打败帝豪？

　　今日警方大规模出动，打击各行业非法盗版产业，据说帝豪集团被牵扯其中！

　　警方不知名警员证实，查获的非法盗版物资中，的确来自帝豪集团某分公司……

　　新闻、报纸都争先恐后都报导，几乎每个版面都跟帝豪集团扯上关系。闵天浩坐在集团会议室，脸色阴沉。会议圆桌上坐着闵文星、闵文豪、钱丰以及帝豪集团分公司的重要人物。除了前段时间帝豪地产公司的几名高层投靠闵文哲，其他人全都已经到齐。

　　“相信大家都已经看过眼前的报纸了！”闵天浩手指轻轻敲击桌面，扣扣的声音，让每个人心里都压抑得很。

　　所有帝豪高层人士面前都摆放着好几份最新出炉的都市早报，每份报纸的头版几乎都市帝豪集团的丑闻。有几份上面，还有闵天浩当街挥拳的照片。虽然有些人知道对方是闵天浩的儿子，但是广大人民群众可不了解。因此现在闵天浩走到街上，都会被人指指点点。

　　“这是阴谋！”闵文星首先开口，“但是我觉得老三不可能有这样的聪明才智，背后肯定有人指点！”

　　“这次我同意大哥的观点！”闵文豪点点头，“文哲他不是能想出这种卑鄙战术的人，我们都很了解！所以唯一能够肯定的，就是他被人利用了！”

　　“也许就是这个女人！”闵文星指着报纸上，站在闵文哲身边的秦菲儿。

　　“不管如何，现在我们集团利益受到了严重损害！以前建立起来的人脉，现在已经遭受巨大损失。不少富商跟我们保持了距离，帝豪酒楼的熟客也减少了三成左右，并且还在持续下降！”负责管理帝豪酒楼的区域经理皱眉说道。

　　“我们的饮食行业还好，受到的影响不是很大！”

　　“娱乐业受到影响比较少，不过也损失了大概一成！”

　　“因为负面影响，我们的重工业预定减少了四成，情况十分严峻！”

　　“我们的商业街顾客也越来越少……”

　　“电子制造公司的订单也少了很多！”

　　看着接连不断发言的手下，闵天浩面无表情，不知道在想什么。等到大家都汇报了一边近况之后，他才说道：“看来这段时间，我们对新闻广告方面有所疏忽！如果不是今天新闻太过严重，我还不会注意到，原来关于帝豪的负面新闻越来越多！前面那么小的负面新闻，都已经影响到了我们的生意，今天又爆出这好几个大事件，恐怕影响更深！尤其是我被那小兔崽子激怒，当街打人。呵～～帝豪集团总裁当街打人，想不轰动都不行！”

　　“文哲是受人迷惑，我们应该尽快让他迷途知返……”闵文豪担忧地提议，“不然的话，就更为麻烦！”

　　“依我看，直接给他点厉害尝尝！不就收购了我们几个地产公司吗？以我们的实力，整垮他易如反掌！”闵文豪语气冰冷。

　　“你们只看到了表面吗？”闵天浩淡淡说了一句，两个儿子立刻安静下来。他环顾一周，而后慢慢说道，“能够让我吃亏，对方可不是简单的人！向那兔崽子出手，就正好中了他们隔岸观火的计策！他们扶植那个小兔崽子，不就是想看到我们自己家人争来争去吗？而他们，则在等待最佳时机，收取胜利的果实！”

　　“是谁这么恶毒？”闵文豪惊讶的问。

　　下面众人立刻议论纷纷，大家都有怀疑的对象，彼此之间争执不断。

　　“扣扣～～”闵天浩一敲桌子，马上又安静下来。他淡淡说道：“这不是明摆着的吗？这段日子那个集团跟我们之间冲突最大？那个集团在最快速度扩张，吞并周边的中小企业？那个集团频频出现在报纸上，以正面新闻压制我们的负面新闻？”

　　“恒河集团！！”这下都清清楚楚了。

　　“没错！我的确轻视那个小丫头了！她敢向我宣战，显然是有把握的！”闵天浩沉声说道，“我还以为林慕华老糊涂了，临死做出这么昏庸的举动。可是现在才明白，他是真的精明啊……”

　　“那我们加大垄断力度！”闵文星建议。

　　“没用的！”闵天浩摇摇头，眼中闪过一丝复杂的神色，“因为负面影响，我们已经大受打击！这次又连连出现严重事件，后果不堪设想！大老板肯定要找我问话，了解情况。而我们也必须准备好应付接下来可能出现的麻烦，根本分不出手继续搞垄断！况且原本就经济受损严重，再做垄断反而会危害自身！对方早就设好了圈套，步步为营把我们引入其中……”

　　“那我们怎么办？”闵文星不甘心道，“难道任由他们玩弄？”

　　“哼！哪有这么好的事情？”闵天浩冷笑一声，眼珠子转悠了几圈，“小兔崽子那边暂时不用去管他！至于恒河，他们不是在扩张吗？那我就送他们一份大礼！朱鹮！”

　　“总裁！”叫做朱鹮的胖子立刻站了起来。

　　“我准许你暂时脱离帝豪集团，向恒河抛出橄榄枝，让他们大量收购你旗下的几个公司股份！”

　　“不行！这不是助长了恒河集团的气焰吗？”闵文星立刻反对。

　　“我也觉得不妥！”闵文豪眉头紧皱，“这不是在增强恒河的实力吗？哪有资敌的道理？”

　　“所以说你们看事情太过片面，到底太年轻了……”闵天浩对两个儿子的表现很失望，“朱鹮，你懂不懂？”

　　朱鹮点了点头，脸色凝重：“总裁的意思是以退为进？”

　　“以退为进？”包括闵家两位公子在内，那些管理人士不少都露出疑惑。

　　“总裁的意思是，我们示敌以弱！由我向恒河集团抛出讯号，让他们相信现在帝豪集团已经穷途末路！我们的最终目的，是要恒河出钱，买我们的股份！也许大家还是不明白……”朱鹮解释道，“我这么说吧！恒河集团虽然是新兴的一个大产业，但是毕竟根基浅薄！他们的总资产在我们帝豪，根本不够看的！只不过我们现在麻烦缠身，腾不出手来对付他们！不过没关系，一个集团最重要的就是它的资金！我旗下的公司虽然名气不大，但是每一个都是价值不菲，而且各产业都有很大影响！想要收购我的公司，那是根本没有希望的事情！但是如果是我主动出售，那就不一样了！这就是一个钓饵，最终目的就是把恒河集团的流动资金全部搜刮一空！没有流动资金，就算我们只用一只手，也能够把它轻松拿下！到时候一切还是在我们手里，还顺便收拾了恒河集团，巩固帝豪在市内的地位！”

　　“高明啊！”经过朱鹮的讲解，其他人终于恍然大悟。每个人都不由自主地看着这个不起眼的胖子，能够跟随闵狐狸这么多年，他的实力肯定不差啊！

　　“原来是这么回事！”闵文星此刻也松了口气，“也就是说，我们这是反过来给他们设陷阱？”

　　“没错！”闵天浩点点头，“你们两个经验还是不足，多学着点！”

　　“是！！”

　　“不过，对方既然能设下圈套对付我们，让我们吃大亏，肯定也不是简单的人物！若是看穿了我们的意图，不上钩怎么办？”闵文豪说出了自己的疑虑。

　　“对啊！”闵文星同样想到了这点。

　　“哼！恒河集团也不是铁板一块。”闵天浩站起身来，淡淡说道，“虽然不知道这个计策是那个小丫头还是魏鼎生出的，但是现在的执行总裁是林启年那个笨蛋！这个林启年虽然有魏鼎生在旁边，可是我很了解他的性格！也许他会从善如流，但是在巨大的利益面前，他的双眼双耳就会蒙蔽，听不到任何劝解的声音！这就是他永远及不上林慕华那个死鬼的地方！根据情报，小丫头已经回了A市，所以就算她得到消息，也来不及制止！我们这次动作绝对要快！快到他们完全来不及反应！”

　　“爸……闵总果然宝刀未老！”闵文星眯眯眼，完全把心放下来了。

　　“哼！他们真以为我的外号叫假的？若是连恒河都搞不过，我有什么面目继续呆在这里？继续坐在帝豪的办公室里？！”闵天浩说话间一脸豪气，“一群绵羊，就算有只狼带队，面对狮子依然改变不了成为食物的命运！朱鹮，这件事就全权交给你负责！林启年很好忽悠，不过你要尽量避开魏鼎生。他可不是林启年，若是被他发现苗头，就麻烦了！”

　　“是！”朱鹮脸上露出自信的笑容，“说到演戏，我还是很自信的！”


第200章 张妍起妒心，容颜引窥视

　　一考完试，月影葵就起身准备离开教室。她对成绩丝毫没有兴趣，反正按照记忆中的只是对比，合格是绝对没问题的。

　　“你去哪？”同桌的丰满女孩问道，她似乎还是没有放弃交流的意图。

　　“图书馆。”葵沉默了一会，淡淡回应。

　　“又去借书？你也太认真啦！”丰满女孩微微笑道，“对了！咱们都同班半年多了，可是彼此还是很陌生呢！我叫赢玉珍，应是秦始皇嬴政的赢！”

　　看着女孩伸出的胖乎乎的小手，葵迟疑着没有任何动作。

　　“让开！”就在赢玉珍期待地等葵伸手的时候，一个头发烫染成波浪状，眉清目秀，衣着时髦的女生故意从中间走过，把赢玉珍的手推开。她突然停下脚步，又转过身来，一脸淡淡的笑容：“我说小胖妞，你脑子出问题了吧？就算外表变了，可是某些人实质上还是那个无可救药的笨妞！你想跟她交朋友？小心被她连累！”

　　“欧阳馨，你少管闲事！”赢玉珍脸上明显露出不悦的神情，“我跟谁交朋友，还要同你商量？”

　　“切！就你那点心思，谁不知道啊？”被叫做欧阳馨的女生眼中流露出轻蔑地眼神，“不入流的家伙！”

　　“你！！”赢玉珍正要发火，身后又走过来一人，拦到了她的面前。

　　“要吵去外面……”她说话很轻柔，但是却瞬间令两个大嗓门女生停止了争吵。不论是赢玉珍还是欧阳馨，在看到这个衣着简单，却有着美丽外表的女生，又似乎存在着忌惮。她一发言，两个人都不吭声了。

　　“喂！”女生站到了葵的面前，声音轻柔，“我建议你还是用以前的形象出现，不然会有麻烦的！”

　　虽然看上去和颜悦色，但是葵显然听到了语气中隐藏着的一丝威胁。这是被一个普通女学生给威胁了？她心里很是无语。抬起头来，目光平视对方，语气冰冷：“张妍……”夏岚的记忆中，的确存在这么一个人物，一个也在欺凌者名单中的，看上去很无害的女生。

　　“出去两个月，回来以后倒是胆子大了……”张妍依旧是和颜悦色的声音，站得远的学生反而误认为她们在谈笑，“倒是没想到，你长得挺漂亮！”

　　葵从对方眼中，明显看到一丝妒意：“我没空跟你闲聊，再见！”对于蝼蚁的挑衅，她从来都不予理会。除非对方确实有可能危害到自己，否则直接选择无视。

　　看到葵冷冰冰的态度，张妍眼中流露出一丝惊讶，看着她转身离去：“两个月不见，看来着笨妞记不得谁是系里的大姐了？”

　　“有意思，我们又有得玩了！”欧阳馨凑了上来。

　　“喂！不要太过分啊。”赢玉珍皱了一下眉头。

　　“关你屁事！”欧阳馨瞪了她一眼，而后谄媚的看着张妍，“研姐，怎么玩？”

　　“不急！”张妍看着葵的背影，微微一笑，“笨妞是个不错的玩具，我们先看看其他人有什么行动再说！”

　　张妍很不简单，她虽然出身普通家庭，并没有什么背景。但是人很聪明，知道如何利用自己的优势。身为这所大学公认的校花榜第一名，她的追求者不计其数！只不过她从来都不会理睬学校里的这些苍蝇，反而在外面找了个有钱的男朋友，据说家里后台很硬。她的男朋友对她很好，几乎是有求必应。而且每天上下学都会亲自开着宝马接送，惹得全校女生眼红不已！她正好利用那些女生的心理，帮她们介绍自己男朋友圈子里的好友，也都是有钱人家子女。这使得一大部分受了好处的女生对她言听计从，而另外的那些期盼钓到金龟婿的，也都前来巴结。可以说，这个学校里除了几个本身家里有财有势，又或者非拜金主义的女生之外，基本上都听从张妍。而且有什么事情，张妍的男朋友都可以出面搞定。所以基本上张妍说的话，全校将近一半以上的女生都会应和。因为对金钱和权力的掌控，她的心理也渐渐发生了一些偏离方向的迹象。

　　图书馆离文学系教学楼是最近的，加上夏岚以前经常去那里借书，对路十分熟悉，几分钟就已经来到这里。跟外面的喧闹不同，图书馆里面除了轻微的翻书声和脚步声，安静无比。

　　以前夏岚最喜欢借英文读物和一些文学古籍，不过葵不是夏岚，她来图书馆的目的很明确，那就是经营管理方面的书籍！不得不说这个学校图书馆还是挺大挺齐全的，用了好一会儿，才找到经济学科方面的书柜，上面琳琅满目的近千本书，让葵有些眼花缭乱的感觉。

　　好不容易找出关于公司经营、人事管理方面的书籍来，十几本书在手里形成了一座小山。在管理员惊愕的表情下，取出借书证一一登记，而后离开图书馆。她准备先把书带回教室，放学后再拿回家去。

　　不得不说，有了校园网络，消息传得特别快。笨妞夏岚从上次事件之后，离开校园时隔两月，今天回来后竟然变成了远比校花榜第一的张妍还要漂亮的美女。而且她只是头发随意地向后扎起，脸上连一点化妆的迹象都没有，相对张妍通过化妆的精致脸蛋，有着一种难以言喻的自然气息。这事一传十，十传百，很快就全校皆知！

　　这可不得了！校园网的校花榜很快发生了变化，一张不知道是谁拍的葵的新正面照，立刻登上了校园网的首页。而针对该照片，怀疑PS的也有，怀疑整容的也有，当然也有认为夏岚以前可以隐藏自己的容貌，是为了保护自己。毕竟夏岚性格懦弱，经常被人欺负，若是被人知道她有这样的美丽的容貌，不知道会发生什么事情！

　　BBS上争论不休，大部分人都只是抱着欣赏照片的态度。可是其中，却不乏有其他思想的人。

　　郑浩强是钱宁原来的“好兄弟”之一，经常跟着钱宁一起玩，也是欺负夏岚的人物之一！后来因为跟钱宁闹了点小矛盾，两个人打了一架，不分输赢。郑浩强家也有亲戚当官，所以根本不怕钱宁，于是两个“好兄弟”分道扬镳，成了两个势力。只不过相对钱宁来说，郑浩强并不是那么出名罢了！

　　“强哥，还真没想到这笨妞才是真正的校花，隐藏的够深呐！”宿舍寝室内，站在郑浩强身后的瘦长学生说道。

　　“以前她总是打扮地像梅超风一样，好像也从来没人看清她的真面目啊！”边上的胖墩接口。

　　“哼！只不过是最基本的自我保护罢了。”郑浩强目光紧紧盯着屏幕上的照片。

　　“那为什么这次回来，又敢露出原貌了呢？”瘦子不解。

　　“谁知道呢？”胖墩嘿嘿一笑，“强哥，好久没逗弄那笨妞了，咱们去玩玩？”

　　“小胖，你在打什么坏主意？”瘦子看到了胖墩眼中的奇怪神色。

　　“嘿嘿～～”胖墩傻笑一声，没有回答。

　　郑浩强没有回答，沉默让身后两个小弟都感觉到有些忐忑。

　　“强哥……”

　　郑浩强缓缓站起身来，转过来看着两个小弟：“你们觉得我怎么样？”说着摆了个POSS。

　　“？？”胖墩满脸疑惑，完全不解。

　　瘦子却是急忙拍手：“强哥当然是帅呆了！帅过华仔周润华！”

　　胖墩感觉一阵恶心，这瘦子竟然说得出口！也不怕华仔和周润发过来揍他！不过他也不敢反驳，看到郑浩强眼光扫过来，急忙连连点头。

　　“那就好！”郑浩强微微一笑，又看了眼屏幕上的照片，“笨妞真有那么漂亮？”

　　“千真万确！”瘦子愣了一下，连忙回答，“早上我亲眼看到过……强哥，你不会是……？”

　　“嘿！你们强哥我至今单身，也该找个伴了！别人不敢说，这笨妞性格懦弱，倒是简单得很！”郑浩强充满了自信，“再怎么说，我也算是一根校草，而且家里有钱有权。俗话说美女配英雄，笨妞勉勉强强，配得上我！”

　　“呕～～”胖墩和瘦子对视一眼，都在心里狂吐。还校草，野草差不多！除了有钱有权这点，郑浩强简直普通至极。就他那样貌，放在人堆里绝对是大众脸，一下子被淹没的！只不过两个小弟都跟着他混饭吃，还指望毕业后能分配到好的工作，所以必须巴结郑浩强，脸上只能装出同意的模样，连连点头。

　　不过瘦子还是提出了他的担忧：“强哥！笨妞是公认的出气包，你这样做可能会让其他人不满……”

　　“不满？为了一个出气包！”郑海强“切”了一声，“开什么玩笑！只要笨妞点头，她就是我的人！谁敢动她试试！你们觉得我会怕谁？张妍？钱宁？还是程安迪？”

　　“强哥自然不用怕了！”瘦子和胖墩对视一眼，而后说道。

　　“那不就结了？嘿！就笨妞这性格，懂得拒绝吗？再说了，我条件这么好，看上她是抬举她！”

　　“强哥说的是！！”


第201章 林启年中计，郑浩强遭殃

　　恒河集团最近风生水起，在市内越来越有话语权。身为执行总裁的林启年，也频频出现在新闻采访头版。不少媒体对林启年高度评价，称他创造了一个奇迹，有可能取帝豪而代之，成为B市新的龙头！不少报纸开始抬高林启年的身价，并且把之前恒河的一系列动作都归功于他，极力称赞！林启年越来越飘飘然，在家老婆子女开心祝贺，在公司下属也不断奉承。于是他很快就把那些功劳，都纳入了自己的口袋。

　　魏鼎生对虚名并不看重，因此毫不介意；黄柯文每天忙得手忙脚乱，自然也无暇注意这类小事。整个集团，因为今日里连连对外收购中小型企业，并且还举行车展之类大型活动，基本上魏鼎生和黄柯文都要在现场指挥，按照计划书接连行动，并没有闲暇休息。

　　也就是这个节骨眼上，林启年得到消息，帝豪集团的某位大人物，因为不满帝豪连日来的状况，还有公司上层的轻视，心中十分不满！他似乎有意出售旗下的帝豪集团城东几家分公司股份，以此来向帝豪抗议！

　　林启年很心动，如果这条信息是真的，那么他有可能为整个集团获得决定性的胜利！那是切切实实属于自己的成绩，而不是冒认他人对集团的贡献！消息看起来不像假的，而且城东的几家公司是属于朱鹮。朱鹮这人管理公司很有一手，在他接手的时候，城东还没有帝豪商业区，只有一家小小的公司。可是他只用了四年时间，就把那里彻底变成了繁华的帝豪商业城！由几家公司分掌，下辖无数店铺的商业城，月收入好几千万，而且还是纯利润！若是可以接手，恒河集团实力起码增强一半！的确，是一半！那几个帝豪集团的公司还是其次，朱鹮若是加入到恒河来，价值不可估量！

　　不过，他虽然心动，却也隐隐有些担忧。于是便召集了一群几位恒河集团的高层来商议，看看到底是不是跟对方联系，并且购买股权！以恒河集团现在的财力，应该还是没有多大问题的。

　　由于实干派都在外面奔波忙碌，现在公司里留着的都是后来提升的精英。这些人中大部分都支持收购，强烈建议林启年立刻跟朱鹮联系，将他的公司股份收购过来，并且拉拢其加入恒河集团。不过其中也有不少反对的声音，宣传部经理孙茜就是其中最为坚定的。

　　对于孙茜，林启年表面上一视同仁，但是心底很是排斥。因为她是月影葵当初提拔的人选之一，而且在很多工作提议上，都跟自己作对。（其实孙茜工作很认真，而且是就事论事，只不过林启年自然而然带着偏见。）

　　“林总，这个提案太过冒险！对方在这个关键时刻，发出这种讯息来，十分的诡异！再者说，朱鹮是帝豪集团的老臣，跟随闵天浩好多年了！这样的人怎么可能突然背叛闵天浩？这会不会是个陷阱？”孙茜满怀忧虑。

　　“孙经理，如果这是陷阱，帝豪集团能有什么好处？除了损失一个商业城和一名优秀管理人员，他们能得到什么？”林启年反问道，脸上流露出轻微的蔑视。

　　“这……”孙茜毕竟年轻，经验不多。她只是隐隐感觉到有些不对，却说不出一个所以然来。

　　“据我所知，朱鹮这人的确跟了闵天浩好多年没错，可是其间似乎也多多少少有过几次冲突！所以，他的确有可能怀恨在心。”保安部经理叶建出言说道。

　　“没错！”林启年点点头，心里更是确认了自己的判断。

　　“就算对方真心脱离帝豪，可是帝豪商业城中的几家分公司，跟我们现在收购的中小企业完全不同，可不是几百万，或者几千万就能到手的！”孙茜又皱眉道。

　　“我们集团现在的财政，足够买下那几家公司的股份！再贵，他们也不可能贵到天上去吧？”财政部经理蒋大良此时也开口道，“不过我觉得，还是等魏总他们回来，好好商量一下再做决定！”

　　“我觉得这种事情不能拖延，若是对方真心要卖，我们不抓紧机会，就会为他人所乘！”营销部经理万良也发表了自己的意见。

　　“可是现在公司财政应该比较紧张吧？而且帝豪集团对我们的垄断还没有结束……”企划部经历陈飞跃担忧道。

　　林启年敲了敲桌子：“帝豪集团最近坏事连连，基本上顾不了那么多！他们估计很快就会停止垄断。再者说，因为帝豪豪宅坍塌的严重事件，就算帝豪垄断，我们的主要行业地产公司也不会受到影响！更何况，现在帝豪的地产公司也易主了！”

　　“林总说的没错！”蒋大良点点头，“现在除了一些小公司，帝豪的垄断对我们毫无效果！顾客都已经回来，我们的地产业比之前更繁荣了！”

　　“但是若是购买帝豪商业城股票，我们的流动资金就会所剩无几！”陈飞跃双手握在一起，边思索边说道。

　　“商业城资金回笼速度很快，况且还有朱鹮这样的强人加入我们集团！我相信，一切都不是问题！”林启年并不在意。

　　“我觉得还是应该先等魏总或者黄先生回来！”孙茜总是感觉不妥。

　　林启年厌恶的眼神一闪而过。

　　“我同意孙经理的看法！”陈飞跃也点点头，又补充一句，“亦或者直接向夏小姐汇报！”

　　“这种事情只能尽快核实，若是真的就要提前拿到手中！若是等待，还不知道会出现什么变故！只有到手的东西，才不会飞走！”林启年看着眼前两个年轻的，由月影葵提拔起来的经理，心里暗暗不爽，“不如这样，大家举手表决！如果多数人同意，那我们就收购！如果多数人反对，我们就按照孙经理和陈经理说的做！现在，开始表决！我是觉得应该立即行动！”林启年自己先举起手来。

　　“反对！”孙茜毫不犹豫，首先出声。

　　“同意！”蒋大良思索了一会，而后举手。

　　“反对！”陈飞跃也开口。

　　“同意！”万良举手。

　　“同意！”人事部经理张顺左顾右盼一会，而后也举起了手。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　越来越多的人举起手来，孙茜和陈飞跃的脸色变得很难看。而林启年却是眯着眼，露出了得意得笑容。

　　“反对！”在一连串的同意声中，也只有集团副总黄爱民出声附和孙茜与陈飞宇，表示了反对。

　　最终结果，除了三个反对，其余的十几人全部都投了同意票。林启年正式宣布，恒河集团将立刻派人核实朱鹮出售帝豪商业城股份的真实度，而后视情况收购！有关部门的人士都被调动起来，力求最快速度谈判，并且达成协议，以免情况生变。

　　出了会议室，以黄爱民为首的三人，脸色都不好看。在被月影葵的提拔的人物中，不少都投靠了林启年，每每遇到决策的时候，都与他们唱反调。这种事情说出去又没用，只好烂在心里。毕竟林启年是集团的执行总裁，老板不在的时候，拥有最大的权利！跟他争，是完全不明智的行为。

　　“黄总，我们怎么办？”陈飞跃有些担忧，“我总觉得事情没这么简单！”

　　“对啊！帝豪集团能够做到这么大，不可能连上下关系都处理不好吧？”孙茜也是很担心。

　　黄爱民边走边沉思，可是他实在想不通哪里不对，于是只好说道：“没办法！林总毕竟是执行总裁，他决定的事情我们没权利反对！况且这还是经过大家表决的，大部分人赞成，应该没什么问题吧？”

　　“是吗？”陈飞跃叹了口气。

　　“不行！我得给魏总和黄先生打电话！”孙茜立刻掏出手机。

　　“没用的！”黄爱民摇摇头，“魏鼎生和黄柯文，现在都在参加最后一个企业并购会议，手机都关机了！我之前叫人打过，打不通！”

　　“那……那怎么办？”孙茜很是焦急，突然啊了一声，“给夏小姐打电话！”

　　“对！”陈飞跃点头赞成。

　　“你们有夏小姐的电话？”黄爱民苦笑一声，“有她电话的，似乎只有黄先生啊！”

　　“……”

　　月影葵并不知道B市发生了什么事情，她现在正抱着一堆书，缓缓向教室移动。这个情景十分熟悉，以前的夏岚也经常抱着书来来回回，只不过所选的书科目不同罢了。

　　走到教学楼花坛走廊的时候，前面的道路被三人堵住，不留一点缝隙。

　　月影葵停下了脚步，侧身面无表情地看向拦路之人。边上一胖一瘦并不认识，可是中间那个相貌平庸的男生，夏岚的记忆却是存在印象的。以前钱宁的身边，总是会有他的身影。

　　“干什么？”她冷冷地问道。

　　“真人果真比照片漂亮多了！”郑浩强两眼放光，毫无顾忌的走上前来，“笨妞，两个月不见而已，竟然全然换了一个人啊！不过这个样子，我最喜欢……以后跟我吧！没人敢再欺负你！”

　　“哗啦啦～～”书本落地的声音，企图揽上女孩肩膀的左臂，发出“咔擦”一声脆响，完全变形。

　　“啊——！！”学校的某个角落，发出凄惨无比的叫声。


第202章 谁不放过谁？

　　郑浩强怎么也没想到，原本怯懦胆小的夏岚，竟然敢向自己动手！而且她不知道为何有这么大的力气，一出手就扭断了自己的右臂。

　　锥心的痛楚让他眼中流露出震惊和恐惧，手臂就这么软软的挂着，就仿佛已经不属于自己，毫无知觉，额头因疼痛而冒出的汗水不断流下。抬眼看着月影葵，她面无表情，仿佛做了一件微不足道的事情，就这样漠然看着郑浩强和他的两个跟班。

　　“强……强哥！！”瘦子脸色一变，赶紧上前，“你……你的手臂……”

　　“操！快给我抓住她！！”郑浩强忍痛咬牙，怒吼一声。

　　“小胖，听见没有？快上！”瘦子扭过头，冲着胖墩叫道。

　　“哦～～”胖墩点点头，径直向葵冲去。

　　“你也给我上！”郑浩强看到瘦子摆出一副看热闹的样子，背对着自己，顿时无名火起，抬脚把他踢向前。

　　瘦子差点摔倒，回头看到郑浩强一脸怒容，强忍痛楚的样子，不由一缩脖子，拍拍屁股上的脚印，与胖墩一左一右围向葵。

　　葵真的不想欺负这些蝼蚁，可是似乎不解决他们，麻烦不会停止！她能够感知到周边有无数的目光，恐怕其他欺凌者也都在看着热闹，如果不能让他们认识到自己并非可以随意欺负的夏岚，恐怕还会有更多麻烦！既然这样，也只能杀鸡儆猴了！

　　“笨妞，两个月不见你变得能耐了嘛！竟然敢伤害我们强哥，还不快点道歉！”瘦子捏着拳头，发出“咯咯”的声音。

　　另外一边的胖墩也一脸凶相：“不用跟她废话！不教训教训她，她就不会听话！”

　　“说的也是！”瘦子点头，“别打她脸，不然就不漂亮了！”

　　“我晓得！”胖墩轻笑一声。

　　葵淡然看着一左一右靠近自己的男生，甚至连架势都懒得摆。不过在其他人看来，却仿佛她放弃抵抗一样。

　　“妍姐，那笨妞吓傻了吧？”欧阳馨嗤笑一声，转头对着旁边的张妍说道。她们身后，跟着一群花枝招展的女生，在欧阳馨话音落下后，全都“咯咯”笑了起来。

　　“郑浩强的手怎么了？”张妍等人刚刚到达，因此并没有看到葵扭断他手臂的画面。

　　“不知道！要不要找人问问？”欧阳馨问道。

　　“不用了！”张妍微微摇头，“我们先看看情况……”

　　“妍姐，郑浩强这家伙不是东西。要是他把笨妞带走，恐怕我们就没得玩了！”欧阳馨提醒道。

　　“没关系！不会让他得手的。”张妍淡淡说道，“他难道还敢跟我们抢人？”

　　“说的也是！”欧阳馨眨眨眼，不再说话。

　　胖墩首先靠近了葵，伸手就抓向她的辫子：“过来吧你！”

　　“砰！”他眼看着手就要抓住那柔顺的长发，可是眼前突然一花，笨妞一下子消失在自己视线中，而后沉闷的声音传入耳中，立刻感觉到腹部一阵强烈痛楚，不由自主蹲下身去，捂住肚子。

　　然而这并未完结，他正准备抬起头，眼前一黑，一个脚印便出现在脸上，身体轰然向后倒去，直接昏迷了。

　　葵慢慢收回了腿，侧目看着瘦子。

　　“咕隆～～”瘦子只觉得浑身发凉，咽了口唾沫。胖墩没有明白过来自己是怎么中招的，可是瘦子却看的清清楚楚。眼前这个曾经被人欺负无数次的笨妞，竟然只用了两招，就把战斗力很强的胖墩打晕了！

　　蹲身直拳，起身回旋踢！简洁而极度优美的动作，充满杀伐之气的招式，却令人看到不可思议的美感。然而这美感，却伴随着恐怖的威力！

　　瘦子吓傻了，他无法理解一只温顺的兔子为何在回来后，就变成了凶残的猛虎！一招扭断强哥的手臂，或许可以说是侥幸。但是如此行云流水的动作，轻轻松松击倒胖墩，证明了笨妞已经今非昔比，自己上去恐怕也是送菜的份！

　　不止瘦子，后面的郑浩强也是目瞪口呆，不敢相信！胖墩是他两个小弟中最耐打的，每次跟人冲突总是胖墩冲在前面，而且基本上都不会输！可是这个笨妞，竟然干净利落地把他打晕了？这、这也太扯淡了！

　　当然，惊讶的人还有很多。一些在远处围观的学生，新闻社取材的未来记者，还有张妍带队的女生队伍，全部都震惊不已！谁能想象得到，曾经怯懦无比的夏岚，竟然也会反抗！而且连郑浩强手下的“金刚”都被两招打倒！两个月来，她难道是去练了武术？可是才两个月，就算是练武奇才，也没这么夸张的吧？

　　“妍……妍姐，我没看错吧？那……那个笨妞……把……把金刚打倒了？”欧阳馨不敢置信地指着远处葵的背影。

　　“……”张妍没有说话，目光闪烁。

　　“妍姐、妍姐……”欧阳馨继续问道，“难道她这两个月去了少林寺？”

　　“你电影看太多了！”张妍忍不住开口，“不过这两个月，笨妞肯定发生了什么事情！”

　　“那……那我们怎么办？她连金刚都打倒了……”欧阳馨感觉有些麻烦了。

　　“原计划暂时取消！”张妍认真思索了一会，“打架不是我们的专长。笨妞既然学了功夫，我们就不能对她硬来了！”

　　“那只能放过她了？”欧阳馨有些不甘，“她可是抢走了妍姐第一的名号啊！”

　　“谁说放过她了？”张妍轻哼一声，“想要整治一个人，方法很多！”

　　“说的也是！”欧阳馨立刻会意，微笑着接口。

　　“那个女孩子是谁啊？”围观的学生中，不知何时出现了一名身穿练功服的短发女生。

　　“洛学姐！”被问话的男生立刻慌乱起来，“您……您好！”

　　“不用这么拘束！”短发女生轻轻一笑。

　　“是……是！”那名男生连连点头，脸上无比兴奋，“她就是请假了两个月，刚刚回来的笨妞夏岚！”

　　“笨妞？好像有点印象……”短发女生眨眨眼睛，努力回想，可是都只是模模糊糊的。

　　“就是两个月前那起事件的主角啊！警方还来过学校的……”男生立刻补充道。

　　“哦——！！想起来了！”短发女生恍然大悟，而后点点头，“她的招式蛮干脆的，应该是实战功夫！不过看不出来是哪个套路……”

　　“洛……洛学姐是想拉她入社吗？”

　　“对啊！自从上一届学长学姐毕业，我们武术社团的高手越来越少了！”短发女生转头看着葵的背影，微微一笑，“就是不知道她是什么流派的，看来需要先了解一下！”

　　“咔擦！咔擦～～”另外一边，好几个新闻系的学生正在不断调整角度，拍摄画面。

　　葵不想浪费时间，她还赶着回去看书呢！漠然地看着瘦子：“把书给我捡起来放好！”

　　“你……你以为你是谁？”瘦子也感觉到了周围的目光，此刻听到葵的话，顿时跳了起来。要知道，眼前这个笨妞，可是一直被欺负的对象。如今她竟然让自己去给她捡书？这要是被新闻系那些畜生放到论坛，自己就成了笑柄了！他的自尊心很快冲了出来，横眉怒目对着葵大叫，“我还叫你跪下呢！！”

　　“唰！”葵的眼中凶光一闪，身子迅速向前。脚下八卦步一划，右拳直击瘦子的腹部。

　　“砰！”瘦子连反应的机会都没有，整个人立刻像一只虾米蜷缩在一起，双脚无力跪倒在地，一点声音都发不出来了。

　　“是谁跪下了？”葵声音冰冷，抬起脚来踩着瘦子的脑袋，把他按在地上，而后侧目看着郑浩强。

　　“天……这真的是笨妞吗？”欧阳馨看得毛骨悚然，被葵踩着的瘦子脸埋进沙子，双手不断挣扎，看上去很痛苦的样子。虽然不至于窒息，但是肯定吃了不少沙子。而葵却一脸的漠然，仿佛这一切都微不足道，一点都不在意！

　　“……”张妍漂亮的脸蛋抽搐了一下，不知道在想些什么。

　　有不少胆小的女生，已经吓得掩住了脸。

　　新闻系的学生倒是极其兴奋，更为卖力地用手里的单反相机和数码相机记录着这一情景。“八卦掌！”被称作“洛学姐”的短发女生眼睛一亮，葵刚才的步伐，明明就是八卦掌才有的。社团中上一届的学长，就有一个精通八卦掌，所以她很熟悉！

　　郑浩强现在的感觉坏极了！他始终想不通，那柔弱如羔羊的笨妞，为何才过两个月就变得如此恐怖！难道她不是真正的笨妞，而是她的双胞胎姐妹？胖墩被打晕，瘦子也毫无还手之力！看来自己的右手被扭断，并不是偶然！

　　眼看着眼前的笨妞目光冰冷，视线落在自己身上，他额头的汗水越来越多：“你……你有种！两个月不见，厉害了嘛！不过有什么用？敢这样对我，你会后悔的！如果现在向我道歉，我还会考虑放过你……”

　　“可是我不打算放过你！”葵冰冷的声音再度响起。

　　一瞬间，郑浩强感觉到浑身被笼罩在冰天雪地之中，感觉不到一丝温度……


第203章 贾校长的麻烦事

　　连手下最能打的金刚都倒下了，郑浩强当然不认为被废了一只手的自己，能够打得过眼前的这个笨妞夏岚。眼看着她从瘦子头上移开，向着自己走来，不由得惊恐地向后退去：“你……你别过来！”

　　月影葵并不答话，身子向前压低，迅速前冲。

　　郑浩强哪里还敢停留，一转身拼命逃窜。只不过挂着一只手，显得十分滑稽。

　　还没追几步，葵的面前一名短发女生伸手拦住了去路：“不要追了！”

　　“让开！”葵眉头一皱。

　　“这对你没有好处！你的事我也稍稍听说过一些，两个月时间，你显然不再是那个会受欺负的人了！既然教训过他们，也就算了！若是闹得太凶，可是会被开除学籍的！”短发女生微微笑着解释，“再者，郑浩强家里有些势力，事情过火的话，没人帮得了你！”

　　“哼！”葵其实并不在意这些，只不过听到会被开除学籍，稍稍有些收敛。毕竟她还想在这里多吸收一些有用的知识，“你是谁？”

　　“忘了自我介绍。”短发女孩微微一笑，“我叫洛书！甄洛的洛，书籍的书！今年刚刚升为武术研究社的社长，刚才看到你的架势，所以来了兴趣！你是学八卦掌的吧？看来是这两个月之间学的？能够在这么短时间内，练得这么纯熟，还能放进实战，你很有潜力！有没有兴趣来我们武术研究社？不用担心郑浩强，我会保你的！”

　　“没兴趣！”被这么一个蝼蚁说潜力不错，葵可真是一点都开心不起来。

　　“别这么快拒绝嘛！我们社团里都是爱好武术的成员，而且大都学过一些。彼此间交流切磋可以增进友谊，也能迅速提升自己的实力……”洛书可不愿放弃，继续劝说。

　　“我说了没兴趣！”葵目视郑浩强的背影消失在远处，不由得冷哼一声。转身看到还趴在旁边，不敢起身的瘦子，抬脚把他踹开。瘦子没见葵又更多的动作，急忙起身，快速逃跑。不过跑到一半，突然想起了什么似的，又折回身来。他满脸是泥沙，样子十分滑稽，犹豫着看着葵，而后小心翼翼地向胖墩移动。看到葵弯腰拣书完全不理他，他才装起胆子，迅速弯腰抱住胖子的双臂，憋红了脸，慢慢将他拖走……

　　一场风波就这样过去了，葵的行动也产生了很大的效果。当她走过的时候，以前喜欢嘲笑夏岚，甚至欺负她的人都躲得远远地，没有人敢靠近。新闻系的学生动作很快，葵轻松揍趴郑浩强两个跟班，吓得他慌张逃窜的新闻贴满了校园BBS，很快爆火。照片清清楚楚地记录了葵的风采，以及对方的狼狈。而报道上也用了醒目的标题——“两月不见笨妞变校花，武功高强打趴三恶霸！”很多人开始猜测夏岚是不是在这两个月里有什么奇遇，跟随一个武林高手学了独门绝技。否则的话，像她这么柔弱的女孩子怎么可能打败郑浩强这一路校霸呢？

　　消息传得快，并不一定是好事！这不，下午葵就被传召去了校长办公室。

　　校长贾成勋是个六十来岁的老头，前额光溜溜地秃着，很有特色。身上穿着皱巴巴的白色外套，坐在办公桌前喝茶。看到葵走了进来，他便放下茶杯，沉声道：“你是夏岚同学？”

　　“是！”葵点头。

　　“你不知道打人是不对的吗？而且身为女孩子，动手动脚的成何体统？”贾校长语气严肃，“这次事态很严重！非常严重！郑浩强同学去了医院，结果查出来右手粉碎性骨折，需要住院治疗。陈攀（胖墩）同学轻微脑震荡，李辉（瘦子）同学鼻梁骨断裂……这是一起严重的校园暴力行为！”

　　“是他们先挑衅我！”葵听着贾校长的语气，感觉他应该是偏向于郑浩强的，心中隐隐有些不快。

　　“不管事情起因如何，你打人是事实吧？”贾校长冷哼一声，“郑同学住院了是事实吧？陈攀和李辉受伤是事实吧？若是我对这样严重的事件不严肃处理的话，校规何在？”

　　“校长，我想你应该先调查清楚事实的真相！我的确出手过重没错，但是究其原因还是他们想……”

　　“你别说了！学校里先给你记一次过，你必须赔偿郑浩强同学、陈攀同学以及李辉同学的医药费！亲自向他们认错，并且要写一篇悔过书，当众宣读！”贾校长态度强硬。

　　“你……”葵只觉得火冒三丈，不过眼前的毕竟是校长，她压制住了自己的冲动，“校长！医药费无所谓，我不缺钱！但是事情并非我的过错，认错道歉绝无可能！”

　　“怎么就不是你的错了？我是因为你是女生，而且从来没有不良记录，才这么好说话，若是男同学，直接开除学籍就行了！”贾校长脸上露出不悦的神情。

　　“总之认错道歉绝无可能！”葵说话间，已经盘算着是不是找个时间，去暗中把郑浩强干掉！

　　“真是不可理喻！”贾校长明显不快，“总之，要么道歉，要么退学！你自己选吧！”

　　“校长！”就在葵快要抑制不住怒火的时候，身后传来一个女生的声音，“我觉得夏岚学妹，根本不需要向郑浩强道歉！她也没有什么错！”

　　突然出现的声援，让贾校长愣了一下，他抬眼看到走进办公室的短发女生，微微一皱眉：“洛书，你不会先敲门吗？”

　　“抱歉！”洛书微微一笑，退了一步，伸手轻轻在门上扣了一下，“可以了吗？”

　　贾校长眼中明显露出无奈的神情：“你怎么也来趟这趟浑水？”

　　“因为我看不过去！”洛书走到葵的身边，“再者说，她将会是我们武术研究社的人，怎么可以承受这种不白之冤呢？”

　　贾校长闻言，顿时有些头痛：“你这不是让我难堪么？洛小姐！”

　　“有什么难堪的？”洛书毫不在意，“你以为我不知道你为什么帮郑浩强？教育局那边，我家也有人！”

　　“哎～～最近尊师重道的学生越来越少了吗？”贾校长苦笑一声。

　　“校长你怎么可以这么说呢？我可是一直很尊敬你的！”洛书眯眼笑道，“只不过校长你先不尊重我们学生，那我也是没办法啊！”

　　“夏同学打伤郑浩强同学、陈攀同学以及李辉同学，不管怎么说，都是错的！”贾校长似乎有点顾忌洛书，说话也比较客气。

　　葵看了眼这个突然出来帮自己出头的短发女生，不明白她为什么会让身为校长的贾成勋这么顾忌。

　　洛书转头笑着看了眼葵，给了她一个放心的眼神，而后转向校长：“事实上，当时我也在现场！这件事情是因郑浩强而起，他企图轻薄夏岚同学，很多人都亲眼看到了！我想问校长，你支持郑浩强同学，是不是表示当有男同学欺负我们女生的时候，我们女生只能忍气吞声？夏岚同学以前在学校的时候，经常被郑浩强等人欺负，校长为何从来没有说过一句公道话？偏偏这个时候，却又来说校纪校规？”

　　“这……这……”贾校长取出手帕，擦拭额头的冷汗，“打人终归不对……”

　　“那性骚扰女同学，就是对的吗？！”洛书语气一转，变得凌厉起来。

　　“洛小姐，郑浩强充其量只是……根本不是性骚扰……”贾校长这时候心里连连叫苦，他不敢得罪郑浩强，但是同样不能得罪洛书。这两位都是有着自己惹不起后台的存在，要是跟家长一报告，想要整垮自己的学校，简直轻而易举。

　　“那好，就算郑浩强只是调戏吧！难道校长认为，一个女同学，尤其是洁身自好的女生，在被人调戏的时候，没有权利保护自己吗？”

　　“这个……这个……”贾校长还能说什么？要是说的不得当，惹恼了眼前的洛小姐，自己估计要遭殃。可是若是不帮郑浩强说话，自己同样的遭殃……

　　就在他左右为难的时候，又有一人出现在办公室门外。不！不止一人，办公室门外走廊几乎站满了人。敲门声响起，张妍微微笑着站在那里。

　　“张同学，你有什么事？”贾校长擦擦汗，脸色不自然。

　　“校长，我是为了维护我们女生的权利而来的！”张妍说话轻柔，但是却仿佛一把利剑，刺穿贾校长的心窝。

　　“这……这话怎么说起？”贾校长只能苦笑。

　　“早上发生的事情，我也有所目睹！郑浩强一直在学校里横行霸道，欺负同学，大家都是知道的！听说校长要处罚夏岚同学，我们所有的女生都不服气！为什么明明是受害者，却要受罚？”张妍慢慢问道，“我们去问过陈攀和李辉，这件事情全是由郑浩强而起。因为贪恋夏岚同学的美貌，所以想强迫她屈从！难道说，夏岚同学还得顺从不可吗？我们所有女生都觉得打得好！打得不够重！所有同学都抗议校长的决议！”

　　她打得什么主意？葵看着突然调转枪头，变成帮助自己的张妍，心中疑问重重。


第204章 小团体形成

　　“同学们冷静！冷静点！”贾成勋擦着汗，心里叫苦不已。一个洛书就不好惹了，她家背景可是完全不输给郑浩强的！要是帮着郑浩强，惹恼了这位洛大小姐，那可不是闹着玩的；但是同样有不能帮着洛书，因为这郑浩强家的那位自己也惹不起！更何况现在又加进来一个张妍，这个出身普通的女同学，手段可高明的很。据说她的男朋友地位甚至还在郑家和洛家之上……

　　这件是非常难办啊！无论怎么做，都会得罪人。贾成勋此刻有苦难言！

　　多管闲事……葵看着拦在自己前面的两个女同学，心里腹诽。她们若是不过来捣乱，自己已经把事情解决了！对付这些蝼蚁，根本不需要那么麻烦。不就是比金钱和权势吗？虽然现在恒河集团正在与帝豪交战中，资金调动不便。但是手里还有掌握实权的钱正英可以用，这种事情根本造不成多大的影响。

　　这个叫洛书的学姐，显然是个武术爱好者，帮自己的意图很明显，就是拉拢自己加入她的武术研究社。只不过在这方面，葵一点兴趣也没有。她从来没有正统学过武术，都是在搏杀中领悟的杀招，跟表演用的花架子不同。让她混到那些连血都没见过的爱好者当中，实在是没有意思。

　　至于张妍，她原本就是欺凌夏岚的众多人物之一。虽然不知道为什么突然转变态度，站出来帮自己说话。葵能肯定她另有图谋！

　　贾成勋是左右为难，想不出其他办法，无奈之下只好摇头：“罢了！罢了！我也不管这事了。是非曲直，你们自己去争！”

　　“那处罚……？”洛书眯着眼笑问。

　　“我什么也不知道，你们爱怎么闹怎么闹！”贾成勋也豁出去了，他若是敢随意插足其中，那肯定会很惨，还不如置身事外，至少保住自己的位置。

　　“校长明智！”张妍微微一笑，转过头来看着葵，“好了，接下来只要找郑浩强面谈一下就可以了！有我们在……”

　　“多管闲事！”葵冷冷地一瞥，令张妍的笑脸顿时冻结。

　　“哈哈～～有人这是吃力不讨好啊！”洛书瞄了张妍一眼，伸手想要把葵拉到身边。却不料手被推开，换来的是一句，“你也一样！”

　　尴尬！无比的尴尬！张妍和洛书全都僵立在场。她们没有想到，自己出手相助换来的竟然是这样一句话。而且这个笨妞夏岚眼神中透露出的鄙视，令她们感觉到自己的意图被瞬间看得清清楚楚。

　　眼看着葵面无表情离开校长室，从叽叽喳喳不断议论的女生们中间走过，消失在过道，洛书和张妍脸色都不好看。

　　贾成勋却是在心里暗笑，你们是做戏给瞎子看，白忙活！不过这个夏岚倒是变化很大，两个月前还是任人欺负，不敢吭声，现在直接就敢出手伤人，毫无顾忌！甚至还对洛书和张妍都不屑一顾。这张妍先不说，洛书可是教育局局长洛志民的千金，一句话就能让人退学，甚至让整个学校关闭。天晓得夏岚哪来的胆量？

　　“有人似乎也被无视了！”张妍转头瞄了一眼洛书。

　　“彼此彼此！”洛书很快恢复了笑容，“不过我不担心，只要她还在学校，我就有机会把她拉拢到武术研究社。倒是你，安的又是什么心？”

　　“我可没义务向你汇报！”张妍轻哼一声，扭身走出办公室，“走！”带着一群女生，浩浩荡荡离开。

　　洛书见张妍离开，也施施然走出办公室。

　　等到人都走光，办公室安静下来，贾成勋拨通了郑浩强的手机，苦着脸汇报了一下情况。而后表明自己是左右为难，不好插手。

　　此时郑浩强坐在医院病房内，右手被打伤了厚厚的石膏，用绷带悬吊着。帮他把手机放在耳边的，是脸上粘了好几个创口贴，鼻子做了特殊处理的瘦子李辉。至于胖墩陈攀，正在边上大口消灭水果篮里的苹果。

　　听完贾成勋的话，郑浩强气不打一处来：“该死的洛书！该死的张妍！这两个臭娘们竟然联合起来搞我？你们有种！总有一天，我会让你们好看！”

　　“强哥，洛书和张妍出面，这可有点麻烦了！我们怎么办？”旁边的瘦子听到这里，不由有些担忧。

　　“切！怕个毛！”郑浩强嗤笑一声，“她们是白演戏了，笨妞根本就不搭理两人！不过这样也好，笨妞到底是笨妞，连这么好的机会都放弃！”

　　“可是现在的笨妞很厉害……我们打不过她……”瘦子说到这，就感觉鼻子发痛。

　　“哼！再厉害也没用，现在是法治社会……”郑浩强露出诡异的笑容。

　　“强哥你的意思是……？”瘦子眼睛一亮。

　　“嘿！我爸有个朋友在警局工作，就咱们现在的伤势，足够定她罪了！”郑浩强狞笑一声，“到时候进了局子，看她还怎么嚣张！”

　　“着啊！罪证可明显着呢，她狡辩也没用！”瘦子哈哈笑道，“而且咱们有人在，无论如何这道理都在我们这边！”

　　“还愣着干什么？给我拨号码啊！”郑浩强瞪了瘦子一眼。

　　“哦，是！”瘦子连忙开始翻查号码，拨通郑浩强父亲的电话……

　　回到教室的时候，葵愕然发现好几个熟悉的脸孔正在里面。王云绅、程安迪、宋念薇、李梦菲，甚至于连钱宁都在。

　　“岚岚～～”看到葵出现，宋念薇立刻扑了过来，担心的上下打量，“你没事吧？听说你跟人打架，把我吓坏了！你有没有受伤？有没有哪里不舒服？”

　　“……我没那么弱！”葵看着宋念薇担心的样子，心里一暖。

　　“啊～～也是哦！”宋念薇这时才想起，葵可是毫不犹豫地出手杀人，救过自己的。怎么输给几个学生，自己是关心则乱了。

　　“是郑浩强那个混蛋吗？我找他去！”程安迪剑眉倒竖，一脸怒容。

　　“你急什么？先了解一下情况啊！”李梦菲伸手拉了一下程安迪的衣袖，嗔怪道。

　　“哦……”程安迪立刻瘪了。

　　王云绅却是有些敌意地看了眼钱宁，而后走到葵的面前：“你应该没事吧？”他经历了上次的事情，心里一直认为眼前这个夏学妹是隐藏的很深的高手。况且这次得到的消息是郑浩强一行人都被打得很惨，而此时看到葵毫发无损，心里也算平静了一点。也是，现在的夏学妹已经彻底变了，不再是以前一样任人欺负。她可是会功夫的，一般人哪里是她对手？

　　几人接连询问，直到了解了事情前因后果，这才松了口气。毕竟葵没有任何损失，反而是郑浩强等人受了重伤。而听说洛书和张妍替她出头，使得校长无奈放弃对葵的惩罚后，每个人的眼神都很奇怪。毕竟这洛书与夏岚是毫无交集的两个人，没有道理出面。而张妍根本就是欺压夏岚的元凶之一，她肯定也没安好心。

　　不过至少，结果是好的。所以大家也没再介意。

　　唯一表情不一样的是钱宁，他很快出口打断了他们：“我想大家先别高兴得太早了！”

　　几人都把目光转向钱宁，葵是漠然、宋念薇疑惑、李梦菲是茫然、至于程安迪与王云绅，疑惑中都带有一点敌意。

　　见到几人都看向自己，钱宁慢悠悠说道：“你们应该也知道，郑浩强原本是跟我混的！这人人品不怎么样……”看到大家都一脸鄙视看着自己，钱宁略微有些尴尬，“好吧！其实我也不怎么样……总之，事情没这么简单！郑浩强这人最记仇，从他向校长的要求，就已经看得出来！你们觉得，他可能会忍气吞声吗？他爸是教育局局长，有很多朋友。其中包括警界和政界某些人士！而且这人最是溺爱自己的儿子……”

　　“怕什么？有我在，他敢动小岚试试！”程安迪皱眉冷哼一声。

　　王云绅与程安迪不同，他至始至终保持着平和的笑容：“一个教育局长罢了，何必在意？”

　　“好吧！其实真的不算什么……”钱宁自己也笑了起来，“顺便告诉你们一件有趣的事，刚刚郑浩强的父亲给警局打了电话，说要严查此事……”

　　“警察了不起么？”程安迪不屑。

　　“没事，来了可以跟他们讲道理！如果讲不通，我二哥应该会找他们面谈！”王云绅伸手推了一下鼻梁上的金丝眼镜，淡淡说道。

　　“咳咳～～”钱宁干咳几声，无奈至极，“拜托你们顾及一下我的感受！警局是我把说了算，这件事自然有我处理！他想讲道理？道理根本不在他那里！他不讲道理？那就比比谁更无赖！这小子敢跟我对立，我之前是懒得计较！现在竟然惹到了夏小姐，看我怎么玩他！”

　　程安迪与王云绅面面相觑，实在不明白钱宁这个以前也是欺凌者之一的家伙，怎么突然就变成夏岚坚定的拥护份子了？难道说他也对改头换面的夏岚有意思？程安迪是心里坚决不同意，钱宁这人人品太差！而王云绅则是敌意更盛。


第205章 距离

　　“就这样让他去，没问题吗？”王云绅显然很不信任钱宁，毕竟他可是校霸，没有之一！对于他自告奋勇的样子，怎么看都像是有所图谋。王云绅并不知道钱家此刻与月影葵是一路人，因此无法信任。

　　程安迪也是一脸怀疑看着钱宁硬挤出去的背影，默默不语。突然又转过身来，警惕地看着王云绅：“王学长，你能不能先出去一下？”

　　“为什么？”王云绅侧目看着程安迪。

　　“你不觉得教室太堵了吗？”程安迪说话酸溜溜的，没办法！门外围满了来围观王云绅的女生，人一多，空气也觉得稀薄了。王云绅长相俊美，并且风度翩翩，还是医学系的佼佼者，家里条件又好，一直是女生们心目中的白马王子。在学校中，无论他走到哪里，总会有一些“痴情”的女生默默跟在后面。这让程安迪十分不爽，他也自认有些小帅，可是一站到王云绅这妖孽面前，能够自卑到太平洋去。

　　王云绅倒是毫不在意，只是微微一笑：“既然夏学妹没事，我也放心了！如果钱宁那边有什么意外，就跟我联系！能帮上忙，我一定不会拒绝！”

　　“行了！赶紧走吧！”程安迪直接下逐客令，“就算有问题，我也能解决了！不用你瞎操心！”说罢，硬是顶着门外众女生仇视的目光，把王云绅推了出去。

　　王云绅一走，外面就立刻空阔起来。甚至还有附近的一些女生也跟在后面，渐渐远去。

　　“招蜂引蝶，哼！”程安迪说这话的时候，连自己都感觉到酸了。

　　“你很羡慕吧？”身后传来一个轻柔的声音。

　　程安迪汗毛立刻竖了起来，笑嘻嘻地转过身来：“哪儿啊？我才不羡慕他呢！”

　　“言不由衷！”李梦菲白了他一眼，而后拉了一下他的衣袖，“哎～～上次的事情，还不快跟夏岚道歉！”

　　“哦！呵呵……”程安迪抓抓头，走到月影葵面前，“小岚，上次……”

　　“念薇，下午没有必修课了吧？”葵却是头也不回，面向宋念薇问道。

　　“我想想……嗯～～好像没了！”宋念薇点点头，“回去吗？”

　　“反正我也没了，而且也没感兴趣的课程。借了蛮多的书，在这里太吵了，还是回家看吧！”

　　“好啊！不过我骑自行车来的，书不好拿啊！”宋念薇抓抓脸，一副苦恼的样子。

　　“我帮……”程安迪急忙想要说话，却又被打断了。

　　“没事，路上打个车就可以了！”葵淡淡说道。

　　“可惜心柔姐最近忙得很哪……”宋念薇跟莫心柔的关系很奇怪，看到莫心柔与葵稍稍有些无意识的亲昵动作，她就会大为不满并且敌视莫心柔。但是平时的时候，跟莫心柔又相处的不错，连称呼都改成了心柔姐。这使得葵实在想不明白，女人心太复杂了……

　　李梦菲在边上自然能感受到程安迪的尴尬，她算是看出来了：夏岚在两人之间划开了距离，刻意疏远，压根就不准备搭理他。她以为是葵还为上一次事情生气，殊不知眼前的夏岚并不是真正的夏岚，她只是不想跟任何与夏岚关系亲密的人有所交集。

　　轻轻拉过程安迪，李梦菲走到了葵的身边，柔声道：“小岚，上次的事，安迪的确冲动了些。但是他是因为我才会那样，如果你要怪，就怪我吧！不要因为我坏了你们青梅竹马的珍贵友谊！你能出手帮助我姑姑，说明只是面冷心热，而且很看重跟安迪之间的友情！若是因为这件事闹得双方都不愉快，让我怎么能安心？我姑姑很感谢你的资助，也肯定沈先生的运营策略，一直想邀请你过去看看学校的新气象呢！学校里的孩子们，也都很感激你，念叨着想看看好心的姐姐长什么样子……”

　　“岚岚你还资助学校？我怎么不知道！”宋念薇突然插嘴。

　　“这件事是在宋学妹转学之前……”李梦菲并没有因为自己说话被打断而表现出不悦，“本来我姑姑的学校面临倒闭，还好小岚肯资助，并且派了沈先生来帮忙建造新的设施。”

　　“哦～～是沈惊鸿吧？”宋念薇恍然大悟，“我见过几次，好像是在帮岚岚忙什么事情！原来就是学校的事啊？”

　　“没错！现在不但债务还清，沈先生还呼吁市内的富商捐助，获得了一大笔钱，用来扩建学校！以后孩子们能够在好的环境读书玩耍，都是小岚的功劳！”李梦菲微微笑道，“上次安迪说的话重了些，小岚不开心也是正常的！但是毕竟从小一起长大，两人就好像亲兄妹一样，有什么事情不能当面说明呢？”

　　“对啊！上次是我混蛋！但是你也知道我的脾气，有时候会口不择言！”程安迪叹道，“小岚你就别计较了。我爸妈还一直念叨，说你最近都很少去家里玩。我给你道歉，你要怎么样都行！就是别跟我计较了，咱们就跟亲兄妹一样，搞成这样我心里憋得慌！”

　　葵没有什么表情，宋念薇倒是有些动容：“岚岚，虽然我不知道你们之间发生什么事情。但是看得出来你们以前应该关系很好吧？那为什么要为了一点小事闹僵呢？朋友之间，小吵小闹很正常的嘛！你看我和心柔姐，平时吵归吵，但是关系也很好啊！”

　　“是啊！”李梦菲感激地看了眼宋念薇，“小岚，你就别生气了……”

　　“我并不是在生气！”葵闭目静静听着她们在耳边说话，而后张开眼睛，看着程安迪淡淡道，“我……已经不是原来的夏岚！之前也说过，我们之间在没有任何联系！这样不是挺好吗？”

　　“不好！这一点也不好！”程安迪一皱眉，沉声道，“不管你怎么做，也改变不了我们之间的关系！虽然没有血缘关系，但是从小到大我一直拿你当自己亲妹妹看待！我爸妈，也一样把你当做自己女儿！你知道当再次重遇的时候，我有多开心，我爸妈有多开心吗？得知你养父去世，他们一再要求我带你回家……”

　　“无论如何，我们也不会是一家人！”葵感觉到那被压抑的夏岚的记忆开始涌现，心中便有股不详预感。她竭力遏制，缓缓站起身来，“再次声明，我已经不是你认识的夏岚……念薇，我们走！”

　　“哦、哦……”宋念薇实在不知道该如何插口，只好选择沉默，帮着葵收拾书籍。

　　“安迪！”李梦菲担忧地叫了一声。

　　“没事！”程安迪苦笑一声，“看来小岚真的气得不轻啊！以前就算再生气，也不会这样。不管她怎么样对我，都是我自作自受。不过你放心好了，我才不会轻易放弃！实在不行，我就请老爸老妈出马，小岚最听他们话了……”

　　“嗯！”李梦菲微微笑着伸手，拦住了程安迪的手臂。

　　一路上，葵微微颦眉，脸色有些苍白。程安迪是夏岚的心病，在他面前很容易被勾出夏岚的情绪。可是明明夏岚已经魂飞魄散，怎么可能继续影响自己？难道她根本就没有消散，而是以另外一种形式存在？若是这样，那还真是一个很大的麻烦！强行压制这种情绪，感觉就会无比难受，甚至有窒息感觉……夏岚在反抗，非常明显……也许，应该杀了程安迪！

　　葵眼中不经意发出的一丝杀气，被旁边的宋念薇无意看在眼中。她被吓了一跳，这个眼神曾经见过一次。也正是那一次，眼前的女孩亲手杀死了无数生命。虽然他们都该死，但是那个修罗地狱宋念薇永远无法忘记……

　　腰间传来的温热，让葵微微一愣，眼中的杀气也慢慢消失。校门前枫树下，身后的女孩子紧紧搂住她的细腰，将头抵在肩膀之上：“岚岚，冷静一点……”

　　宋念薇颤抖的声音在耳边响起，令葵吃了一惊。自己刚才细微的情绪波动，她全都看在眼里？感受着柔软身体的融合，葵的情绪慢慢开始平缓，心里也泛起一丝温暖。这是关心吗？心里暖暖的，已经十分陌生的感觉……

　　“我没事了！”微风轻轻将两人的发丝揉合在一起，侧脸感觉到对方肌肤传来的温度。葵轻柔的声音，让宋念薇松了口气。不过她似乎很满意这样的姿势，丝毫没有放开的意愿。

　　“你准备抱到什么时候？”语气有些无奈。

　　“永远～～”宋念薇嬉笑着，又故意贴近一点。

　　“我觉得，我举着这座小山，站不了那么长时间……”葵双手还保持着平举姿势，每只手上叠着厚厚的一堆书籍。

　　“嘿嘿～～不过岚岚已经很厉害啦！这么多书，就算是男生捧着也很累啊！可是岚岚一手一叠，跟感觉不到重量一样，而且平稳性这么好！”宋念薇感慨，“真不知道你是不是跟小说里一样，掉到悬崖后练就了绝世神功，还是吃到仙果了！”

　　月影葵：“……”


第206章 慕容艳与戴绮

　　郑浩强出事了！当天夜里，他和两个跟班陈攀和李辉，都被警察从医院带走。不知道他们犯了什么事情，但是好像要拘留好长一段时间。

　　教育局局长郑峰现在自身难保，警方怀疑他收受贿赂，滥用职权，已经展开了调查。并且，已经搜集到不少的证据，都能直接证明郑峰利用职位谋取私利等违法行为。郑家人被隔离调查，郑峰和妻子哪里还顾得上保释成天惹祸的混蛋儿子？

　　新闻已经播出，在全市造成很大的轰动。警察局长钱正英亲自调查，多次强调绝对不姑息任何犯罪行为！市民广泛支持，很多新闻媒体开始赞扬钱正英。

　　当然，这些葵都不屑一顾。钱宁显然是利用这件事情，给了他自己父亲一个机会，去获取广大群众的支持，这样一下，在下一届副市长选举中，能够得到更高的支持率。郑浩强以前还跟着钱宁的时候，就毫无顾忌地夸耀自己老爸事迹。谁知道言者无心，听者有意。以前的闲聊，此刻却变成了钱家寻找证据的有力武器！郑浩强如果知道，恐怕要后悔死。

　　自从这件事后，学校里就传开了。以前的校霸钱宁，如今竟然跟笨妞……哦，不！现在没人再敢喊这个外号了！夏岚得到了钱宁的支持，连郑浩强这样背景雄厚的都拉下马！加上王云绅、程安迪、洛书、张妍等人表态，几乎校园里所有“势力派”都变成在拉拢她，而且她也在对郑浩强的事件中，表现出出人意料的武力。现在学生们都改变了态度，变得恭恭敬敬！

　　开玩笑！你甭管那些有背景的公子哥和大小姐为什么力挺夏岚，反正他们已经表了态。单独一个就已经让人害怕，更何况现在是一群？君不见，连校长大人都不要脸了，公开为之前的“判断失误”向夏岚道了歉，并且严厉斥责郑浩强同学……

　　于是接下来的几天时间里，学校里恢复了平静。葵还是每天去校园，除了几节必修课之外，其他时间都去图书馆借书还书。有时候偶尔去金融系教室听听课，因为那里有几位金融系的硕士资格教师，据说在国内外都挺有名的。他们所传授的知识，全都是一些珍贵的经验和金融学术，平时很难接触得到，而且这些知识，在书上永远都学不到。她就像海绵一样，凭借超强的记忆能力，汲取着所有有用的知识。而得到的，是老师们高度的赞扬和惊叹。毕竟她已经缺课两个月，一回来后竟然在成绩上没有下降的趋势，反而比以前还要好！有时候偶尔提出的一些疑问，也常常问得讲课老师回答不出来。金融系的班主任邹容甚至感慨，这样的人才为什么偏偏是英文系的学生……

　　忙碌而充实的学习生活，除了程安迪与李梦菲这对“模范夫妻”还是偶尔回来打扰一下，基本上没有什么麻烦。对于王云绅、钱宁、洛书、张妍等人的示好，葵都能淡然处之，保持现状。她最近也在学人际关系、社交技巧等，很大程度上，想要弥补自己驾驭手下的能力。毕竟上次那种拙劣的收买手段被沈惊鸿指出来后，她可是很长一段时间感觉不自在。现在正好有机会拿这些人作为实验品，练习处理人际关系的能力，机会难得。她虽然视他们如蝼蚁，但是自己毕竟还要生活在这个蝼蚁世界中。想要超脱自身，凌驾于他人。可是偏偏又害怕脱离族群，害怕孤单！自相矛盾，莫过于此！

　　当然，在紧凑的学习之后，难不得被宋念薇调戏，回去后郁闷之下就借以调戏莫心柔来出气，接着宋念薇就会吃醋，跟莫心柔闹起来。葵就会借机躲开两个女人的战争，去看看安琥和拓也的修炼程度，吸收查克拉充足自身。再看林志恒教导珠珠乐器和唱歌技巧、舞蹈等，若还有时间则进实验室视察神龙和死神的修炼速度，伪龙的成长状况，自己未来躯体的稳固情况，以及继续做东方俊的思想工作，之后才回到房间打坐修炼。

　　最近一段时间，由于不断从安琥和拓也身上吸取查克拉，加上自己的提取，已经逐渐把查克拉量成功提升到精英中忍级别，大概用不了多久，就可以突破中忍，达到上忍级别！到时候自己就可以突破限制，使用完全属于自己的查克拉具现化无印忍术！

　　莫心柔这边很顺利，再过一天就是段飞龙的生日。所有的安排都已经妥当，而葵也做了简单的安排。只等后天生日宴会，计划如期举行！这一次的计划，主要是为了让朱玲报仇！当然，段家的财产自然不能放过，蚊子再小也是肉嘛！

　　今夜还是一如既往的平静，在神龙和死神接下任务后，暗刺就再也没有派人参与其中。其实这个任务，暗刺已经丝毫没有挣钱的可能，只是为了声誉，这才指派神级杀手，所有资金，可都是平台自己出的！不过他们怎么也不会想到，此刻的神龙和死神都已经投降了对方，再过不久出关以后，恐怕就会反过来对付暗刺……

　　另外一边，慕容艳真的是气得够呛。她开车连追了几个省市，期间停停靠靠，等到了距离A市老远的边境城市H市的时候，却发现丢失了目标！她可是严密监视，并且从来没有让目标脱离过自己的视线范围。可是就是在这样的情况下，她竟然诡异地消失了？

　　“见鬼！”慕容艳气恼地暗喝一声，随手拨通了上头的号码。

　　“慕容，你的电话可真不好等！”对方是个雄厚的男音，“如何？是否已经确认目标情况？”

　　“还无法确定……”慕容艳咬咬牙，“不过有一些怀疑！你们能不能查查，夏岚现在是在哪里？我追着她一直到了H市，可是突然失去了目标！她很谨慎，根本不给我近身的机会……”

　　“稍等几分钟……”对方沉默了一会，大概是在指使人查询信息，不一会儿，那个声音再度响起，“哦～～很遗憾！慕容你应该被耍了。夏岚一直呆在A市没有离开过，而且每天都进出学校……”

　　“怎么可能？！”慕容艳闻言脸色一变，“我清清楚楚看到她出家门，然后一路跟过来的……而且也确认过那个的确是夏岚……”

　　“也许只是她的替身！”对方笑道，“你要知道，这个世界上从来不缺少双胞胎！”

　　“夏岚可不是双胞胎……”慕容艳冷静下来，沉声说道，“等等！她是在走进旅馆后消失的，我进去以后，搜查了所有地方，询问了所有工作人员，甚至调动了他们那里的监控，但是最终还是找不到夏岚进入和离开的证据！如果这都不是偶然，那么……也许她真的会超能力，而且不止一种……”

　　“不论如何，必须尽快查明真相！这对我们来说，意义重大！如果真的是超能力者，我们必须牢牢抓在手中，控制起来！毕竟这有可能是我国……甚至是世界上地一个真正的超能力者……”

　　“虽然这么说没错，但是难度很大！”慕容艳皱眉回答，“这个夏岚似乎完全没有加入我们的意图，同时也声明不跟我们作对，反正就是保持距离，不愿接触！这一次，显然也是故意将我支开，由此可见，想要把她拉到国防部，非常困难！”

　　“无论有多么困难，我们都要想尽办法！在不损害国家利益的前提下，允许你答应她的任何要求！能够把她拉拢进来，对我们来说有着无以伦比的意义！”

　　“了解！我只能尽力而为。”慕容艳还是感觉有些麻烦，“虽然说希望不是很大……”

　　“慕容，你的责任重大啊！这次任务若是能够成功，直接升任上校也不是问题……”

　　“是！”慕容艳挂断了电话，轻叹一声，“说着简单，做起来可难了！看得出来，这个夏岚也不是那种甘心为人效命的人物，从她说话时候表现出来的傲气和冷漠，真的是希望渺茫！尽人事听天命吧！”

　　从H市回到A市，又要好几天的路程，慕容艳苦笑着开往加油站。

　　相对于愁眉苦脸的慕容艳，另外一边的戴绮要好得多了。此刻她正在一间狭小的办公室内，认真地使用电脑编辑一份文件。她有着国外知名大学的学历，不过也是经过一番龙争虎斗，才能进入这个小小的办公室。周围的几人都是精英，每个人面前都是一张办公桌，一台电脑，一堆文件，把整个房间堆得满满的，只剩下狭窄的过道。每个人都很严肃、认真，因为他们实在招聘会上艰难奋斗，淘汰了众多的对手才入选的。

　　这家新成立的公司虽然很小，但是没有一个员工觉得不好。因为在这里，每个月的工资是其他地方的两倍，而且老板是个很和气的年轻男子，跟自己的员工基本上不会摆架子，在一起就好像兄弟姐妹一样平等来往，彼此之间没有隔阂。最重要的是老板学识渊博，从他身上经常可以学到很多东西，相对之下，自己的高学历就显得有些微不足道。工作也不是很累，因此每个人都非常认真。

　　戴绮很聪明，她是公司内少数女职员中的一个，虽然上班没多久，但是跟所有人的关系都很好，因此大家也很乐意在她“忙”的时候，出手相助。可以说，其实她在这里，反而是最闲的……


第207章 偶遇，逃亡！！

　　沈惊鸿最近有点忙不过来，于是干脆用手里少量的资金，创办了一家小型公司，取名月影基金会，亲自招聘了十数名毕业于金融大学的高素质人才，负责基金管理和日常事务。

　　基金会成员都是年纪差不多的男女，彼此间说话也不用顾忌什么。而且这些人都是毕业于大学出身，在很多方面接受和反应能力都比普通人要快！有了他们的加入，至少沈惊鸿现在不会出现手忙脚乱地情况。

　　学校方面的建造正在稳妥地进行，宣传工作也做的差不多了。后期工作所需的花费都计算出来，这次募集的慈善基金还有一半左右的剩余。沈惊鸿信奉的是绝对不能让钱停在手中，而是要让它流动起来的信条。因此基金会也很快运作起来，职员们每天都认真无比地进行研究，收集各种各样的资料，寻找任何可以赚钱的项目进行投资。

　　总的来说，现在沈惊鸿十分悠闲。在忙碌过后，他与坐在边上的单飞举起酒杯，碰了一下：“夏小姐似乎没有召回你的意思了？”

　　“应该说没有这个必要！”单飞苦笑一声，“她自己可比我厉害几百倍呢！”

　　“哦～～？”沈惊鸿微微一笑，不以为意。眼前这个名叫“雷猛”的大个子，可不是一般人！他的力气大得惊人，能够举起一辆轿车，连气都不喘一下。可以捏碎坚硬的鹅卵石，跟玩似的。不仅如此，他有着非常灵活的速度，以及娴熟高超的拳击术。别人不知道，沈惊鸿却清楚他还随身携带着一支手枪，并且枪法不错。比他厉害一百倍？那夏小姐不就成神仙了么？

　　单飞自然看得出沈惊鸿不信，也懒得解释。虽然他跟沈惊鸿混的已经称兄道弟，可是有些事情还是不能说明的。就比如至今为止，他还一直以为自己名叫雷猛。咧嘴哈哈一笑，一口喝干杯子里的酒。

　　沈惊鸿笑着伸手拿起酒瓶，又给单飞倒了一杯：“也幸亏夏小姐把你安排在我身边，至少我不需要担心自己的人身安全！”

　　“那是！”单飞呵呵一笑，“有我在，谁也伤不了你！随着你在夏小姐手里越来越重要，我的责任也越来越重！不过没关系，我可是很有信心的！”

　　“那就先谢了！”沈惊鸿微笑着举杯，“Cheers！”

　　“Cheers！”单飞举杯碰了一下，两人笑着一口喝干。

　　笃笃笃～～敲门声适时响起。

　　“进来！”沈惊鸿放下酒杯。

　　“咔擦！”门一打开，戴绮拿着一个文件袋走了进来：“老板！”

　　“什么事？”沈惊鸿点点头，微笑着说道。眼前的女职员，他非常看好。当然并不是因为她处理文件之类的能力，而是在人际交往方面很强。沈惊鸿经常能够看到其他职员自愿为她做一些琐碎的事情。如果只是男职员也就罢了，连那几个女职员也都一样，在这个小团体中，这个名叫戴绮的归国留学生隐隐成为其中的头头。能够在几天之内就达到这样的程度，非常不简单！并且其他人还都心服口服，关系很是融洽。日后公司做大，少不了像她这样的管理人才……

　　“这是整理出来的报告！经过大家搜查资料仔细研究，得出可以投资的一些项目！”戴绮恭敬地将文件袋递给沈惊鸿。

　　“嗯！你先下去吧！”沈惊鸿点点头。

　　“那个……”戴绮没有立即离开，反而继续说道，“学校那边，李校长跟我们联系，说是邀请资助学校的老板，明天下午过去参观新校舍的落成仪式！”

　　“我知道了！”沈惊鸿点点头。

　　等到戴绮离开，他想了一会：“虽然说教学楼和体育馆还在兴建中，不过校舍先建好了，的确应该庆祝一下！李校长的意思，应该是邀请夏小姐前去吧？”

　　“我觉得应该没错！”单飞同意地点头。

　　“那我立刻给夏小姐打个电话，看看她明天是否有空……”沈惊鸿轻笑一声。

　　因为今天英文系没有必修课，所以葵提前返回家里。宋念薇稍微郁闷一些，只能留在学校。

　　莫心柔外出办事，林志恒也要上班，拓也则又被安琥带回家里去玩了。这段时间，白天的时候，安琥经常回家。这也是没有办法的事情，毕竟路程不是很远，而且安琥的妈妈也挺记挂他的。反正只要不误了晚上的修行，葵是不会计较的。

　　在家里看了会书，感觉有些枯燥。于是干脆换了一身休闲衣裤，出门走动。

　　经常窝在家里，都已经感觉骨头都懒散了。散散步，放松紧绷的神经同时，还能缓解心情。

　　走在繁华的都市街头，周围人来车往，有种回归现实的感觉。

　　阳光下，路边的白桦树飘落下片片枯叶，在秋风中轻轻飞舞。

　　“你好！”

　　站在路边，很快便有一名男子走过来。

　　葵疑惑地看着他，略一点头。

　　“太阳很大，不如一起去旁边餐厅坐会？我请客！”男子微微笑道。

　　葵抬头看了眼天空：“太阳挺好的。”

　　“额……”男子显然有些尴尬。而葵则一声不响，沿着路慢慢走开。

　　事实证明，像葵这样徒步走在大街上，是很容易被搭讪的。搭讪的方法千奇百怪，有假装认错人的，有直接要手机号码的，甚至还有直接求交往的。不过被葵冷冰冰赶走，甚至一脚踹倒求交往那位仁兄之后，再也没人敢上前了。

　　漫无目的地闲逛了一会，感觉有些没劲，正准备回家的时候，突然感知到了一个熟悉的信号。她目光一闪，快速地在人群中寻找起来……

　　“你的进展如何？”冯凌涛与罗彬并排走着，两人手里各领着一大袋生活物资，估计刚刚从超市出来。

　　“啧！不大理想……”罗彬撇撇嘴，“看来我的确没什么天分。”

　　“知足吧！”冯凌涛耸耸肩，“至少你已经学会了不是么？虽然天赋差点，但是只要努力点，就能达到我这样的程度啦！”

　　“你是站着说话不腰疼！”罗彬没好气地看了眼冯凌涛，“为什么偏偏是你这家伙融合了血液，成为特殊体质？”

　　“别眼红啦！这是人品啊，人品！”冯凌涛嘿嘿笑道，“羡慕不来的！”

　　“切！”罗彬不爽的扭过头去。不过很快脸色一变，“喂！我是不是眼花了？”

　　“怎么？”冯凌涛转过头奇怪地问。

　　“那！你看那！”罗彬声音略带颤抖。

　　“哪儿啊？”冯凌涛沿着罗彬所指的方向，转过头来，脸色瞬间一变！原来就在不远处的人群中，一个熟悉无比的身影出现在视线之中。而且显然，对方也已经发现了他们，正露出一脸冷笑。

　　两个人都无法忘记之前看到的那一幕，这个冷血的女孩子，可是杀死了所有毒蛇成员的罪魁祸首！

　　“怎么办？”罗彬声音颤抖起来。

　　“愣着干什么？跑啊！！”冯凌涛可不傻，直接丢开手里的袋子，在众目睽睽之下，撒腿就跑。罗彬也忙跟上，两个人都顾不上花了好些钱买的东西了。他们都从安正气那里学过了一些忍术，运用查克拉来提高速度自然也掌握了。挡下也顾不得边上看热闹的人什么反应，以最快速度狂奔。

　　“哇！是不是看花眼了？好快！”

　　“那是人还是火箭啊？”

　　“出现两个超人了！”

　　“这是特级来的吧？”

　　“外星人？！”

　　冯凌涛和罗彬吸引了绝大部分人的吸引力，虽然两个人速度奇快，都是一闪而过，根本没人追的上。可是看到这一场景的人都疯狂了，他们有的人企图追上去拍照，只不过几步后就不见人影了。其他人则在议论纷纷，一片混乱。

　　在这个时候，葵却是在无人注意的时候，慢慢潜入地下消失不见。

　　冯凌涛和罗彬都玩命飞奔，因为他们知道，一旦停下来就必死无疑！罗彬修炼忍术比结合了六道血液的冯凌涛差多了，两个人之间的距离拉得很开，不过好在没有分开。他们也不知跑了多久，跑到了哪里，等到意识身边没有人的时候，发现自己身处于一片荒芜的草地。

　　“跑……跑出城了吗？”罗彬在后面气喘吁吁地走到冯凌涛身后，弯着腰费劲地问道。

　　“大概是吧？”冯凌涛稍微好点，除了有些微喘，并没多大反应。

　　“人呢？被我们甩掉了？”罗彬干脆坐了下来，大口大口地喘气，伸手擦拭脸上潮水般的汗珠。

　　“我感觉没那么简单，快起来！只要回到他那里，应该就没事了！”冯凌涛伸手拽起罗彬。

　　“我……我……没力气了！”罗彬摇摇头，“休……休息一下……我不是你……我的……查克拉消耗完了……”

　　“该死！”冯凌涛眉头一皱，“所以我才叫你平时多努力点……”

　　“别……别说……风凉话……了！”罗彬苦笑着摇头，“我……我……已经……尽力……了！”

　　“好了！快点，我有不祥的预感！”冯凌涛焦急道，“感知不到她……”

　　“那就……那就……代表……没追上……”

　　“不！恰恰相反……”冯凌涛脸色难看，“从碰面之时，就一直没能感知……她应该有某种躲开我感知能力的方法……”


第208章 无路可逃

　　冯凌涛紧张地环顾四周，心里非常不安。他有些后悔选这个时候出来购买生活必需品了，如果是晚上出来，应该就没有这么倒霉！他虽然也学会了忍术，而且在六道之血的作用下，修炼速度很快，远远超过罗彬。可是他也很清楚，自己现在的实力，加上一个半桶水的罗彬，根本不是她的对手！就算是占据了安正气身体的那个神秘来客，也颇为顾忌，否则早就自己找上门去了，又何必先制造一个神秘传送阵法，安排好后路呢？

　　眼下情况危急，唯一的办法就是把她引到安家，结合三人之力，或许还有取胜的机会！想到这里，连忙对已经累得快要趴下的罗彬道：“休息好没？我们必须以最快速度回去，顾不得安家的那对子女会不会发现了！只有联合那个老头，我们才有胜算！”

　　“我……我……还没缓过劲……”罗彬用力喘息着。

　　“赶紧走！除非你想死在这里！”冯凌涛催促一句，伸手扶住罗彬，“快！”

　　“我……我真的……没力气了……要不……你先走……我歇会……”罗彬本身提炼的查克拉就少，经过一段时间的消耗，已经所剩无几。再要他跑，也只能龟速前进了。

　　“哎——你！！”冯凌涛真是气得半死，他知道现在停留不得，可是感觉丢下自己现在仅存的队友，十分不妥。

　　“HO～～还真是兄弟情深啊！”耳边响起的声音，另两个人亡魂直冒。月影葵慢悠悠地从他们前方的陆地升了上来，一尘不染地站在地上，面无表情地看着两人。

　　“麻烦大了……”冯凌涛嘴角抽搐了一下。

　　“你……你先走！我来……拖住她……”罗彬一把推开冯凌涛，喘着气说。

　　“你根本不是她的对手！”冯凌涛皱眉。

　　“我……我当然知道……”罗彬迈开弓步，摆出迎战姿势，“你……赶紧回去……”

　　“这怎么行？”冯凌涛一咬牙，“要走一起走！你要挂掉了，毒蛇就只剩下我了！到时候，还有什么意思？”

　　“你现在有特殊体质，只要回到那个老头那里，就能够获得更强的力量！等到你超越她之后，再为我报仇也是一样的！”罗彬已经渐渐平缓下来，呼吸也调节顺畅，说话自然流畅起来。

　　“那我可做不到！”冯凌涛难得表情认真起来，“你我虽然经常吵架，可是合作从来没受过影响！在整个毒蛇组织里，我也只拿你当拍档！吵归吵，真要牺牲你来换我偷生，我可做不到！大不了一起死，何况我们联手，还不一定会输……”

　　“你就别嘴硬了！不过也好，干我们这行的，哪个不是把脑袋别在裤腰带上？死在我们手里的人，没有一百，也有九十，已经不亏了！今天，就算是还债了！”

　　“兄弟情深的戏演完没有？”葵抬起右手，“冒犯我的人，只有毁灭！不过，你们若是能带我去找到那个家伙，我可以让你们没有痛苦……”

　　“嘿！你就做梦吧！”冯凌涛冷笑一声，“那老头实力恢复非常快，用不了多久，他就能够到达全盛时期！到时候，你绝对不会是他的对手！”

　　“是么？既然不识抬举，我只好读取你们的记忆了！还敢留在这里，是你们的失策！若是早早逃走，远离此处，亦或者离开这个国度，我找起来可能还费点劲。不过，你们已经没有机会后悔了！”葵冷冷道，而后快速接引，蹲身右手往地上一按，“土遁——巨石牢笼！！”

　　“轰隆隆～～”以葵为中心，三百米范围之外立刻有一道连接在一起的圆环状石墙拔地而起，将三人包围在其中。石墙提升速度很快，眨眼间达到二十多米的高度，形成了一个半封闭式的空间。

　　“唰！唰！”冯凌涛与罗彬对视一眼，立刻一跃而起，向着最高处跳去，企图翻过石墙。他们可不傻，在小范围内跟葵对战，那就对是找虐。离开这里，拉开距离“放风筝”才有可能获得胜利。

　　“你们逃得走么？”葵站起身来，双手合十，“闭！！”

　　“轰——！！”石墙突然向中间延伸，一瞬间就闭合，变成了坚固的屋顶，阻隔了光线。整个封闭空间立刻变得漆黑无比。冯凌涛与罗彬都撞上了顶部石墙，可是却发现石墙纹丝不动。完全封闭之后，一点光线都不能透进来，这里变成了一个黑暗的小世界，冯凌涛甚至连就在边上的罗彬都看不到，只能感觉到他的呼吸。

　　“靠！什么也看不见……”罗彬的声音传来。

　　“是土遁忍术，凭蛮力很难撞开的！”冯凌涛说道，“在黑暗中，我们可不占优势……”

　　“对方应该也是摸黑的……”

　　“唰！”就在他们谈话的时候，下面一对灯笼般的绿色眼睛亮了起来，紧接着就一跃而起，迅速逼近。

　　“砰！！”

　　“啊——！！”罗彬惨叫一声。

　　“罗彬！！你怎么了？”冯凌涛大惊，赶忙脚下一蹬石墙，冲向黑暗中的那对绿色眼睛。

　　“砰！”腹部一痛，冯凌涛立马摔落下去。在黑暗中，他根本看不到对方出手。

　　对了！火遁！冯凌涛一落地，立马反应过来。他的查克拉属性是雷火，因此学过一些火遁忍术。虽然因为时间问题，掌握的只有基础的火遁，这种情况下却是顾不得那么多。迅速结印，一个凤仙火之术，无数小火球吐出，四处溅射。

　　黑暗的空间立刻出现了火光，地面的一些干枯草叶被飞溅的火花点燃。虽然没能攻击到对手，却至少暂时摆脱了黑暗。

　　抬起头来，他才看到双眼泛着绿光的葵，顿时浑身一颤。她此刻正一手掐着罗彬的脖子，另一只手抬起，身子缓缓落在地上。

　　冯凌涛看到罗彬整张脸都涨红，呼吸困难，眼眶也开始突出，急忙手中结印，一个大火球之术吐出。

　　“轰——！！”火球没能打中，因为葵仿佛预知到一般，身子提前一步挪开。石墙上出现了一片焦黑，散落的火花引起了更多草叶的燃烧。

　　“威力不错……大概也有精英下忍级别……”葵若有所思地看着冯凌涛，“是六道之血的作用吗？还是那家伙的秘法，毕竟他可是被称作神的……”

　　在她思索之时，被她抓在手中的罗彬突然发生了变化。他的身体突然如同没了骨头一般，做出了诡异的动作。手脚都犹如章鱼触须，缠绕在葵身上，反过来将她捆住。

　　“快！趁现在！”罗彬的喉咙也从葵手里滑落，转头大声对冯凌涛叫了一句。

　　“这是血缘限界？不对……应该是他对这个人进行过身体改造……”葵很快反应过来。

　　看到原本被制住的罗彬，一瞬间反制了葵，冯凌涛立刻结印，而后吐出灼热的火球。

　　火遁——猛火爆弹！！散发着强劲高温的巨大火球，瞄准了眼前的葵高速前进，甚至在划过的地面上留下了焦黑的一条长痕。

　　出人意料的是，葵并没有躲避。她甚至连挣扎都没有，只是默默看着火球袭向自己。

　　“轰隆——！！”就火球击中葵的一瞬间，罗彬快速收回手脚，把她向前推去，自己则立刻伏倒在地。强烈的爆炸引发的冲击波甚至使得坚固的石墙出现了少许裂痕。灼热的气息把整个空间渲染得犹若闷锅。刺目的火光使得人睁不开眼，冯凌涛也趴在地上，避免被火焰伤到自己。

　　等到冲击波渐渐消失，地面已经到处都是火光。罗彬躲藏在边缘，拍灭身上的火苗，尽量站到一处已经烧完的地界。冯凌涛也慢慢抬起头，抖落因为爆炸而覆盖在身上的泥沙。

　　月影葵默默站在那里，她的外围有一层淡淡地蓝色护盾。只不过她脸色并不是很好看，爆炸是在太惊人了，她抵挡了爆炸的威力，却依然被震荡波在身上撕开了许多出口子，浑身鲜血淋漓。沉默了一会，似乎不以为意，淡淡说道：“这就是六道传授的忍术吗？威力的确惊人，由一个刚刚刚刚达到精英下忍级别的人使用出来，都已经能伤到我了……若是让六道恢复了实力，真的会很麻烦！这个威胁，一定要先除去……”

　　“竟……竟然没死！！”冯凌涛在火遁忍术击中的一瞬间，简直快乐疯了！他以为对方太过自信，所以丝毫没有防备！这个火遁忍术威力惊人，换做一般人早就粉身碎骨，连骨头渣子都不会剩下一点。可是眼前的葵，却好像并不在意……

　　“唰！”葵突然消失，下一秒钟她已经出现在罗彬的身后。

　　“小心！！”冯凌涛急忙出声提醒，并且立刻结印。可是已经来不及了，葵右手释放出五根细长的查克拉线，迅速地刺入罗彬的颈部，开始快速吸收，鲜红的颜色很快覆盖了蓝色。

　　“啊——！！”罗彬感觉到自己一瞬间失去了反抗能力，似乎又一股力量在不断地掠夺自己的生命。

　　与之相反，葵身上的伤痕迅速愈合并渐渐消失，脸色也渐渐变得红润起来，与刚刚被忍术击中后的狼狈样截然不同！


第209章 六道意识

　　“噗通！”当葵把罗彬丢下来的时候，他已经没了生息。也就在一瞬间而已，生命就走到了终点。

　　“罗彬！！”冯凌涛心中流露出一丝凄凉，他眼睁睁看着同伴死去，却无法救助。口中吐出灼热火焰，豪火球术直逼向前。

　　“还没能看清存在与你我之间的距离吗？虽然你得到了六道之血、也有他一小部分意识的教导，可是最终还是不可能战胜我！”葵躲开攻击，向着冯凌涛慢慢走去，“假如你们有充足的时间，或许……的确有机会！不过……很遗憾！老天也不愿意帮助你们，所以才让你们在这里遇到我……”

　　“呀～～！！！”冯凌涛咬紧牙关，猛地冲上前去。反正已经不可能逃走，他也放弃了！毒蛇覆灭之后，他和罗彬这对搭档就成了最后的两人（他并不知道张千还活着），此刻罗彬已死，他也自知逃不走，干脆横下心来拼命。

　　“唰！”眼看着冯凌涛靠近，葵一个瞬身闪开，出现在另外一边。

　　“你跑什么？来啊！！杀我啊！！”冯凌涛怒吼一声。

　　葵淡然看着冯凌涛，丝毫没有情绪波动。

　　“呼～～！！”又是一团火焰喷吐而出，不过葵也只是随意闪过，而后冷冷道：“你的查克拉量已经超过了精英下忍的量，看来也是六道之血的原因……不过，我身上的六道之血显然比你还要多，可是却增长有限……看来是那家伙的原因……”

　　“少给我废话！你不就想杀我们吗？来啊！！来啊！！”冯凌涛情绪有些失控。

　　“首先。”葵淡淡的说道，“你们冒犯了我！所以不要说什么我想杀你的蠢话……你们在我眼中，毫无价值……”

　　“你！！”冯凌涛听到这句，顿时气得够呛。不过却也是无法反驳。

　　“冒犯于我，其为罪一！”葵漠视冯凌涛，“伤我手下，其为罪二！二罪并罚，赐予你永恒的毁灭！！”

　　“少在那里……”话还没说完，冯凌涛只感觉身体似乎被捆住一般，低头看去，却见身上不知何时出现了长长的蓝色查克拉线，将自己紧紧束缚。而葵也在同一时间，一个瞬身出现在他的眼前。

　　冯凌涛怒目直视着葵，如果眼神能杀人的话，估计葵已经被杀好多次了！只不过可惜的是，冯凌涛在她眼中，看到的只有冰冷和无情，甚至时间一长，他都不敢在与对方对视。因为她就好像一个没有感情的机器，眼神中完全没有情绪波动。

　　葵的手慢慢贴在冯凌涛的胸口，他立刻感觉到浑身的查克拉开始躁动起来，并且不受控制地疯狂向着胸口处涌去。

　　“啊——！！！”过程十分难受，冯凌涛也算是个硬汉，可是依然忍受不住，大叫起来，浑身冷汗直冒。

　　强行抽取查克拉，的确会令人十分痛苦。这跟安琥与拓也他们不同，一个是特意学过如何将查克拉疏导至吸收点，缓缓流出；一个则是强行搅乱对方体内的查克拉，而后野蛮地剥夺！不论意志多么坚强的人，恐怕也很难抵御这样的伤害。

　　随着查克拉被快速地抽离身体，冯凌涛感觉到自己越来越虚弱，甚至连挣扎的力气也没有了。

　　没想到会就这样死去呢！冯凌涛双眼渐渐闭合……

　　吸收了冯凌涛的查克拉，而后复制记忆，很快得到了有用的信息。之后将六道之血回收。没想到出来闲逛，竟然意外得到了一个心腹之患的藏身地点！并且这个心腹之患，若是放任自由很有可能在短时间内超越自己！幸亏现在提前找到，否则就麻烦了！

　　两个无名小卒被干掉，葵迅速用土遁术把地面清洗干净。石墙收掉，凌乱的地面和被火焰灼烧草木，也都掩埋到了地下。两口石棺破土而出，将罗彬与冯凌涛收入其中，而后潜入地下。

　　收拾完毕的葵，这才根据冯凌涛的记忆，向着安家方向迅速出发。

　　安正气正在地下室摆弄阵法，他已经用卷轴内的部分金属制造出了阵法所需的部件，而后镶嵌在各个部位。地下室的墙面上，一个巨大无比的传送阵无比壮观，上面刻画着无数稀奇古怪的符号。

　　突然间，正在认真研究阵法的安正气站起身来，一脸严肃：“糟糕！”

　　原来他感应到了另外一滴血液出现了异常，通过特殊联系，很快得出冯凌涛遇害的结果！而且他已经无法感应到两人，很显然有人用秘术将人藏了起来。对方可能很快就会找到这个地方，看来必须早做准备！来得真不是时机，现在自身实力还没恢复多少，而且时空传送阵法也相差一个关键的部位……

　　“咻！”从安正气身上，冒出来一个僧侣幽灵模样的男人，落在地面后跟常人相差无几。

　　“呃——头好痛！”过了几分钟，安正气摇摇晃晃地坐了起来，“这是哪？我怎么了？”

　　“唰！”就在安正气抬头的一瞬间，僧侣双目突然发生了变异，投射出诡异的光芒。安正气浑身一震，而后陷入迷茫。

　　“在我走后，继续把时空阵法完成！之后封锁地下室，任何人不能进入！回复你自己的身份和生活……”僧侣淡淡说了几句，而后“唰”地消失不见。

　　月影葵加快速度前进，她知道六道的一缕意识肯定能够感觉到六道之血被自己收走，所以担心他会逃走。六道是忍界的创世始祖，几乎所有的忍术都是他创造的！现在还只是一缕意识，就可以利用六道之血快速提升普通人的实力，他自己的实力成长更快！若是不尽早消灭，很有可能被他恢复实力，变成一个新的六道！若是之前，自己还不惧怕！可是回到这里后，自己的实力严重削弱，恐怕很难成为六道的对手。所以必须把他扼杀在摇篮之中！

　　世事难料，月影葵以为六道的意识会逃走。可是她偏偏没有想到，对方压根就没有逃走的打算，反而迎面向自己走来。

　　月影葵走的是捷径，从高楼大厦的顶部疾奔飞跃，轻巧如猫。跳过一座座高耸的建筑，当到达一家关闭大门的体育场顶部时，她停下了脚步。因为对面站着一个人，一个僧侣！从他的身上，葵感觉到了熟悉……

　　“六道？”葵皱着眉。

　　“可以说是，也可以说不是！我仅仅是一个被惊醒的小小意识罢了！”僧侣微微笑着，双手合十，“你这么急，看来是在找我？”

　　“没错！”葵上下打量僧侣，心里颇为紧张。已经很久没有这样的心情了，现在面对僧侣，竟然会感觉到隐隐有一种压力，“你威胁到了我！”

　　“我是已死之人，本不应该出现在这里！”僧侣淡然说道，“你进行了禁忌的仪式，激活了我的血脉！这一切都是错误的，不应该出现的！而且，你甚至把一个世界的力量，带到了另外一个世界！这是违反秩序的……因为秩序失衡，我也就应运而生……”

　　“秩序？他现在可没空来管这些事情！”葵冷笑一声。

　　“看来你也已经知道了秩序……”僧侣先是惊愕，而后愰然。

　　“没错！还交过手呢！”葵冷哼一声。

　　僧侣又是一阵愕然。

　　“我可不是找你闲聊的！在你恢复全盛时期之前，我要消灭你！永绝后患……”葵摆出了攻击架势。

　　僧侣脸色渐渐平静，而后露出笑容：“能够和秩序交手，你的实力应该很强！不过显然，那已经是过去时，不然你也不会利用我的血脉来增强自身……”

　　葵愣了一下。

　　“我无意跟你战斗，因为现在不论是你还是我，都无法击败对方！你没有回到最强状态，我也没有达到全盛时期。不过有一点我比你好，就是没有误入歧途！”僧侣淡淡笑道。

　　“什么意思？”葵捏紧了拳。

　　“你占据了一个普通人的身体，然后利用这个身体来修炼……类似于转生忍术……”僧侣慢慢说道，“你修炼的，是别人的身体！等到这个身体老去，甚至死亡，你自身却一点都没有增强！因此，无论你如何改造，如何增强，都是没有意义的！你非常特殊，应该是纯精神体的罕见体质！如果愿意把我的血脉归还，让我带回自己的世界。我可以教你如何修炼，以精神体的形式，获得新生！”

　　“嘿！不劳你费心，等我复制了你的记忆，你所会的一切我也都会了！”葵突然向前一纵，发动了突袭！

　　“咻！”攻击穿透了僧侣，他仿佛幻象一般，葵整个人都穿了过去。

　　“这……这是怎么回事？”葵吃惊地回头，看着一动不动的僧侣。写轮眼已经开启，也确确实实捕捉到了他的位置。攻击的时候他完全没有动作，可是为什么就穿透过去了？

　　“这就是精神体的好处！”僧侣转过身来，慢慢说道，“因为我现在也没有固定的躯体，所以强化修炼精神。我可以自由转换自己的形态，介于实体和虚体之间。当我处于实体的时候，与任何人都没有差别。但是当我开启虚体，任何攻击对我都是无效的！”

　　“那可说不定哦！”葵冷笑一声，“精神体可不是无敌的！！”她双眼瞳孔急缩，猫瞳写轮眼开启二勾玉，一股凌厉无比的杀气蔓延开来，令僧侣脸色一变。


第210章 追捕六道意识

　　威压，是猫瞳的觉醒力量。此刻月影葵利用写轮眼进行增幅，威力更盛！

　　僧侣显然有些吃惊，不过只是最初吃了点亏，而后很快恢复正常。

　　葵自然不指望用威压降服对手，毕竟他再不济，也是六道残存的意识。威压不过是在心理上打击，对他造成一些负面影响罢了！这个目的已经达到，眼前的僧侣却是因为威压，脸色变得凝重起来。

　　“你不过是一点点意识，并不是六道本人！”葵双眼冷冷看着眼前的僧侣，“你只夺走了一滴六道之血，想要恢复全盛时期，恐怕没那么简单！甚至……你连瞳术都还未觉醒！”

　　“没错！”僧侣倒是坦荡荡地回应。

　　“既然如此，写轮眼的一切忍术——包括伊邪那岐、须佐能乎等，你无法使用！轮回眼的六道以及外道，同样不能使用！除了六道之血带给你的快速恢复以及感知能力，你还有什么优势？哦，对了！就算只是意识，你也是创造忍术的始祖，传说中创造一切的神灵？”葵轻笑一声，“那不如来品评一下，我自创的忍术！！”

　　僧侣闻言立刻后退一步，谨慎地看着葵。

　　“我还得感谢你！”葵身上泛起一层宝蓝色的光芒，仿佛蓝色火焰，在身体上不断沸腾。

　　“好强的查克拉，而且还能够具现化……”僧侣心里一惊。

　　“之前我还不够实力，不过现在……”葵冷笑一声，身上的查克拉疯狂地涌现，她双手向前交错，弯下腰来，一对宝蓝色的查克拉羽翼猛然伸展开来，凛冽的山风开始肆虐，美丽的羽毛在风中飘散开来……

　　等到羽翼张开，葵振动双翼，腾空飞起，居高临下看着僧侣：“多亏了你培养的另外一个六道之血拥有者！没想到你能够让他在这么短时间内，拥有如此之多的查克拉！也幸亏是这样，在吸收了他的查克拉之后，我已经成功再度进阶！虽然还未达到全盛时期的力量，却也已经有了上忍的实力，对付你绰绰有余了！”

　　“竟然有掠夺他人查克拉为己用的能力吗？”僧侣眼睛闪烁了一下，“正如你所言，以现在的我，跟你对战完全没有胜算了！不过……若是我要离开，你一无法阻拦与我！不如我们握手言和，我只回收自己的血脉，而后就离开这个世界……”

　　“那可真是遗憾了！”葵淡淡笑着展开双翼，“因为我没想让你活着离开！毕竟你可是六道，被称作仙人的忍者始祖……战胜了你，我就是最强的！！”

　　“那可未必！现在的我，并不是全盛时期。你难道不觉得胜之不武吗？”僧侣退后几步。

　　“我可不管那么多……”葵现在连印都不用结，突破了上忍级别，她的道心再现，除了一些最强的忍术之外，其他都能信手使出。这也正是她可以让眼前的六道意识无路可逃的信心来源！

　　她俯视着僧侣，眼看着他萌生退意。僧侣并不傻，他原本自信实力足够抵御对方，可是此刻才发现对方竟然能够通过掠夺查克拉增强自己。现在她显然远胜于目前状态的自己，保险起见自然是立即撤退为妙。只要逃离成功，躲一段时间，觉醒瞳术后，再回来抢回自己的血脉，返回自己的世界！这个世界显然没有真正的忍者，也就是说她不可能再迅速掠夺而增强自己实力。论到修炼速度，自己绝对比她要快，超越她恢复到全盛时期，那是肯定的！目前不敌，又何必硬拼？想到这里，他一个转身，身子一闪而逝。

　　“空间忍术？”葵看着突然消失的僧侣，轻轻点头，“难怪他有自信逃离，不过……”

　　“唰！”葵也瞬间消失，山地一片寂静，仿佛什么也没发生过。

　　僧侣通过空间忍术逃离，出现在了距离刚才地方很远的一处高楼顶部。还未等他松口气，却听到一个形同鬼魅的声音：“喂！你以为已经成功了吗？”

　　“！！”僧侣脸色一变，身子又是一闪。这次直接向着空中而去。

　　“嘿！你还真以为跑的了？”葵其实有手段能够立刻将他抓住，不过当拥有绝对实力的时候，猫类的爱玩天性再度展露。就好像戏耍老鼠一般，她并不急于抓住僧侣，反而利用空间忍术，跟着他在空中玩起了捉迷藏。如果被忍界的忍者们知道自己的始祖竟然被当成老鼠一样玩弄，估计都要闹翻天了！

　　两人一前一后，在空中展开了空间忍术对决。因为速度奇快，并且不断使用空间忍术跳动，下方城市中忙碌的人群并没有发现什么异常。就算隐隐看到高空有闪过的光环，也会误以为是阳光下折射的光线。

　　僧侣并非没有反抗能力，他的精神体可以再实体和虚体之间转换，所以不必担心物理攻击。像是近身作战和暗器之类都对他没有用处。加上他原本就是创造忍术的始祖，各种遁术类对他也作用不强。可是偏偏遇到的葵是个异类，她直接就把查克拉具现化，拟态成为各种形状，譬如说现在身后的双翼。

　　六道仙人是发现查克拉真谛的人，自然也清楚能够如此运用查克拉的人，基本上不存在。一般来说，忍者都是通过将查克拉转化为各种遁术来进行攻击，而直接以查克拉形势能够形成攻击力的，似乎也只有尾兽。这种攻击方式，根本就不理会对方是否实体。查克拉原本就是提取出来的身体能量和精神能量的融合，就算虚体化之后，还是躲不开，而且身为精神体，恐怕受到的伤害远比肉体还要严重！这也是他不敢硬抗的原因。

　　不过显然，就算僧侣不想打。可是身后紧追不舍的葵却不打算放过他。要知道僧侣虽然只是刚刚复活的一律六道意识，但是对葵来说却是大补之物。若是掠夺到六道意识的残存记忆，或许就能解开身上六道之血沉寂的原因，到时候解开限制，实力必定大涨！再者他现在所拥有的查克拉，也是提升自身实力的极品！在这个没有忍者的世界中，如果仅靠自己培养的几个小鬼，根本不能短时间恢复自己的全部力量！而眼前的六道意识不同，他有办法短时间让一个普通人拥有那么充沛的查克拉，那么自己肯定也不会差到哪里去！吸收了冯凌涛的六道之血与查克拉，让葵瞬间提升到上忍级别。若是得到六道意识的查克拉，就算不能升到影级，最起码也能达到精英上忍吧？到时候这个世界里，就再也没有能够威胁自己的存在了……

　　“咻！”僧侣越闪越高，下方的城市已经如同蚁穴般大小，来回行走的人类甚至看上去还没蚂蚁大，只有细微的小黑点。工厂冒出的浓烟带着呛人的味道，在空中形成一团团污浊的云，穿越而过的僧侣眉头皱了起来：“这里的空气真差……”

　　“哇哇～～”一队南飞的大雁被突然出现在队列中间的僧侣惊吓，一下子慌乱起来。不过它们很快又汇聚到一起，在远处重新形成人字队列飞走。

　　“唰！”葵紧追不舍，再度出现在僧侣的后方。不过这次她不是单单追逐，已经开始了攻击：“翼击！！”空中一个转身，右翼如同锋利的大刀，向着僧侣“唰”地砍出。

　　“咻！”僧侣立刻用空间忍术跳走，葵扑了个空。身体还未完全转回来，背对着地面便利用空间忍术追了出去，再度出现在僧侣身后，转回身后双翼张开：“羽箭！！”

　　“唰唰唰——”无比密集的蓝色羽毛在羽翼的震动下，如同疾射的箭矢。

　　“喝！！”这一回僧侣并没有躲，而是转身伸手。他的前方形成一道光墙，羽箭射中，发出一阵阵的爆炸，冲击波扩散开来，云雾缭绕，却没有伤到僧侣。

　　“做的不错！”葵冷笑一声，“不过还没完呢！！双翼击！！”身子一俯，一对羽翼同时向前延伸切出。

　　“唰！”僧侣脸色一变，马上又用空间忍术躲开。只不过后面的葵就跟牛皮糖一样，甩都甩不掉，紧追不舍。

　　羽箭陆续不断地向前攻击，期间还会夹杂翼击，令僧侣频频抵挡，手忙脚乱。不过再怎么不济，他也继承了六道的一部分意识，所以在绝对劣势的情况下，也不是那么容易被抓住的！

　　广阔的空域，并不是只有他们两个。僧侣不断向南逃窜，两个人不断飞翔，已经冲出了陆地，进入海洋上的空域。而且并没有停下来的意思！僧侣是慌不择路，只想要摆脱身后的煞星。而葵是绝对不能放过僧侣，这是他变强的机会，也是消灭一个隐患的机会！无论追到哪里，都不可能让他逃离！

　　实际上，两个人似乎已经进入了有着另外一个争端的空域。不止是他们正在进行着追逐游戏，另外一边也有好几架战斗机，正在相互追逐。两边捉迷藏的队伍方向相对，用不了多少时间就会碰到一起……


第211章 空中之战

　　“此处是我华夏领空，越界的飞机赶紧离开！否则我们将动用武力！再次申明，此处是我华夏领空，越界的飞机赶紧离开！否则我们将动用武力！”飞行员操纵巡逻机，对着出现在国家空域的外国飞机发出通牒。

　　前面只有一家外国飞机，但那并不是一般的民用机，而是现今最为先进的一款隐形飞机，产自世界第一强国USA。只不过驾驶隐形飞机的，却不是USA的士兵，反而是一个亚洲人。他显然听不懂普通话，并且轻蔑地看了眼在身后追逐的两艘华夏国产巡逻机，冒出一串岛国语言。原来他是来自岛国的飞行员，此时正在执行侦查华夏国边境的秘密任务。对于被华夏国巡逻机发现，他似乎那个不害怕。的确，有USA产的最新隐形飞机，无论是速度还是战斗力，都远在这两架普通国产巡逻机之上。他若是想摆脱他们，轻而易举！并且一旦摆脱，他们显然无法搜寻到这架隐形飞机。这就是岛国从USA干爹那里买来的自信！就算发生冲突，他也很有信心利用强大的火力消灭追逐自己的华夏飞机。只不过在玩腻之前，他似乎还没这个打算。

　　“あなた達のごみ！”外国飞行员冒出一句日语，而后依然没有离开，反而变本加厉，飞得更里面了。

　　“他说什么？”飞行员A愣了一下，显然没听懂。

　　“MD，是个小日本！”飞行员B倒是听懂了，脸上怒气冒起，“他骂我们是垃圾！草！”

　　“跃了国界，竟然还敢这么嚣张？”飞行员A也怒了。

　　“人家有嚣张的资本，那款飞机是USA最新的隐形战机，也不知道小日本怎么弄到手的！”飞行员B有些郁闷。

　　“管他是不是最新，必须击落！”飞行员A加快速度，追向前面的隐形飞机。

　　“职责所在，只能拼了！”飞行员B加速之时，顺便联系了总部，“报告！我们在东经XXX，北纬XXX处遭遇越界飞机，确认敌方飞机上有岛国旗号！现在我们准备进行拦截，鉴于敌方机体先进与我，请求总部支援！”

　　“最新款的隐形飞机，要是击落下来，我们可就立大功了！”飞行员A右手按到了火力系统装置按钮上，开始瞄准。

　　“你以为那么容易？他显然在挑逗我们，最新款的隐形飞机，雷达可检测不到！如果他一直隐蔽，我们是很难发现他的！”飞行员B比较理智。同时也开启了火力装置。

　　“我就不信二打一还能让他跑了！”飞行员A锁定目标，开火！

　　“这可不是一加一等于二的数学题！”飞行员B知道隐形飞机与普通巡逻机的区别，自然清楚战斗力根本不是一个档次的，就算二打一也是很悬。不过他还是按下了攻击键。

　　“突突突！！”

　　“突突突！！”两架华夏巡逻机的攻击交织成密集的火网，准备将隐形飞机包围其中。不过这并不是件容易的事情。

　　隐形飞机突然加速，空中一个侧翻特技躲过攻击，而后快速转向，随后传来那名岛国飞行员得意得笑声。

　　“草泥马！”飞行员A眼看着普通攻击不奏效，当即发射导弹。

　　“嗖！嗖！”两枚导弹对准隐形飞机疾射而出。

　　“咻！”隐形飞机再度快速拉开距离，轻松躲开导弹。导弹空中爆炸，渲染了整片天空。很明显，普通巡逻机的火力，对这款最新的隐形飞机根本就没什么效果。就算是二打一，似乎也占不了好处。对方甚至连还击的意图都没有，纯粹是轻蔑地逗他们两个玩。

　　“靠！不愧是最先进的飞机，速度太快了！”飞行员A吃惊之余，有些沮丧。

　　“他好像不屑于跟我们战斗……”飞行员B有些无奈。

　　“草！如果换成华夏最强战斗机，我一定把他打下来！”飞行员A愤愤地叫道。

　　“先追紧他！我这里有一枚跟踪导弹！”飞行员B倒是沉得住气。

　　“太棒了！”飞行员A眼睛一亮，“瞄准他！瞄准他！”

　　“我已经在瞄准了！”飞行员B冷笑一声，“还真当我们华夏空军是纸糊的不成？”

　　“咻！咻！”就在飞行员B准备攻击之时，突然前方的空域有阵阵光芒闪过。

　　“发生什么事了？”飞行员A疑惑不已。

　　“闪电？不对，根本没有雷云……”飞行员B愣住了。

　　“咻！咻！”光芒越来越近。

　　“真麻烦！她的空间忍术，掌握的也很熟练……”僧侣咬咬牙。

　　“看你往哪里跑？”月影葵扇动双翼，急速飞向僧侣，“乖乖素手就擒，我让你死得痛快一些！”

　　“怎么可能让你如愿？！”僧侣轻喝一声，继续向前飞行。

　　“それは何ですか？”驾驶隐形飞机的岛国飞行员最先发现前方空域中突然出现的两人。他彻底惊呆了！

　　开玩笑！这里是超高空，可不是大马路！在这里，竟然看见两人在飞？这也太夸张了吧？难道这个世界真的存在超人？他的眼珠子都快掉出来了，但是现在可没时间发呆。因为雷达显示，后面的飞机竟然投放了跟踪导弹！怎么回事？为什么普通的巡逻机会配备跟踪导弹？情报出问题了？

　　“就是这样，轰掉他！！”飞行员A看到跟踪导弹发射，激动的大叫一声。

　　“嗯？那是什么？”飞行员B在发射导弹之后，看到了前方的异状。

　　“什么什么？”飞行员A疑问。

　　“前面！”

　　“草泥马！我没看错吧？两个超人？神仙妖怪？”飞行员A感觉自己快凌乱了。

　　这边的僧侣和葵也发现了三架飞机，并且看到他们正在战斗。他们都听到了最前面的岛国飞行员的那句话，两人都懂日语，当然清清楚楚，他说的“那是什么”，指的就是自己。僧侣感到亲切，因为他原本就是岛国人创造的作品中的人物，因此听到日语立刻就认为是自己人，迅速降落到隐形飞机的驾驶舱上。

　　岛国飞行员可吓坏了，不过他现在精神集中在控制飞机上，没空去惊叫。若是一不小心，跟踪导弹可是会让他没命的！

　　“助けてくれ！（救命！）”显然，岛国飞行员很快意识到摆脱不了跟踪导弹，立刻大喊起来。

　　不过很奇怪，那跟踪导弹竟然突然转了个弯，向着僧侣飞了过去。僧侣愣了一下，很快意识到这武器可能会伤到自己，急忙抬起手来，一道不可见的能量投放出来，跟踪导弹竟然在空中硬生生停了下来。僧侣低头用另一只手敲了敲驾驶舱的透明外壳，而后用日语告诉岛国飞行员，赶紧离开这里！

　　岛国飞行员一听到日语，脸上的恐惧立刻化为笑脸，谄媚的笑！而最为重要的是，他看到跟踪导弹竟然停止在空中，没有再跟上来。他意识到自己没有危险了，眼前的这个僧侣是自己人！

　　“这……这也太扯了吧？”飞行员A大吼一声。

　　“这两个到底是……什么人？”飞行员B眼神复杂。

　　两架飞机都绕过了跟踪导弹停留的空域，继续追向隐形飞机。

　　“咚！”葵也一跃跳到了飞行员B所在的巡逻机驾驶舱上，淡淡看着僧侣。

　　“唉呀妈呀！她……她在你上面！”飞行员A惊叫。

　　“我看得见！”飞行员B脸色微微一变，毕竟他不知道这个长着双翼，貌若天使的少女到底是不是敌人。

　　不过很显然，葵无视了他们，对准僧侣发出了攻击：“羽箭散华！！”

　　“嗖嗖嗖！！”无数宝蓝色的羽箭密密麻麻地射出。

　　“轰——！！”僧侣虽然用查克拉形成的能量护盾挡住了攻击，后面的跟踪导弹却被羽箭射中，产生了猛烈无比的爆炸。

　　隐形飞机受了一点点影响，不过很快恢复正常，没有什么大碍。僧侣没料到导弹威力这么强，他靠的很近，所以产生的震荡波令他手上出现了伤口，鲜血缓缓流出。若不是有能量护盾，恐怕已经被炸得粉碎。

　　“嗖嗖嗖～！！”又有几道羽箭随后而至，僧侣急忙拦下。其中有几道落向隐形飞机，他也尽快阻拦。

　　“你现在自身难保，还要保护他吗？”葵冷笑一声，双翼再度展开来。

　　“哇哦～～这位似乎是我们阵营的！”飞行员A松了口气，脸上露出了笑容，“看上去好强的样子！”

　　“……”飞行员B抬头眼神复杂地看了眼葵。

　　“这是我们之间的争斗，不要牵连他人！”僧侣皱了一下眉头。

　　“真是不好意思！”葵嘴角微微邪气，露出邪魅的笑容，“我的道心就是随心！我想干什么就干什么！我要除掉你，所以你要保护的，我都要一起毁灭！！”

　　“没有商量的余地吗？”僧侣眉头跳动了一下。

　　“完全没有！”葵哈哈一笑，双手张开，十道细长的查克拉线就向前投射而出，一下子将隐形飞机缠绕起来，“天网！！”

　　“どうしたんですか？！（发生什么事？！）”隐形飞机突然在空中被强制停下，岛国飞行员差点装上控制台，顿时惊叫一声。


第212章 空中之战2

　　“嘿～～！”月影葵纵身一跃，离开了巡逻机的顶部，震动双翼站在虚空之上，双手拉着查克拉线，硬生生将隐形飞机拉住。

　　僧侣差点从飞机上掉下去，不过好在用查克拉吸附在表面，才堪堪站稳。

　　岛国飞行员脸色铁青，他尽全力控制飞机想要挣脱，可是连续几次都只是徒劳。当下后悔来执行这次任务，不然也不会遇到这种事情。现在最明智的选择就是离开飞机，跳伞求生。可是这样一来，他就不可能回国了。不但任务没完成，还丢失了这架国家刚刚购买的最新款隐形飞机，那可是会上军事法庭的重罪……

　　既然不能离开，他只能寄希望于站在自己机舱上的这个僧侣了！他讲的也是日语，也就是说是自己国家的人物。想到这里，立刻大声向僧侣求救。

　　僧侣心情极端复杂，说起来他自己都快自身难保了，哪里还有空去救助别人？可是身为六道的一缕意识，他继承了六道的某些思想，其中包括保护后人。虽然不知道这个世界中，存不存在自己的后人，至少眼前这人讲的就是自己后人的语言。因此要他放手不管，也是不可能的事情！

　　“嗖！嗖！”两架巡逻机飞过去后，很快又在空中转了个圈返回，开始绕着隐形飞机盘旋。

　　“现在什么情况？”飞行员A问道。

　　“显然那个像天使的超人，是我们阵营的！”飞行员B此刻语气轻松了许多。

　　“太棒了！捕获最新款的隐形飞机，还有比这更爽的事情吗？”飞行员A哈哈笑了起来。

　　“不过这个世界上竟然真的存在超能力者？亦或者是神仙什么的？总体来说，能够在有生之年目睹会飞的人，也够本了！”飞行员B感慨。

　　“一会要不要联系一下，让这位‘天使’跟我们回基地？”飞行员A问道。

　　“想想也不可能！不然我们基地早就有这样的人物出现了。恐怕她们这样的人，是不会跟军方接触的！”飞行员B并不看好。

　　“不试试怎么知道？”

　　两家巡逻机一边聊天一边在边上盘旋，等待接收隐形飞机。

　　葵自然看得出他们的意图，她并不想跟军方过多接触，因为会很麻烦！不过这个隐形飞机上的岛国飞行员她肯定不会放过，因为僧侣要保的，她偏偏就要毁灭！

　　“唰唰唰！”葵的双翼再度投射出密密麻麻的羽箭。

　　“喝！”僧侣忙抬手，那些羽箭在击中隐形飞机之前，突然转了个弯，向着四周散射开来。

　　“咻咻咻！”羽箭乱射，不过对于葵来说，根本没有威胁。这些原本就是自己的查克拉，对自己造不成伤害。

　　当然，也有比较倒霉的！驾驶员B的巡逻机不行被反弹的羽箭射中了机翼，立刻产生了爆炸，左翼断裂，冒着浓烟一头向下扎去。

　　“罗毅！！”飞行员A吓了一跳，惊慌的大喊，驾驶巡逻机紧紧向下追去，“救救他！快救救他！！”

　　葵皱了一下眉头，她目视着僧侣，本不想救援。谁叫他们在旁边像苍蝇一样乱飞？可是想想，这里毕竟是华夏领空，僧侣都救助岛国的飞行员，难道自己还能视而不见？想到这里，只好收回右手，单靠左手的五根查克拉线紧紧拉住隐形飞机，右手的查克拉线迅速向下，快速将坠落的巡逻机捆住，用力拉住。

　　“啊——！！！”叫做罗毅的飞行员先是努力想控制飞机，紧急迫降。若是不行再跳伞离开。不过很快飞机用力一顿停了下来，若不是双手在前挡住，他的脸就砸在控制台了。虽然双手痛得要命，但是他还是忍痛倒转身子。现在飞机机头向下，他只能站在控制台上，使得自己直立。

　　“太好了！”飞行员A看到同伴的飞机停止了下落，不由松了口气。他迅速拉升巡逻机，绕着同伴的飞机盘旋。

　　左右手都拉着一架飞机，葵额头隐隐冒出汗水。这可不是开玩笑的，这可是两架真飞机，而不是轻飘飘模型！前面的岛国飞行员不可能放过，但是下面的华夏国飞行员飞机已经断了左翼，肯定无法正常飞行了！这种情况下，自己左右手都不能松开，若是僧侣偷袭，那就糟糕了！必须快点摆脱这个状况！

　　葵当机立断，双手用力一扯，两架飞机就这样硬生生在空中划出弧线，贴到了一起。她体内查克拉运转，嘴里吐出灼热的火焰，沿着查克拉线迅速燃烧，向着隐形飞机冲去。

　　龙火之术！这是一招威力不错的火遁忍术。

　　僧侣可不敢直接面对龙火之术，低头看了眼舱内的岛国飞行员，无奈一跃而起，离开了隐形飞机。

　　“暑いあつい！（好热啊！！）”灼热的火焰包围了整架飞机，岛国飞行员只觉得自己置身火炉，顿时大叫一声，再也无法忍受，直接打开机舱，弹射而出，在空中打开了降落伞，缓缓下落。

　　风遁—大突破！！葵再度张嘴，一口猛烈无比的强风吹出，一瞬间将火焰吹熄，而后将两架飞机和在一起。

　　飞行员罗毅聪明得很，一下子知道了葵的意图。他立刻背着降落伞包（为了保险起见），打开机舱，而后小心翼翼地在凛冽的风势下，慢慢爬出来，进入了边上的隐形飞机机舱。隐形飞机虽然是最新款的先进机型，但是基本操作都是一样的。罗毅很快就弄明白了操作方式，关上机舱后启动。

　　葵立刻松开查克拉线，巡逻机没人控制，垂直向着下面落去。这里因为已经是海洋，所以不用担心造成人员伤亡。隐形飞机下落了一段距离，很快成功飞起。

　　“太棒了！我们捕获了完整的最新款隐形飞机！这一会USA的那些家伙要后悔了！谁叫他们嘴上说一套，暗地做一套，支援岛国来制衡我国！”飞行员A开怀大笑。

　　“说的没错！”罗毅点点头，爱不释手地操控着隐形飞机，“她帮了我们，我们也得回报才行！正好试试这架隐形飞机的威力！”

　　“正合我意！”飞行员A点头同意。

　　两架飞机一前一后掉了个头，再度向着葵这边飞来。

　　僧侣看到岛国飞行员跳出飞机，吓了一跳。不过很快发现他竟然拉开降落伞，慢慢悠悠向着海面飘去。虽然不知道那是什么玩意，但是至少清楚他应该不会有事，顿时松了口气。可是葵却显然不会让他顺心，丢开飞机后就径直向着岛国飞行员的方向冲去。

　　“住手！！”僧侣当然知道葵的意图，急忙使用空间忍术到前面阻拦。可是偏偏葵也是精通空间忍术，直接绕过他。

　　“あなたは何をし？！（你要干什么？！）”岛国飞行员降落之中，突然看到那个恐怖的“天使”一脸诡异的笑容出现在自己的面前，顿时惊叫一声。

　　“あなたを殺す！（杀你！）”葵用日语回了一句，而后露出残忍的笑容。

　　“咻！”她的右手查克拉射出，迅速形成一柄光剑，而后对准岛国飞行员，“唰”地横劈。鲜血立刻飞溅开来。

　　“这是何必呢？”僧侣眉头一皱，微微叹气。他意识到自己来不及救援，就立刻放弃了。对方如今明显比自己要强，力所能及也就罢了，帮不上忙也只能任由她嚣张。不过僧侣也不愿放弃抵抗，他抬起手来，准备进行攻击。

　　“咻！咻！咻！”空中突然连续射出好几个导弹，划出漂亮的弧度，向着僧侣射出。

　　僧侣吓了一跳，急忙用空间忍术闪开，眼看着刚才自己站立的空域爆发出阵阵猛烈爆炸。

　　“咻～～咻～～”一架巡逻机、一架隐形飞机横空掠过，一个转向再度冲向僧侣。

　　“我们来帮你！！”飞行员A大叫一声，巡逻机“突突突”发动扫射。

　　“试试火力！”罗毅用拇指摊开控制杆上的盖子，按下了攻击键。

　　“突突突～～突突突～～”两架飞机来回交织，炮火密密麻麻。

　　不过只要不是导弹，僧侣显然并不害怕！他转换虚体，炮弹从他的身体横穿而过，没有造成任何伤害。

　　“我靠！不奏效！”飞行员A瞪大了眼。

　　“看来只有导弹威力足够让他顾忌！”罗毅挑了下眉。导弹都是固定数量的，根本经不起浪费。那个僧侣能够不断在空中变换地方，很难击中。

　　葵对于两名华夏飞行员的介入，稍稍有些生气。不过看起来他们是在报恩，所以也就没有对他们动怒。两架飞机的攻势，对于僧侣来说根本就是没有用的，除非他们可以接连不断投射导弹！但是这是不可能的事情。这种情况下，除了浪费弹药，他们帮不上任何忙。

　　“滚开，不要妨碍我！！”葵冷冷地通知。僧侣若是还击，恐怕两架飞机都抵挡不住。与其在这里捣乱，还不如赶紧让他们离开！说到这里，她自己展开双翼，倒提光剑，首先向僧侣发动了攻击。


第213章 海上争端

　　“唰！唰！”僧侣不断用空间忍术向下逃遁，月影葵自然也在后面穷追不舍。两人很快从高空冲向了海面。

　　“怎么办？”飞行员A询问罗毅。

　　“似乎她并不喜欢我们帮忙……”罗毅沉吟道。

　　“当然了！很明显那个岛国和尚打不过她……”飞行员A笑道，“你先把战利品带回总部，我跟在后面观察情况！”

　　“小心一点，尽量远离！他们都不是普通人，我们可经不起攻击！”罗毅提醒道，调转机头，向着总部飞行，并且掉正到总部的通讯频道。损失一架巡逻机，却带回了一架最新型的顶尖隐形飞机，这份功劳足够他和同伴两人连升几级了！

　　“嗵！嗵！”僧侣和月影葵一前一后落在海面，两人都在海面上疾奔。

　　“哗啦啦～～”僧侣突然转头一扬手，眼前顿时涌起巨大海浪，向着葵扑来。

　　葵并不慌张，体内查克拉转动，双手一抬，大瀑布术迎向巨浪。

　　“轰——！！”水花飞溅，恍若暴雨。不过两人身上，全都干燥无比，没有沾上一滴海水。

　　僧侣一转身，开始绕着葵快速奔跑，并且控制查克拉融入海水，加以控制。葵脚下的海水突然转动起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　“唰！”葵当然不会傻傻站在漩涡中心，赶忙一跃而起，跳开一段距离，而后迅速一招手，一条水龙咆哮着钻出水面，向着僧侣嘶吼着冲去。水龙弹之术，也是一招威力巨大的水遁忍术。

　　僧侣抬起手来，用水阵壁抵挡攻击。而后迅速又用水遁忍术反攻，两人一来一往，玩起了水战。僧侣胜在对忍术的认知，而葵胜在忍术的威力，两人各有千秋，一时之间相持不下。不过在葵开始动用查克拉具现化的能力之后，僧侣再度落于下风。

　　眼看抵挡不住，僧侣急忙转身，再度开始飞速逃跑。

　　“简直是现场观看好莱坞魔幻大片啊！”飞行员A驾驶巡逻机紧随其后，一脸激动。这种场景，以往只有在电影里才看得到，如今竟然就在眼前发生，怎么能抑制心中的惊骇与喜悦？

　　僧侣以最快速度奔跑，时不时回头观察，以免被羽箭偷袭。葵紧追不舍，完全没有放过他的意思。前方海域，突然出现了数十条军舰，分成两批正在对峙。

　　“嗯？”飞行员A这是也察觉到了，这两批对峙的军舰正是自己国家与岛国，他们互不相让，正围绕着一个小岛互相较劲。前方低空也有不少军用直升机，都是岛国的旗号，“该死的岛国，不但侵入领空，还同时派军舰进入我国领海……”飞行员A怒了，联系上总部请求支援。

　　“前方的船只注意，这里是我国领土，我方军舰正在巡逻当中！如果你们不退出此地，我们将根据国家法律，对侵入者发动攻击！”华夏国的军舰把火炮都架了起来，对准岛国军舰。

　　“这里是我国的领海！入侵者给我离开！”岛国军舰也拍会普通话的进行喊话，同时展开了进攻模式。双方针尖对麦芒，似乎战斗一触即发。

　　“咻！”僧侣速度奇快，已经穿过了军舰编队，冲向了另外一边。

　　“咻！”葵在身后紧追不舍，海面上留下了四道长长的波痕。

　　“舰长！雷达发现有不明物体在快速接近我方！速度太快了！”岛国军舰上，突然有人大叫起来。（当然，喊的是日语，不过为了方便阅读，直接翻译了。）

　　“什么？！快给我查清楚！！”

　　“是！”

　　与此同时。

　　飞行员A与华夏国的军舰进行了联系，华夏国的军舰很快让出道来，让僧侣和葵直接通过。他们虽然震惊，并且搞不清楚这两个在海面上狂奔的人是怎么回事，不过有友军传来的消息，所以很明智地让道。

　　“舰长！是两个人，正在海面上追逐！他们正在急速靠近我们！”

　　“瞎说！人怎么可能在海面上跑？”军舰舰长显然不相信这种荒谬的事情，“一定是华夏国的鱼雷，给我还击！！”

　　“可是舰长……”

　　“啰嗦！我叫你发布命令，还击！！”舰长怒吼一声。

　　“是！！”

　　“嗖嗖嗖！”岛国军舰瞬间火力全开，瞄准越来越近的僧侣和葵发动了猛烈攻势。

　　僧侣愣了一下，很快一抬手，最近的几个鱼雷就立刻飞向空中粘到一起，而后发生了猛烈爆炸。

　　“轰隆——！！”巨大的爆炸产生的冲击波掀起了恐怖的海浪，发射鱼雷的岛国军舰很快陷入混乱之中，船员们东倒西歪。

　　这个时候，僧侣才看到军舰上印有跟前面看到那个岛国飞行员驾驶飞机上一样的国旗，顿时愣住了。他不知道为什么这些自己的“后人”，怎么就想自己攻击了。

　　葵可不会发呆，她停下脚步，口中喷出一个巨大无比的火球来。

　　火遁—豪火球之术！！

　　“轰——轰——轰——！！”海面上发生了一连串的爆炸，那些鱼雷全都没有靠近就被火球击中，发生恐怖的冲击波。周围海域浪涛惊人，形成了无比汹涌的潮水。有一艘倒霉的岛国军舰，直接被巨浪吞没，沉入海中。海面弥漫着热气腾腾的白雾，这是火焰燃烧海水后产生的蒸汽。脚踩着海水，已经能够感受到海水滚烫的温度。单单一个豪火球之术，当然没有这样的威力。十几个鱼雷同时爆炸，才是造成这情况的真凶！

　　“离开这里！！”僧侣用日语叫喊一声，使用自己的能力平息了巨浪。以免更多的军舰被海水吞没。

　　“这里是我国领土，不能让他们进入！”军舰舰长是个死心眼，他知道僧侣是帮助他们的时候，并没有下令撤退，反而命令所有军舰再度准备攻击。

　　“这里是我华夏国海域！你们已经侵犯了我国领土，根据共和国法律，我们有权发动反击！”华夏国这边的舰长见风浪停下，也开始喊话，并且命令所有军舰瞄准对方。

　　“烦人！！”葵冷哼一声，对于这些不识好歹的军舰非常反感。她直接震动双翼，一阵烈风席卷，目标直指岛国军舰。

　　“喝～～！”僧侣忙一抬手，是用水阵壁造成防护墙，硬生生挡下了烈风的攻击，以免她毁掉军舰。这让葵十分恼火！

　　“通灵之术！！”

　　“砰！”葵的手中，很快出现了一个卷轴来。她伸手把卷轴拉开，张嘴在大拇指咬了一口，而后把血液涂抹在卷轴上。

　　“砰！”卷轴消失，葵的手上出现了她许久没用的神器——银月环！当查克拉达到上忍级别时，她就已经可以使用银月环。不过之前以为可以轻松拿下僧侣，所以才一直放着。此刻见到他还能抵抗，而且顺便又在自己眼下救人，顿时间恼火起来，直接就将神器召唤而出。

　　银月环一到手，葵就感觉到自然力量源源不断地通过海面，透过双脚进入自己的身体，从双腿向上很快进入腹中，而后蔓延全身。她舒服地呻吟一声，双翼缓缓收回，整个人飘飘浮起来，发丝裙摆无风自动。等到她睁开眼睛，一股莫名的威压散播开来，令眼前的僧侣感到前所未有的心悸！

　　“仙人模式—启动！”葵浑身的宝蓝色查克拉越来越强大，一个巨大无比的查克拉巨人现身，居高临下俯视僧侣，风神—再度降临！

　　“那……那是什么？！”岛国军舰上的士兵发出震惊的尖叫声。

　　“攻击！！给我攻击！！”舰长恐惧以及怒吼声。

　　“嗖嗖嗖！”一个个鱼雷在水下向着葵疾射而来，猛烈的炮火交织成网状。

　　“烦死人了！！”葵冷哼一声，风神向着岛国军舰冲了过去。一挥拳头，瞬间打翻好几艘，而后另外一只手横在前面，硬生生当下鱼雷与炮火。震耳欲聋的爆炸连绵不绝，葵虽然用风神抵挡攻击，但是还是受了点轻伤，胸口闷得厉害。看来先进武器的威力，也不是所有都可以抵挡的！鱼雷和导弹，都已经能够伤到自己，若是核弹，应该就相当于禁术的威力了吧？不过好在风神防御力超强，虽然鱼雷爆炸会令风神身上出现洞口，源源不断补充自然力量的银月环，却自动修补了这一弱点。在抵挡岛国军舰攻击的同时，风神口吐烈风，硬生生将岛国军舰吹翻，沉入海中。海面上越来越多跳水的岛国海军士兵，包括下令攻击的军舰舰长，此刻已经吓得面如土色，一边在海水里挣扎，一边在一个劲地求饶。嘴里用日语大喊：“神仙大人饶命……”

　　而另外一边的华夏国军舰舰长，则带着舰队离得远远的。他此刻庆幸自己听了飞行员的话，没有冲上去。如果不是这样，恐怕翻掉的军舰，也包括华夏国的了！不过眼前突然出现的这两人到底是怎么回事？难道他们真的是神仙？这个世界上真的存在神仙？

　　“愚蠢的家伙……”僧侣无奈摇头，对于这些敢胡乱开火的“后人”感到失望。刚才他的本意是把葵引走，避免伤及无辜。如果他们没有开火，葵恐怕只会追着自己，而不会理会这些军舰。可是他们一开火，这就麻烦了！激怒了葵，僧侣可没办法一下子就这么多人。而且眼前的葵不知道拿出了一个什么武器，实力瞬间暴涨，让他更没信心……


第214章 六道意识覆灭

　　月影葵眼见僧侣又转身要逃，环绕身体飞行的银月环化作一道银光，袭向僧侣的背部。

　　哗啦啦～～银月环虽然离海面尚有十几米距离，闪过之时却搅得海水翻腾。那些不断求饶的岛国海军士兵，被浪涛逐步吞噬。葵原本就视他们如蝼蚁，哪里管得他们的死活？更何况他们之前敢向自己攻击，就注定了毁灭。

　　“砰！”银月环速度奇快，一击正中僧侣背部。僧侣闷哼一声，身子无法维持平衡，扑通一声落入海中，沉了下去。

　　葵可不会放过他，她伸手一招，银月环迅速回到身边，环绕着盘旋。而她则一跃而下，也冲入水中。身体周围自动形成一层淡蓝色的薄膜，存储着足量的空气并且阻隔海水。

　　银月环是神器，所以就算僧侣是精神体，也无法逃脱攻击。他受了重伤，于是遁入水中想要借此逃离。

　　进了水下，僧侣身边也自动出现一层光膜，将海水隔开。而后在海水之下急速潜逃。伤势过重，无法使用空间忍术，水下逃生是他能想到的最好办法。运用水遁忍术，僧侣像一条灵活无比的海鱼，快速消失在光线无法照射的海底深处……

　　深海几千米，就算有查克拉之盾保护，葵也感觉到了压力。海洋深处的水压，若是换做普通人根本不可能存活。在这里已经很少有色彩斑斓的各种鱼类，游来游去的，只有一些外形扁平，能够承受水压的奇特鱼类及生物。

　　周边一片黑暗，看不见前方的景色，耳边只有海水轻微的声响。不过这并不能难倒葵，她的猫瞳可以撕开黑暗，找到任何自己想要寻找的人或物，况且还有感知能力，怎么可能让人在自己眼皮底下逃走？

　　海面渐渐恢复了平静，岛国海军全军覆没，所有军舰都已经沉没。在等待了十几分钟之后，没有任何异状。华夏国的海军立刻开始了打捞，结果发现所有的岛国海军士兵都已经被溺死，无一生还。他们的水性都很好，可是在银月环卷起的惊涛骇浪之下，再好的水性也是徒劳。

　　飞行员A飞离了海域，准备回到总部汇报这起事件。华夏海军军舰舰长再确认没有岛国海军存活之后，发消息回海军司令部，请求调动船只进行打捞，看看能不能把岛国海军沉没的军舰捞出来，毕竟那都是来自USA的尖端科技战舰。

　　与此同时，他又通知在附近的潜艇下海搜索刚才跳入海中的两人。这么长时间不出来，会不会淹死了？虽然明明知道那两人都有着神仙般的能力，可是心里还是禁不住担心。僧侣也就罢了，那个长着双翼，天使般的女孩子，可是帮了自己这一边。虽然说她未必是特意出手。况且这样的人物，若是能够说服为国家效力，那可是比任何高端科技武器还要强大的存在啊……

　　想归想，可是注定是找不到的了！僧侣和葵在水下的移动速度快的惊人，在潜艇到来之前，他们就已经一前一后，远远离开了该片海域。

　　“哗～～！！”在一处海岸边，僧侣首先跃出水面，落在沙滩上喘气。他的脸色惨白，嘴角还带着一丝鲜血。银月环攻击造成的伤势是其一，在强大的水压之下这么长时间，则是其二。根本来不及休息，他身子一扎，利用土遁术钻入地下。

　　“哗～～！！”葵也从海水中飞出，相对僧侣她要显得优雅多了。有银月环在，查克拉源源不断补充，查克拉护盾抵抗水压没有一点困难。她落地之后，便知道僧侣钻入地下疯狂逃窜，于是将手往地上一按，暗喝一声：“土遁—地核动！！”

　　“轰隆隆～～”大地立刻产生猛烈震动，在前方不远处的沙滩，一堵方形沙石拔地而起，原来是僧侣脚下的沙土被改变，将他硬生生顶出地面。僧侣在空中翻转几下，而后稳稳落地。

　　“你逃不了的！”葵谈谈笑着，向着僧侣缓缓飞去。

　　“我已经认输，你又何必赶尽杀绝？”僧侣面色难看，自知无力逃脱，于是干脆放弃了抵抗。

　　“说的好听！”葵冷哼一声，居高临下看着僧侣，“如果给你时间恢复实力，恐怕你也会毫不犹豫地追杀我吧？毕竟……我得到了你的六道血脉！”

　　“那是当然！”僧侣点点头。

　　“那不就结了！我只是将危险扼杀在摇篮之中罢了，总不能留下一个祸害，随时随地想着害我吧？”葵淡淡道。

　　“现在既然落到你的手中，那就随便你处置了！”僧侣倒是看得开，“我已经死了，本不该出现！”

　　“那好！”葵抬起手来，查克拉线渐渐从手指飞出。

　　“等等！”僧侣突然抬手制止。

　　“？？”葵一皱眉。

　　“你的力量太过强大，会引起这个世界的崩坏！”僧侣抬起头来，慢慢说道，“原本我是想亲自制服你，避免这样的情况发生。但是看来，已经不可能了……但是我还是要奉劝你一句，这里毕竟是你自己的世界，你把不属于这个世界的力量带进来，原本就是违反秩序的……随着你力量的越来越强，这个世界崩坏的可能性也会加大！所以，尽量少用你自身的强大力量，以免引起世界秩序的强行修正！这样算是，我给你的忠告吧！”

　　“秩序……”葵抬起头来，看着天空，“这我自然是知道的……”

　　“也对！你毕竟也是见过秩序的人。”僧侣淡淡笑道。

　　“只不过，在完成目标之前，我是不会停止脚步！世界如果要崩坏，我……”葵低下头来，目光坚定地看着僧侣，“也会能亲自将其恢复正常！”

　　“这毕竟是你自己的世界，本不该我来操心！”僧侣微微摇头，“既然你如此有自信，我也不多废话！”说吧，闭上了眼睛。

　　看着毫不抵抗的僧侣，葵突然心里感觉一阵隐隐的失落。不过她还是释放出了查克拉线，将其紧紧捆住，而后线头刺入了他的体内，开始吸取查克拉，顺便复制记忆。

　　僧侣并没有任何动静，他只是坐在那里，没有挣扎也没有惨叫。他不像其他被葵干掉的人一样，脸上反而是保留着淡淡的微笑，尽管脸色惨白……

　　僧侣是精神体，所以等到查克拉被吸尽的时候，便完全消散在葵的眼前。获得了六道意识部分记忆和查克拉的葵，感觉自己的力量瞬间恢复到了精英上忍级别程度，在这个世界可以说是已经没有敌手！僧侣只是六道的一个意识，而且恢复的并不是很好，所以葵的获益很少。除了身上的六道血脉重新激活，身上的勾玉又变得清晰起来。查克拉大突破之外，一无所获。不过她已经很满足了，至少现在自己再也不用担心任何威胁。

　　只不过她同时也知道，随着力量的越来越强，自己影响世界，造成秩序破坏的可能性也越来越大。僧侣所说的话并没有错，若是自己过多使用这超越世界秩序的力量，恐怕会造成这个世界的崩坏……

　　世界崩坏并不是好事！虽然葵曾经与秩序交谈，暗中说到过这个。秩序也曾告诉他，世界崩坏方面的常识以及修复方法。但是葵并不像造成那样的后果，因为无论是对他人还是对自己，都不是什么好事情！她回到这个世界，唯一的目的就是复仇！在成功之前，她不会容许世界崩坏的情景出现！所以克制自己，是唯一的选择。当然，克制并不代表就不使用忍术，而是尽量少使用那些过于强大的忍术和禁术，因为每一次使用，都有可能对秩序造成影响。就比如今天，为了追杀僧侣，她可能已经轻微影响到了秩序。虽然并不严重，但是随着次数的增多，对秩序的影响也会越来越严重，最终造成它的崩溃……

　　“至少，等我先复了仇……”葵抬起手来，轻声对自己说道。

　　追杀僧侣的过程中，造成了一场大混乱。岛国先是损失了一架最新款的隐形飞机和优秀的飞行员，海军编队也受到了沉重打击，军力严重受损。相反华夏国确实得益不少，捕获隐形飞机后，他们很快就能进行拆解学习，并且复制出来。这对华夏国空军来说，绝对是个惊喜。再者，与岛国有争端的岛屿，也被华夏军成功控制，损失了大量海军战舰和士兵的岛国元气大伤，短时间内不可能再与华夏国进行争夺。以至于岛国的政治家一个劲的向华夏国抗议和谴责，但是华夏国托言此为不可抗灾害，华夏国没有动武，所以不需要为岛国的损失负责。之后又对岛国入侵华夏国领空做出斥责，让岛国人哑口无言。

　　卫星监测显示，华夏国海军的确没有动手，岛国海军覆灭完全是因为突然出现的两个神仙般的人物的对战。而岛国战机的确进入了华夏国的领土，期间发生交战也是正常的。岛国政治家根本无从反驳。可是他们又不敢对两个神仙般的人物进行通缉，谁知道他们会不会突然出现在岛国，把发布声明的政治家全消灭了？于是，岛国彻底闭嘴了。

　　而葵在消灭了六道意识之后，迅速返回家中。


第215章 招揽

　　自打上次追捕六道意识之后，夏家别墅变得极其热闹。每天都有来自国家秘密安全机构的军官前来，带头人自然是慕容艳了。

　　那场空战和海战的信息，早就已经被封锁起来。出来华夏国与岛国的一些特殊机构，根本无人知晓。岛国的人当然不敢明目张胆进入华夏国，来找葵的麻烦。就算他们有这个胆量，在葵面前也不够看的，他们自然清楚无比。

　　华夏国的国防部就没什么顾忌了，在得到这场空战和海战的资料后，他们终于确定了这个“夏岚”的确是个超能力者，而且实力强劲！那天她所追杀的岛国和尚，显然也是个超能力者，但是已经被她干掉了。这对国防部来说，绝对是个极好的消息。在确定之后，他们便开始了活动，想要尽一切力量，把葵拉拢到手下。不过这显然很困难，他们已经经历了无数次的失败，每一次都是被无情地赶了出来。甚至还几次被带进了当地警局，最后不得不出示证件才得以脱身。

　　当然，这并不能阻止他们的意图。于是慕容艳被全权委任，直接派到了夏家别墅附近，每天的工作就是缠着葵，然后竭尽所能劝说她，乐此不彼。

　　当然并不是全部都是坏消息，至少东方俊终于同意合作，这让葵松了口气，终于可以隔段时间分出影分身去代替东方俊了。至于被东方俊敲诈去的几样低级忍具，还有预定的一只基因改造生物，在葵看来都是微不足道的。

　　死神和神龙修炼进展很快。神龙与制造出来的伪龙每日在一起，也变得熟悉起来。以前伪龙见到任何生人都会咆哮，可是如今已经会隔着玻璃跟神龙玩耍了。当然，一旦死神靠近，它还是会怒吼的。这让死神很是郁闷，而神龙大为得意。

　　死神学会了利用查克拉控制虫类，任何小虫在他手里，都胜过了以前的剧毒虫类。收集来的小虫，通过吸收死神释放出来的查克拉，变得与他越来越亲密，并且能够懂得他的很多指令，跟以前的毒虫相比，毫不逊色。并且他能利用查克拉来获得虫类的视觉和嗅觉，对于侦查也非常有用。而一些毒虫也能在他的指令下，组成阵型方式攻击，比单独的毒虫还要危险。

　　等到他们再熟悉一点，就能开始对暗刺的四大巨头进行反击。只不过，现在慕容艳这个国防部的军官每天都在家外边晃悠，连上学都会被跟着，麻烦得要命。

　　“大小姐！”房间里，莫心柔一脸无奈地走了过来。

　　“还在？”葵皱了一下眉。

　　“是的！”莫心柔当然知道葵问的是谁，慕容艳回来以后，变得更加难缠了。之前她带来的几个军官，都曾被钱正英带进局里问话。结果后来钱正英连连发消息来，表示这些人自己惹不起。开玩笑！全是国安局的，每一个都有权利让钱正英直接下台，玩死都可以。他哪里敢去随便招惹？虽然那些人回去了，但是慕容艳留了下来。她每天就仗着自己的身份，在夏家别墅外面晃悠，也不说明目的。警察又不敢动她，别墅里除了葵之外，也没有人知道她的意图。

　　“真是烦人的家伙……”葵摇摇头，有些无奈。上次追杀六道意识，她并没有料到会被华夏军方得到消息，结果被卫星拍摄，让他们得到了证据。从此之后，就再也没有安稳的日子了。他们也不强迫，也不说明，就是由慕容艳每天堵着门，声明要跟葵一对一谈话。

　　莫心柔是知道了慕容艳的身份，所以大概知道她是要劝说葵加入他们的国防部，可是莫心柔却也很疑惑，她并不知道葵会忍术的事情。因此想不通国防部怎么会如此重视大小姐，难道说她有什么特殊的技能，值得国防部拉拢的？

　　莫心柔不明白，其他人更不明白了。甚至他们都不知道慕容艳的真实身份，于是对于这个每天都来门前报道的女人感到奇怪。询问她话的时候，也都得不到什么答案，因为她只要跟葵对话，久而久之，大家也就直接无视她了。

　　“大小姐，怎么办？”莫心柔轻声问道。

　　“哎～～算了！躲也不是办法……”葵无奈地叹了口气，“我出去一下，你们在家好好呆着。”

　　“是！”莫心柔狐疑地看着葵，但是始终想不透大小姐究竟有什么能力，是国防部如此重视的？

　　慕容艳坐在车里，停靠在夏家别墅门外，一看到葵从里面单独出来，她终于露出了笑容，开门下车。

　　“你倒是耐心的很！”葵冷冷看着慕容艳。

　　“当然了！”慕容艳微微笑道，“这不是终于让我等到了吗？”

　　“我是不可能加入你们的，所以不要徒劳了！”葵直接说道。

　　“不要那么肯定嘛！我们可以先找个安静的地方好好聊聊？”慕容艳拉开车门，做了个请的动作。

　　“你实在烦人！”葵没有动作，冷冷看着慕容艳。

　　“自从上次被你骗走，回来之后我就下定决心，无论如何，也要完成任务！”慕容艳微微笑着看着葵，“不管用什么方式，只要你点头同意，我就算成功了！”

　　“你难道不怕我杀了你？以我的实力，你们不够看的……”

　　“当然！我相信你的力量。”慕容艳却是毫不顾忌，“只不过，我觉得你不会想跟国家为敌的！而且，你似乎正在谋划某些事情，如果国家介入，恐怕你很难成功……”

　　“你在威胁我？”葵皱眉。

　　“不、不、不！”慕容艳急忙否定，“我只是讲事实罢了！当然，如果你加入了我们，你所做的一切都会得到允许！只要不损害国家利益，你可以做任何自己想做的事情！你的身份特殊，无论从什么角度考虑，我们都会帮你！”

　　“我可不喜欢被人控制！”葵淡淡道。

　　“我们不会控制你！”慕容艳笑道，“你是绝对自由的。考虑到你的力量和身份，我们只需要你在这里挂个名，尽量约束自己，不要损害国家利益。当然，在国家需要你出力的时候，稍稍出手帮持一下，仅此而已！具体的情况我们可以慢慢谈，你完全可以在听我说完以后，再决定同不同意！我现在可以告诉你的是，国防部让步很大，给你的权限也足够大……”

　　“对我来说，都是多余的！”葵摇摇头，她的目的只是复仇，其他的，都没有意义。

　　“无论如何，我们还是先找个地方，好好谈谈吧！”慕容艳再度做了个请的姿势。

　　“谈完之后，无论如何你都不会出现在这里？”葵淡淡看着慕容艳。

　　“没错。”慕容艳眼神闪动了一下，“只要你肯与我好好谈谈，我保证以后不会再每天堵门了！”

　　“……”葵沉默，看着慕容艳好一会，终于上了车，“走吧！”

　　“呵呵！”慕容艳关上车门，打了个响指，“这就对了！”

　　将葵带到一座新房子，慕容艳请她进入：“这里是我租的房子，所以绝对安全！”

　　葵随意看了眼房子内部的装潢，简洁而干净。

　　“请坐！”慕容艳并没有因为葵是强大的“超能力者”而表现出拘谨。她泡了杯茶递给葵，而后自己也坐了下来。

　　“好了，给你十分钟！”葵淡淡说道，她根本就无心谈判。

　　慕容艳自然看在眼中，不由的微微一笑：“那好，我也实话实说！我国的卫星监控，恰巧在东海拍摄到了你的照片，因此也发现了你的秘密！真没想到，你竟然拥有如此恐怖的力量，一股不可控力，对于国家来说是很不安全的！所以国防局希望能够把你吸收进来，不求别的，只要你不危害国家，并且能够在国难之时提供帮助，也就够了！我们都知道，像你这一类人，肯定是不会甘于被控制的，所以也没有将你归属于任何一个部门的打算。我们会特别开设一个部门，属于你自己的部门！你与我方的关系，并非上下属，而是盟友！无论你有什么困难，作为盟友我们都会竭力相助，而当我们遇到无法解决的困难之时，也希望你能稍作协助！当然，这并不是无偿的！除了一个高级军官军衔之外，你还能获得丰厚无比的军饷，以及每次行动提供的巨额奖金！没有人命令你，没有人控制你，也没有人能够小看你！在不违反国家法律的情况下，你能够为所欲为！”

　　“那若是我违反了呢？”葵冷笑一声，看向慕容艳。

　　“酌情处理！”慕容艳把“酌情”两个字念得很重，而后微微笑了起来，“其实根本没人能处理你，酌情也不过是说说罢了！只是如果你尽量少做违反法律的事情，我们都可以视而不见的！”

　　“呵呵！那法律不就成为摆设了么？”葵冷冷道。

　　“不对！法律不是摆设，但是……”慕容艳无奈摇头，“在某些情况下，它必须为某些人服务……”

　　“其实说白了，实力代表一切！”葵一语道出真相。

　　“呵呵！能够开出这样的条件来，我的上司也算是让步到极限了！结盟对于你来说，根本就没有坏处，只有享之不尽的好处！你要知道，一个人，总不能与一个国家做对吧？尤其是拥有十几亿人口的巨大国家……”

　　“先是利诱，而后威逼，这就是你的谈话方式？”葵淡淡问道。

　　“我只是讲事实罢了！”慕容艳微微一笑。


第216章 露娜

　　慕容艳暂时离开了，也不知道她与月影葵之间是否已经谈妥。反正之后慕容艳就没有再出现，这也使得夏家别墅恢复了往日的平静。

　　宋念薇下午有必修课，因此又不能跟葵一起。再过一两天就是段飞龙的生日，在那一天葵将会出手，捣毁段家。所以这两天莫心柔还是十分忙碌，没有闲暇。

　　“大小姐！”老张恭敬地将葵迎到了豪车前，开门让她上去。今天葵要应邀去学校参观。她身兴趣不大，但是毕竟以后还要依靠李红玉来经营学校，为自己创造利益，彼此间保持良好的关系，是必须的。莫心柔不在，只能让老张暂代司机，家里有两个小鬼坐镇，加上保安队，安全得很。

　　“麻烦你了！”葵在后座坐好，淡淡地对老张说道。

　　“这是我的职责所在！”老张面色恭敬，很是自然地拉开车门，上了驾驶座。

　　老张很会开车，而且似乎对任何车辆都在行。据他自己说，不论是最老式的拖拉机，还是最新款的赛车，只要摸上一会，就能熟练操作。这倒不是吹牛，眼下他就能将这辆豪车问问发动，安全上路。

　　改名为“江南月影贵族学院”的学校已经有了很大的改变。贵族学校新教学楼和校舍还在火热地建造中，而在边上的旧校舍与教学楼，也经过了很大程度的翻新，扩大了面积。在道路上的时候，就已经听到学校围墙之内，无数孩童欢快的笑声。

　　“欢迎夏小姐！”李红玉早已等待多时，在校门口把车子引到了学校里的停车场。

　　“你好，李校长！”葵下了车来，淡淡说道。

　　李红玉早就有心理准备，她已经从侄女和程安迪口中得知这位夏小姐似乎变的性格冷淡，很少会露出笑脸。今日一见果然如此，冷冰冰地整个就拒人于千里之外的感觉。

　　“夏小姐能够应邀前来，我深感荣幸！”李红玉当然是心存感激，学校得以继续存在并且进一步扩建，都是眼前这个小女孩的功劳。她可不敢倚老卖老，说话间尽量保持恭敬。

　　葵对参观学校其实兴趣不大，草草的看了眼新旧校舍的远景，就把目光转移到了李红玉的脸上。李红玉虽然经过了精心打扮，但是眼中血丝十分明显，并且眼角还有没能完全掩盖的黑眼圈：“李校长有心事？”

　　李红玉吓了一跳：“夏小姐您怎么知道？”

　　“你的眼睛已经都告诉我了！”葵语气平淡。

　　李红玉愣了一下，而后苦笑：“夏小姐真是目光如炬！”

　　“学生的事？”葵又问道。

　　“啊！夏小姐你……”李红玉长大了嘴巴，“难道会未卜先知？”

　　“不！”葵微微摇头，“看出来的。”

　　李红玉愣了好一会，而后苦笑道：“夏小姐果然不简单！这段时间，除了学生的事情，还有什么能够让我如此头痛？就在前段时间，有一对年轻外籍华人夫妻，把他们的女儿放在我们学校。这原本是一件好事，那小女孩才十多岁，长得很漂亮，人也聪明。可是偏偏跟同学们都合不来，其他同学总喜欢欺负她，学校宿舍已经不适合她居住。因为每天晚上，她们都会在里面打闹，吵得别人不能安睡。她的父母又要整天工作，早出晚归，根本没有时间照顾孩子，更别说让她回家住了！哎～～”

　　“哦～～”葵点点头，这的确是件麻烦事，不过不关自己事。

　　在李红玉的陪同下，葵很快在整所学校逛了个遍。期间到处都能看到下课后孩子们欢快的身影。可是其中，也有不和谐的存在。经过一条绿化走廊的时候，葵意外的发现了一个不合群的小女孩，正坐在长长的石凳上，漠然看着玩耍的孩子们。

　　她很安静，就这样默默地坐着，就好像一尊固定的雕像。让葵眼睛一亮的是，她的体质竟然是极为罕见的S级血脉，比此刻自己夺取的夏岚的身体还要强悍数倍。如果不是因为她是女孩，并且自己也制造了一个完美容器，恐怕此刻都会忍受不住诱惑强行将其掳走。

　　“露娜！”李红玉没有注意到葵的眼神，她走到女孩身边，柔和地说到，“怎么不去和同学们一起玩？”

　　“校长……”露娜抬起头时，突然发现在李红玉身后，目光灼灼的葵，眼神中流露出一丝疑惑。而后转头看着李红玉，“她们不欢迎我……”

　　李红玉愣了一下，而后苦笑。

　　“这就是你说的那个学生？”葵出声问道。

　　“没错！”李红玉点点头，“露娜很聪明，也很懂事，可是跟同学总是搞不好关系……”

　　露娜抬起头，疑惑地看着葵，一声不响。而葵低头时看到露娜紧紧盯着自己，顿时心思一转。她慢慢绕过李红玉，来到露娜的面前，蹲下身来，淡淡地说道：“你叫露娜？”

　　“嗯！”露娜点点头，一点也不胆怯。

　　“几岁了？”

　　“十二……”

　　“喜欢学校吗？”

　　“喜欢……”

　　“即使同学们欺负你？”

　　“嗯……”露娜抬头看了眼李红玉，而后还是还是点头。

　　“哎～～”李红玉无奈摇头，她已经不止一次劝告其他同学了，可是欺负的事情是少了，反而露娜变得更加孤立。

　　葵心里实际上也有些挣扎，很显然她并不准备收集新的容器了。可是眼看着这样的极品修炼体质出现，就算在全世界范围搜寻，也很难找出一个的珍稀人物，若是放过了，肯定要后悔。要不要带走，留在身边调教？这可是能够成为一大战力的极品啊！

　　“夏小姐？”看到葵沉默，李红玉疑惑地出声，打断了她的思绪，“您怎么了？”

　　“哦！没……”葵回过神来，有思考了几秒，伸手抓住露娜的小肩膀，“露娜……是吧？你父母都没时间照顾你，学校里又有人欺负，你又没有想过到外面去住？”

　　“外面？”露娜歪着头，疑惑地问。

　　“夏小姐，您的意思是……？”李红玉有些惊讶。

　　“李校长，你不是正为这件事为难吗？”葵头也不回，依然看着露娜，“身为学校的董事，我帮得上忙，自然也会帮你！让这个孩住到我家，这样就能解决你的麻烦了！”

　　“这不会太麻烦吗？毕竟夏小姐……”她知道眼前的夏小姐还在读大学，恐怕也分不出多少时间照顾露娜。

　　“没事！我忙的时候，还有管家和佣人，照顾她生活起居是没问题的！”葵淡淡应道。

　　“那还要看露娜自己的意愿……当然还要通知孩子的父母……”李红玉自然是高兴了，毕竟这样的话，事情能够顺利解决。

　　“露娜，你觉得怎么样？”葵感觉自己现在就像在诱拐小女孩一样。不过显然，冰冷的语气破坏了气氛。

　　“我……我不知道……”显然露娜并不会同意立刻跟一个陌生人走。

　　“李校长，能不能让我跟露娜单独呆一会？”葵转头问道。

　　“哦……可以！”李红玉忙点点头，“夏小姐您自便，我去看看孩子们。”她很知趣地离开了这里，留下葵和露娜独处。

　　李红玉是希望露娜同意的，毕竟夏小姐身为学校董事，家里有的是钱，而且人手足够。若是露娜过去，被同学欺负的事情就不会再发生，有夏小姐陪着，也不会有被孤立的感觉，这对孩子是很有利的！而且看样子，夏小姐虽然表现地很冷淡，对露娜却出人意料的喜欢，有她照顾，露娜总好过在学校跟同学吵架。等到同学们之间摩擦减少，日后也能逐渐和好，恢复正常，何乐而不为？

　　不知道葵跟露娜到底谈了什么，总之结果皆大欢喜。露娜完全没有了之前胆怯的表情，反而急着要跟葵走。这让回来的李红玉惊喜交加。惊的是露娜竟然这么短时间内就被说服了？喜的是这样一来，一个困扰自己的大麻烦，终于能够解决。自己也能睡上安稳觉了！

　　只不过问及夏小姐到底说了什么的时候，不论是这位夏小姐，还是露娜，都只是淡淡一笑，不肯多说。这让李红玉相当郁闷！

　　一直等到放学时间，在李红玉的送行之下，露娜上了葵的车子，缓缓离开学校。她基本上没有什么姓李，出了几件旧衣服之外，就是学校里发放的课本。看得出来，家庭情况暂时不怎么好。

　　坐在后座葵的身边，露娜有些担忧地低头捏着裙边。葵上下打量了一眼露娜，而后对老张说道：“先去商业中心，给露娜挑几套新衣服。”

　　“好的，大小姐！”老张透过后视镜看了眼小女孩，微微一笑。

　　“对了！以后由你接送露娜上下学，没有问题吧？”葵又问道。

　　“荣幸之至！”老张问问控制着方向盘，驱车前行。

　　“姐姐……你……你真的会教我吗？”露娜突然抬起头来，看着葵轻声问道。

　　“要叫师傅！”葵伸手拍拍露娜的小脑袋，“我会把所有的都教给你，毫不藏私！不过你要很听话才行……”

　　说话间，葵瞟了一眼老张的背影：“为我做事，你会得到一切！”

　　“哦！”露娜脸上露出开心的笑容。


第217章 变局

　　“师傅、师傅！这个好漂亮！”露娜欢快地在前面跑着，像只出了笼的小鸟。

　　“买了！”月影葵点点头，老张立刻上前取下，挂在手上。

　　露娜忠诚度+1（旁白：等等！这是什么？网游？）

　　“师傅、师傅！这个也好漂亮！”

　　“买了！”

　　露娜忠诚度+1（旁白：所以说，这个是甚么啊？）

　　“师傅、师傅！还有这一件！”

　　“买了！”

　　露娜忠诚度+1（旁白：你有完没完啊！！！）

　　“哇～～已经买了好多了！”露娜回过头，看到老张全身挂满花花绿绿的衣服，一脸的兴奋。

　　至于老张，至始至终苦着一张脸，别提有多无奈了。他还在思考之前葵在车上所说的那句话，那明显不只是对露娜说的。他能够听出来，但是葵语气中所带的警告。难道她，发现了什么？亦或者至始至终，都没有瞒过她……

　　老张打了个寒战。

　　“还要买吗？”葵看着天真烂漫的小女孩，忍不住伸手按在她的头上轻轻抚摸。

　　对于葵这样亲昵的动作，露娜很是享受的样子，抬起头来像一只小猫一样，用小脑袋蹭着葵的手：“够了～～这些就够了～～”

　　“那好，我们去结账！”葵点头。

　　服务员面带笑容，仔仔细细地将所有衣服叠好：“客人，您不先让这位小妹妹试穿一下再买吗？”

　　“不用那么麻烦了！”葵直接掏出卡来，“赶紧结账。”

　　“好、好！”服务员赶忙加快速度取出一堆袋子，然后逐一将衣服装进去，然后开始计算。

　　露娜抱着小手，兴奋地看着服务员装袋，然后数数：“一件、两件、三件……”

　　就在这时，手机铃声响了起来。葵忙取出手机，看了眼来电显示，竟然是黄柯文，他有什么事？难道公司出事了？心里暗暗一惊：“喂？”

　　葵的预感很准确，的确出了大事！黄柯文的语气十分紧张：“老板，恒河集团快要垮了……”

　　“你说什么？！”葵双目顿时闪过一丝冷光。恒河集团现在是自己主要的资金来源，已经习惯大把大把花钱的她，若是没了后续，恐怕又得为金钱发愁了！可是好好的恒河集团，为什么突然就有垮掉的迹象？

　　黄柯文已经听出了葵语气中的怒意，于是苦笑道：“我们之前按照计划进行得好好的，只要保持如此姿态，很快就能看到帝豪的败象！不料那闵天浩狡猾无比，他趁我与魏总在外忙碌的时候，设置了一个陷阱让林启年去钻。那林启年自以为占了大便宜，谁料被闵天浩骗走了所有的流动资金！现在我们虽然得到了帝豪的一个商业城，却没有更多资金支付周边中小企业并购的本金！事态已经越来越严重，将近十几个决定接受兼并的中小企业老板在到我们公司来，他们都不知从哪得到了恒河集团缺少流动资金的事情，吵闹着要解除合同……”

　　“哼！这个成事不足，败事有余的家伙！”葵听到这里，气得咬牙切齿，“想办法稳住他们！”

　　“我们已经尽全力平息，但是如果不在规定时间内支付，恐怕又会掀起一场混乱！而且……就在昨天，已经有数名企业高管，跳槽去了帝豪集团……”

　　“闵天浩！！”葵简直快气炸了，不过很快又冷静下来，“老狐狸……果然不简单！”

　　“老板？”黄柯文弱弱地问道，“我们该怎么办？”他在商业方面的确有不错的天赋，可是勾心斗角之类的，却是弱项。

　　葵沉吟了一会，而后冷冷说道：“先尽量稳住，不要让事态进一步扩大，我会尽快想办法！还有，你跟魏鼎生多商议一下，他经验丰富，兴许有好办法！”

　　“是！”

　　挂断电话，葵越想越不安心。可是目前自己是不可能离开A市的，这样的局面，应该如何是好？

　　“大小姐！”正在葵思索之时，老张双手挂满衣服袋子，出现在后面。至于露娜，满脸喜悦地跟在旁边。

　　“嗯！”葵尽量使自己的语气平和一点，“回家吧！”

　　“耶～～”露娜马上像只欢快的小兔子，钻进了车子后座。

　　老张打开后车厢，将大包小包都塞了进去，而后关好，回来拉开另外一边车门，让葵坐进去。自己则转到驾驶座，启动了车子。

　　在车上，露娜趴在车窗看着外面飞驰而过的景象，不时地发出惊呼。她跟随父母回国以后，除了学校就没去过其他地方，因此对于一切都很是好奇。

　　葵现在没有空去管露娜，她皱眉思索应该如何解决恒河集团的问题。可是毕竟不擅长这方面，就算每天钻研商业经营之类的书，可是毕竟刚刚起步，想要从中找到解决方法，并不是那么容易。而且就算自己能够想得出来，时间也不允许，想要短时间内想出办法来，自己恐怕是没这个能力了……

　　实在没有办法，葵想来想去只能给沈惊鸿打电话。现在自己手下，唯一一个在这方面擅长的，也只有他了！

　　“哟！老板专门有空给我打电话？难道是怕我偷懒，来查岗的？”沈惊鸿开口就是一句玩笑。

　　“有事让你做！”葵可不喜欢开玩笑。

　　“说说看！”沈惊鸿是巴不得有表现的机会。

　　“恒河集团现在有大麻烦！”葵直接把黄柯文说的话转述了一遍。

　　沈惊鸿闻言沉默了一会，而后语气变得严肃起来：“这闵天浩真是不动则已，一动便是雷霆一击啊！”

　　“你有什么办法？”葵是无计可施，也只希望沈惊鸿能有办法。不然的话，她只能按照自己的方式去做。若是放在以前还没问题，可是现在旁边有不少眼睛在盯着自己。任何举动，都有可能造成不必要的后果……

　　“……若是我亲自前往，或许还能与闵天浩斗一斗！可是资金问题却是很难解决的事情……”沈惊鸿显然也有些为难，“一个大集团，若是连流动资金都没有了，那就是一个空壳！就算我有回天之力，也挽救不了这个局面……”

　　“资金的事，我会想办法！”葵尽量使自己沉住气，“如果让你去对付闵天浩，在资金充足的情况下，能否反败为胜？”

　　“嘿！只要有充足的资金，我有把握在一年内彻底整垮帝豪集团！”沈惊鸿很有自信地笑道，“闵天浩是老狐狸没错！可是这只狐狸已经太老了，很快就会被淘汰掉……”

　　“那好！你立刻动身前往B市，全权负责恒和集团事务！资金问题我会尽快解决，不需要担心！至于学校那边……”葵微微有些迟疑。

　　“那边已经基本上没有什么大事！”沈惊鸿倒是很放心，“我这里招募了不少人才，随便指派一人负责便可以！不过段家的事情，稍稍显得重要……这样吧！我这有一个得力助手，把事情转交给她来办，应该没什么问题！一会我给老板她的号码，至于这人能否使用，老板自己决定！”

　　“我也没什么时间来挑挑拣拣，哪些人可以用，你说好就是！”葵淡淡道，“恒河集团那边，你确定有办法控制局势？”

　　“当然！莫非还要我立下军令状？”沈惊鸿微微一笑。

　　“那倒不至于！资金问题我会尽快解决，那边全都交给你了！”

　　“没问题！”沈惊鸿倒是没有什么压力，仿佛对他来说，闵天浩并不算什么。

　　挂断电话，葵还是有些担心。她给秦淼打了电话，询问了月影电子的动向，得知按照计划并购了几家帝豪集团厂房，并且还在循序渐进，这才松了口气。秦淼也是个人才，在不惹恼闵家的情况下，一点一点蚕食帝豪集团自认已经无用的小厂房，做得十分小心和谨慎。以至于闵家人完全不以为意，专心致志对付恒河集团。而另外一边，已经身为同盟的孙玉欣也开始动手，与月影电子呈左右包抄之势，从边缘侵蚀帝豪集团的地盘。

　　恒河集团处于争斗的正面，承受着帝豪集团全部的压力。旁边的两个小公司，自然被忽略了。有沈惊鸿前往，恒河应该能够完全吸引帝豪集团的目光，使得他们无暇顾及两个小公司的侵蚀，等他们反应过来，整个帝豪集团都大厦将倾了！

　　只不过，这资金问题……葵皱了一下眉头。没有流动资金，恒河集团就无法对帝豪展开反击，正好中了闵天浩的计策，反而给了帝豪集团进攻的机会。若是不能及时供给，恐怕到时候后果不堪设想！

　　短时间内要筹集十几亿资金，那不是一件简单的事情！就算葵要故伎重演，也要顾忌国安局的存在。慕容艳虽然已经离开，可是国安局的卫星监测估计就在头顶，想要漫过他们，已经是不可能的事情！虽然以现在的实力，根本无需忌讳，可是毕竟还不想闹翻……

　　头痛啊！既然不能故伎重演，谋夺富商的资产，那自己应该怎么做？这十几亿资金从哪里来？难道去打劫国安局？


第218章 玩躲避球吧！

　　夏家别墅外围靠右，是一个露天休闲场地。呈圆形的盆地式设计，中间包含简单的健身设施、休闲长椅、儿童游戏设施、篮球场以及休息凉亭。这是原本居住在这里的富人重金打造的私人场所，如今富人离开，就成了周围居民闲暇时玩乐的场所。

　　今天林志恒公司无事，于是便早早地回别墅。不过他再回来时，带了一个新鲜玩意——躲避球。这家伙最近有点受挫折，就算每天住在一起，“妹妹”也完全没有搭理他的意思，基本上是做到无视的。这让他很受打击！不过这并不能让他放弃，既然直接进攻无效，那就来曲线救国。

　　月影葵不容易打动，但是她的几个小徒弟和身边人不一样。只要能够跟她边上亲密的人拉好关系，有了帮手就能更加容易……

　　于是，在林志恒的怂恿下，正在修炼的曹安琥和斋藤拓也忍受不住诱惑，乖乖跟他来到了这里。毕竟两人都还是小孩，爱玩的天性无法磨灭。每天枯燥无味的修炼，已经让他们感到无聊透顶，一听到有好玩的，哪里还忍得住？

　　下午，休闲场所没有多少人。天气多云，温度适中。一大二小占据了空荡荡的篮球场。安琥、拓也两人一边，而林志恒单独一边，拿着球微微笑着：“呐！别说我欺负你们，二打一你们可占了便宜的！躲避球你们会玩吧？”

　　“看到过……电视上。”安琥有点兴奋。

　　拓也则点点头：“玩过！”

　　“那就好！”林志恒轻轻一笑，“整天闷在房间里可不行。多运动对你们来说，有好处！以后一有空暇，我就带你们出来玩！”

　　“废话少说，发球吧！”拓也张开双手，分脚站立，摆出了准备姿势。

　　“那好，接球！”林志恒微微一笑，扬手丢出。

　　“啪！”球朝着安琥飞出，速度很快。不过安琥并没有闪避，反而一伸手就抓住了。也是，在葵的训练下，他和拓也连极速的手里剑都能躲开，甚至子弹都不一定打得到，林志恒丢出的求并不是很快，对他们来说没什么难度。

　　“太慢了，看我的！”安琥拿着球，转头问了拓也一句，“是不是击中就算赢？”

　　“是！”拓也点头。

　　“好！”安琥眼中露出兴奋的神色，“林大哥，准备接招！”

　　“放马过……”林志恒话没说完，突然眼前一黑，就感觉什么东西猛然击中自己的脑袋。

　　“砰！”整个人仰头倒下，失去了意识。旁边的球滴溜溜的滚着。

　　“好弱！”安琥愣住了。

　　“好逊！”拓也抚额。

　　林志恒被搬到旁边的长椅上，好半天才苏醒过来。当得知自己一下子被击倒，羞愧难当。不过同时也惊讶于这两个小鬼的实力，妹妹到底教了他们什么？起身摸着额头突起的大包，痛得直咧嘴。

　　安琥和拓也似乎很喜欢躲避球，因为林志恒的退场。两个人开始了一对一战斗！他们的战斗若是被旁人看到，恐怕会大呼怪物，因为整个场地上，就看到两个小鬼灵活无比地运用各种动作翻腾跳跃，左右移动，然后一个球在他们中间高速来回，如同脱膛的炮弹。只不过球总是不回落地，因为他们每次都可以稳稳抓住，然后发功反攻。两个人一来一往，也不知道丢了多久，做了这么剧烈的活动，竟然一点汗水也没有。

　　“嘶～～”林志恒摸着头上的包，有些痛。

　　“砰！”场上终于分出了胜负，安琥一个不留神，被拓也丢出的球击中手臂。不过就算如此速度的球，击中后安琥竟然只是咧了下嘴，没有受伤。这让头上肿起一个大包的林志恒看着下巴都合不拢了。这哪是两个小鬼啊？分明就是俩小怪物……

　　“这一回你赢了！”安琥嘻嘻笑着捡起球，一脸兴奋，“真是太好玩了，我们继续！”

　　“好！”拓也话很少，说话十分简短。但是从他眼中，同样看得出兴奋。

　　“等等！等等！几比几了？”林志恒站了起来，摸着头上的包问道。

　　“我击中他6次，他击中我7次！”安琥看到林志恒醒来，笑着回答，“林大哥可以上场了吗？”

　　“不不不不！！”林志恒急忙摇头，看玩笑！上去找死？他把头摇得像拨浪鼓，“我做裁判！”

　　“好啊！”安琥拍拍手，“那林大哥给我们记下成绩，我一定要打败拓也！”

　　“天真！”拓也淡淡应了一声。

　　“是不是天真，试试看才知道！”安琥退后一步，猛地丢出手里的球。两个小鬼之间的战斗，继续展开……

　　林志恒从来不知道躲避球可以打成这个样子，这压根就是两个炮台互相攻击。也只有在游戏中，才看过这样的场景。可那都是假的，眼前却是真真实实的存在。安琥和拓也拼尽全力，他们把修炼的成果都放到了游戏里面，一旦起了争强好胜之心，就绝不愿意输给对方！哪怕他是自己最亲密的伙伴。

　　不过还是拓也有经验一些，他毕竟有过玩躲避球的经验，稍稍比安琥要强上一点。以至于至始至终，都领先安琥一个球。当双方成绩变为49比48的时候，速度突然慢了下来。两个人头上隐隐有了汗水，也没有刚才一样激烈的动作了，这是看起来，才像是两个小孩子之间的游戏。林志恒以为他们累了，可是等他注意到这边越来越多的人出现，在周围开始运动的时候，才恍然大悟，两个小鬼是不想骇人听闻，造成太大的影响。毕竟他们刚才那样的方式，若是被报道出去绝对会引起轩然大波的！

　　两人慢下来后，林志恒也终于不必看得眼花缭乱，松了口气，这次算是成功了！这两个小家伙并没有像妹妹一样排斥自己，只要每天带他们出来玩玩，让彼此之间关系变好一些，再由他们帮自己说说好话，总有一天，能够让妹妹认下自己的吧？想及这里，不由欣然一笑。

　　“喂～～你们在干什么？”后方突然传来一阵呼喊，把三人的注意力都吸引过去。

　　宋念薇上完了课，骑着车就回来了。途中顺便去把珠珠接来，两个女孩子正好经过，看到了下面的三人。

　　“薇薇姐！珠珠师妹！”安琥听到声音，急忙转头挥手，“下来一起玩啊！！”

　　“有破绽！”手里抓着球的拓也眼睛一亮，突然出手。

　　“砰！”安琥脸上中了一击，回头瞪着拓也：“混蛋拓也，你竟然偷袭！”

　　“刚才还没结束……”拓也耸肩。

　　“50比48！”林志恒看得哈哈大笑，当即宣布新的分数。

　　“不算！这次是他偷袭！”安琥很不服气。

　　“明明自己走神！”拓也切了一声。

　　“我不管！这一句不算！！”

　　“谁管你……”

　　“好啦好啦～～”推着车下来的宋念薇轻轻一笑，“不要管之前的分数，我们也加入吧！大家重新来过！”

　　“我……我没玩过耶……”珠珠怯怯道。

　　“没事！跟我一组，我保护你！”安琥忙毛遂自荐。

　　“他很弱，最好跟我一组……”拓也瞄了一眼安琥。

　　“什么很弱啊？有本事在来决一雌雄！！”安琥一听顿时就跳了起来。

　　“来就来，手下败将！”拓也对于安琥的挑衅，眼中也泛出光芒。

　　“……这俩小鬼！”林志恒只能在一边无语。

　　最终，两人让珠珠自己选择。结果珠珠却说要跟林志恒一组。宋念薇也哈哈大笑，说肯定跟林偶像一组了！结果，刚刚拿到球的林志恒，就看到了安琥和拓也眼中燃起的熊熊火焰，以及隐藏在其中的阵阵杀气。一想起刚才那一球，额头还隐隐作痛，林志恒不由吞了口唾沫，苦笑着不知该不该开始。

　　这俩小鬼的心思，谁看不出来啊？他们显然在为珠珠争风吃醋，偏偏珠珠要拉上自己。自己不就成为替罪羔羊了吗？他们会不会不顾大庭广众之下，用炮弹一样的球再度袭击自己啊？想到这里，林志恒不由打了个寒战……

　　“我……我不来行不行？我当裁判……”林志恒在两个小鬼的目光下，打起了退堂鼓。

　　“不需要裁判！！”安琥和拓也又恢复了默契，异口同声。

　　“咳！咳！我突然有些头痛，还是休息一下，你们玩吧……”林志恒尴尬得笑着，想把球递给宋念薇。

　　“林偶像，你好意思让我们两个女孩子孤军作战？”宋念薇白了他一眼。

　　“林大哥，我们可全靠你了哦！”珠珠也满怀期待地看着林志恒。

　　这叫什么事啊？真是自作孽不可活！林志恒心中狂流泪，后悔自己带来了躲避球。

　　我会被砸死的吧？他一手托着球，欲哭无泪。还能怎么办？两个大小美女看着自己，若是临阵逃脱，还不丢脸死？可是前面两个恐怖的小鬼虎视眈眈，杀气十足，他们会不会火力全开，彻底消灭自己啊？老天！我不过是想拉近彼此间的关系，为什么反而让他们成了我的敌人啊？这也太郁闷了！！！


第219章 打劫国安局？？

　　安琥和拓也好歹还是手下留情了，只不过林志恒最终还是浑身酸痛，显然被击中了无数次。若是他们全力开火，恐怕林志恒起码一个月下不了床，现在只是一身轻伤，已经不错了！大家都玩得很尽兴，回到别墅还是兴奋得很。

　　不过林志恒并不傻，他偷偷与安琥和拓也商量，让他们一起参加自己的“音乐培训”，增加跟珠珠一起的机会。安琥和拓也立刻喜出望外，很快又跟林志恒变的关系密切起来。

　　在莫心柔回家后不久，老张也终于开着车，带着葵回家。

　　“欢迎回家！岚岚～～”宋念薇最快迎了出来，给了葵一个用力的拥抱。

　　“嗯！”葵等宋念薇松开，转头把躲在身后的露娜拉了出来。

　　“咦！好可爱的小妹妹！”宋念薇蹲下身来，眼中满是惊奇，“你好～～”

　　“咻！”露娜一下子又躲到了葵的身后。

　　“还是个害羞的小家伙呢！”宋念薇微微一笑，抬头看着葵，“她是……？”

　　“新徒弟，露娜！”葵面无表情。

　　“哦～～岚岚你真厉害！”宋念薇完全不知道葵的徒弟都在学什么，但是总觉得葵很厉害。

　　“大小姐！”莫心柔也走了出来，一脸严肃，“段家那边已经差不多安排妥当，只能时间一到就执行！”

　　“嗯！你做得很好。”葵略一点头，把露娜拉到前面，“带她去选个房间！”

　　“是！”莫心柔看到露娜愣了一下，不过马上点头。

　　“老张，你把这些衣服拿上去！”

　　“是，大小姐！”

　　“请跟我来！”莫心柔低头看着露娜。

　　“我不！”露娜一回头，又躲到了葵的身后，伸手紧紧抱住她的大腿。

　　“……”莫心柔无语。

　　“……”宋念薇无语。

　　“……”葵也无语。

　　“看来她很粘你啊！”宋念薇突然笑了起来。

　　“大小姐……”莫心柔抬头看向葵。

　　“露娜，跟这位姐姐上去！”葵伸手按住露娜的小脑袋，将她拉到了前面，语气冰冷。

　　“哦……”露娜抬头看了葵一眼，又转头看了莫心柔一眼，这才松开双手。

　　看着莫心柔带着不情不愿，还一直回头的露娜上楼，宋念薇微微一笑：“看来这孩子很喜欢你呢！是不是你的私生女啊？”

　　“啪！”脑袋上立刻被葵敲了一下。

　　“开个玩笑嘛！”宋念薇吐吐可爱的香舌，张开双臂搂住葵的细腰，“岚岚，今天怎么心情又不好了？”

　　“……”葵无语地看了眼宋念薇，不明白她怎么又看出自己心情不好了。

　　“是不是有什么为难的事情啊？”宋念薇又问。

　　“为难的事？”葵想了一下，“算是吧……”

　　“说说看！也许我能帮你呢？”宋念薇立刻怂恿。

　　“……”葵微微摇头，这件事情那里是她帮得上忙的？

　　“说说看嘛～～”宋念薇扭动身体，贴着葵撒娇道。

　　软磨硬泡了好一阵子，葵实在受不了宋念薇这么亲昵的动作，只好投降：“我现在急需十几亿资金，正在发愁……”

　　“……”宋念薇瞪大了眼睛，不说话了。

　　晚饭时间，宋念薇就把这件事跟所有人说了。大家当然都很想帮忙，可是似乎全都越说越离谱了。

　　林志恒：嗯～～要是我还在M7，大概多参加个几千场表演，就能赚到了！

　　曹安琥：过去式不要说了！

　　莫心柔：找人募捐。全国十四亿人，一人一块钱！

　　宋念薇：怎么可能做到？

　　斋藤拓也：抢劫银行！

　　曹安琥（莫心柔、宋念薇、林志恒、珠珠）：……

　　月影葵：银行没那么多库存吧？

　　曹安琥（莫心柔、宋念薇、林志恒、珠珠）：……

　　宋念薇：炒股票吧？

　　莫心柔：会赔光的！

　　宋念薇：对哦！我们没人会啊。

　　林志恒：不如我们去澳门豪赌一场？

　　曹安琥：林大哥，你是赌神？

　　林志恒：不是！

　　曹安琥：十几亿根本不可能短时间筹集嘛！

　　莫心柔：没有生意能够短时间赚到这么多！

　　宋念薇：说的也是啊！岚岚你的要求太夸张了啦！

　　珠珠：十……十几亿耶！

　　曹安琥：做什么事情能够一下子赚到这么多？

　　斋藤拓也：就算抢劫也很难抢到啊！要不绑架一个官员，然后勒索……

　　宋念薇：停——！！为什么全部都是犯法的事情啊？

　　斋藤拓也：想不到更多的了。

　　曹安琥（莫心柔、宋念薇、林志恒、珠珠）：……

　　没有意义的讨论！葵叹了口气，放下碗筷。没能解决这个大问题，她实在吃不下了：“你们吃，我去实验室冷静一下！”

　　“岚岚……”

　　“大小姐……”

　　“师傅姐姐……”

　　“我没事！这点小事，难不倒我的！”葵丢下一句话，缓缓走出去。

　　餐桌上一时间寂静无声。

　　“哧溜！”露娜突然下了座位，准备追向葵。不过莫心柔眼疾手快，一把抓住了她：“实验室除了大小姐，任何人都不能进入！露娜，好好吃你的饭吧！”

　　露娜回过头来，看到大家都对着自己点头，撅起嘴看着葵的背影，最后无奈坐了回去。

　　神龙与死神相隔坐着，认真地提炼着查克拉。实验室门外一只小甲虫呼地飞过，躲开了葵的脚步。

　　“她来了……”死神睁开眼睛，淡淡说道。他已经能够透过查克拉，控制外面不起眼的小虫子来作为自己的耳目。

　　“今天又要干什么？”神龙也睁开眼睛，疑惑地问了一句。

　　“不知道！继续修炼吧！”死神控制甲虫躲到角落，而后再度闭上眼睛。自从修炼出了查克拉，并且得到控虫忍术后，死神就已经沉浸在修炼当中，难以自拔。神龙也是同样的情况，他虽然不能控制虫子，但是修炼查克拉之后，感觉与伪龙之间的联系越来越清晰。伪龙一天天在长大，他若是实力跟不上，恐怕会被这个强大的手下所唾弃！因此必须加紧修炼。

　　葵进了实验室，看到两个人都在认真修炼，略微点点头。再过几天，他们也可以出关为自己做事了！到时候，只要杀掉暗刺的另外四大巨头，东方俊就能够彻底掌控整个地下杀手平台！之后，企图暗杀自己的主谋就会慢慢浮出水面，方便自己下手。

　　“先停一下吧！”葵走到中间，淡淡说道。

　　神龙和死神都睁开眼睛，缓缓站起身来。

　　“有点棘手的事情，看看你们能否给个建议！”葵拉了张椅子坐下，“我现在继续十几亿的资金，可是一时间不知道该如何筹集！你们知道有什么好办法吗？”

　　神龙和死神对视一眼，而后死神开口道：“我和神龙接暗刺的任务，一次最高也只几亿，并且全是最难的任务！十几亿，短时间内很难筹集……”

　　“那有没有赚钱快的行当？”葵又问道。

　　“短时间内的话，可能性微乎其微！”死神皱眉摇头。

　　“是么……？”葵有些无奈。

　　“如果有赌神的绝技，去富豪聚集地倒是可以大赚一笔……”神龙笑道，“但是显然不现实！或者可以去赌石头，碰碰运气！当然，其实以您现在的实力，抢劫国库也是轻而易举……”

　　“我可不想与国家为敌！虽然他们拿我没辙，可是我也必须离家出走，四处奔波！”葵冷冷道，“现在国安局的卫星恐怕全程监控，我若是做出危害他们行为的事情，会接到警告的！我不怕他们，但是我不想在这个时候被人破坏了计划，明白吗？”

　　“那我也没有更好的办法了！”神龙耸耸肩，“听你口气，似乎跟国安局有接触，让他们借钱给你不行吗？”

　　“没有利益的事情，他们怎么肯做？”葵缓缓转头，突然看到了伪龙，“嗯～～不知道他们对龙有没有兴趣……”

　　“不行！！”神龙一下子跳了起来，“它是我的！！！不能卖它！！！你可以用其他任何东西跟国安局的人去交易，就是不能用它！！！”

　　“呜呜～～”伪龙隔着玻璃，亲昵地磨蹭了几下，连连点头。经过一段时间相处，一人一龙已经关系非常好了。

　　“其他任何东西……”葵突然眼睛亮了一下，“其他任何东西！！”

　　神龙紧张地护着营养槽，唯恐葵强行带走伪龙。死神却是毫不在意，毕竟那不是他的龙。

　　“国安局应该很有钱吧？”葵突然问道。

　　“应……应该是吧！他们可以申请从国库拿钱嘛……”神龙见葵没有再说要卖伪龙，顿时松了口气。

　　“也许，打劫国安局真的是个好主意！”

　　“打、打劫？！”神龙和死神全都目瞪口呆。

　　“只是一个说法罢了！”葵瞄了两个人一眼，而后一合掌，手里“砰”地出现了一个卷轴，正是从六道意识那里夺回的《金》卷轴，“这些矿石已经回到了我的手里，虽然被六道用了不少，但是剩下来的足够我制造很多中高级忍具了！听说贩卖军火是最赚钱的买卖，国安局应该会对一些超现实武器感兴趣吧？毕竟能够增强国力，花再多的钱应该也会舍得！不过也不能卖给他们太强的忍具，否则对我不利！嗯，制造什么忍具我应该好好思考一下……”


第220章 飞雷神之术

　　露娜看着少了葵之后，一切照常的众人，有种有些疑惑。转头看向一旁的珠珠：“师傅怎么去这么久？”

　　珠珠对于这个一直沉默的小妹妹最先开口对自己说话，有些意外，不过很快反应过来：“每次都这样啊！”

　　“对啊！你不用担心啦！”宋念薇也笑了笑，“岚岚她一进实验室，都是很久才会出来。大家都已经习惯了。”

　　“那为什么不去看看呢？”露娜现在跟大家稍微混熟了一点。

　　听到这么说，在场几人全都耸肩。

　　“那是禁区！只有小岚自己才能去的。”林志恒放下筷子，抽了张纸巾擦拭嘴角油渍，“珠珠，吃好了没？”

　　“好了！”珠珠急忙放下筷子，也学样用纸巾擦拭，而后站起身来。

　　“那好，今天教你抖音的运用！”林志恒微微一笑，站起身来。

　　“好～～”珠珠急忙跟上。

　　“我吃完了！”安琥立刻起身，也追了过去。

　　“我……”拓也刚要起来，安琥立刻折回身来，伸手按住他的肩膀。

　　“拓也！师傅姐姐在忙，教导露娜小师妹基础的重任。就交给你了！”安琥一副语重心长的模样。

　　“你！！”拓也眉头一挑，正要说话。安琥却一溜烟追上珠珠，消失在走廊。

　　拓也气得要死，安琥这小子明显是故意的！本想起身追上去问个清楚，可是回头看到一脸迷茫的露娜，硬生生忍下来。死安琥，给我记住！转过头，尽量用平淡的口气：“师傅姐姐一时半会不会出来了，你先跟我来，学一些基础！”

　　“哦……”露娜知道眼前这个算是自己的大师兄了，他说要教自己基础，那肯定地跟上去。

　　于是很快，餐桌上只剩下宋念薇和莫心柔两人。她们倒是吃的不紧不慢，细嚼慢咽。

　　“最近你好像挺忙的？”沉默了好一会，宋念薇放下筷子。

　　“嗯！帮大小姐办点事……”莫心柔点点头。

　　“看起来挺辛苦的样子？”宋念薇又问。

　　莫心柔兴致不高，也不知道在想些什么：“嗯？”

　　“我是说你看起来挺辛苦的样子？”宋念薇对于莫心柔的走神，稍稍有些疑惑。她向来都是很严肃的一个人，很少会出现这样的状况。难道这几天发生什么事了？

　　“啊！嗯～～”莫心柔心不在焉地应了一声，用筷子轻轻敲着桌子。

　　“你怎么了？”宋念薇越觉得奇怪。

　　“我……”莫心柔放下筷子，微微叹了口气，“昨天，我父母给我来电话了……”

　　“这是好事啊！”宋念薇点点头，“我爸妈就从来不给我打电话……”

　　莫心柔苦笑一声，抬头看着宋念薇：“在我看来并不是好事……”

　　“怎么了？”宋念薇皱眉，难道莫心柔跟她的父母关系并不好？

　　“算了……”莫心柔微微叹气，“只希望时间足够，能让我完成大小姐交代的事情……”

　　“到底怎么了啊？”宋念薇看到莫心柔这副沮丧的模样，不由更是疑惑。

　　“没事！你吃完没？我要收拾了……”莫心柔站起身来。

　　“收拾什么呀？这里交给女佣就可以了！”宋念薇也站了起来。心里猜疑，莫心柔绝对有事！可是到底发生了什么，令她魂不守舍？要不要告诉岚岚？可是，这好像是私事吧……？

　　实验室内，葵从《金》卷轴取出了大量的火影世界矿石，开始按照自己学到的匠忍知识，以及六道意识中有关忍具制作的零星知识，结合起来，按照自己的想法来制造一款能够卖得出高价，却又不会对自己造成威胁的高级忍具。原本单单以匠忍的水平，恐怕要完成起码需要近月时间，不过有了来自六道意识中的知识，就变得简单很多。身为创造火影世界一切忍术的六道来说，自然有一套独特的忍具制造方法。那芭蕉扇、七星剑、愰金绳什么的，可都是六道出品！

　　这缕六道意识中，虽然只继承了一点点片面知识，但是葵综合匠忍知识，以及脑中复杂无比的各种记忆，最终将其补充完全。就算要做出等同六道仙器的忍具，只要有足够材料也不是不可能的事情！

　　不过仙器是留着给自己用的，既然是卖钱的，当然不能那么好！而且考虑到这个世界会忍术的人基本没有，卖给国安局，他们也不能用。所以葵自然得刻画一个阵法，可以封印大量查克拉在其中，等用完后又能补充，循环使用。就好像蓄电池一样，方便得很。

　　最终成品完成，是一颗外表黑褐色，不怎么起眼的圆珠。大概有桌球大小，圆润光滑。与圆球一起制作出来的，还有一些月牙形标志的黑色小配件。

　　“这是……？”葵制作忍具之时，神龙与死神全程都在看着，只不过他们根本无法学会葵制作忍具的特殊手法。等到葵放下手里的工具，他们猜测大概已经完成了。可是这圆球和那些月牙形配件是什么东西？两个人面面相觑，怎么也弄不明白。于是神龙经不住好奇，开口发问。

　　“这是十几亿现金！”葵满意地一抬手黑色小圆球和月牙形配件就自动飞起，绕着她慢慢打转。

　　死神和神龙对视一眼，一头雾水。

　　“好了！你们继续修炼，争取早点出关！我要趁早把钱赚到手，免得恒河那边支持不住……”葵取出一个自己制作，用作储存物品的空白卷轴，将黑色小圆球与月牙形配件收入其中。

　　离开实验室，葵并没有回房间，反而在月色中一闪而逝，没有引起任何人的注意……

　　慕容艳已经回到国安局总部，她的任务并不算完成，因为拉拢“超能力者”夏岚已经失败。不过虽然对方不愿加入国安局，也不愿与之同盟，但是却也给了自己一个见面礼，并且说明只要国安局能够不干涉她的事情，日后若是有天大的困难可以凭借这个见面礼邀她协助。这对国安局来说，也已经是难得的回复了。只不过国安局的老大还是不肯放弃，干脆调了卫星进行监视，不希望这个“唯一超能力者”离开视线，而后筹划新的方案，想要再次派人来劝服她加入。这都已经不是慕容艳想要关注的了，她对上司隐瞒了葵所送的见面礼，自己收了起来。

　　那是一柄造型独特的苦无，前面呆着倒钩，握手处刻画着一个奇特的符号。慕容艳试着使用过，这看上去并不出奇的武器，竟然比自己的贴身匕首还要锋利数倍，而且带着倒钩能够放血，绝对是暗杀的利器。这要是在任务中，无法使用枪械的情况下，可是能够改变战局的武器！

　　反正日后就算要跟“夏岚”交涉，也肯定是自己出马，这信物自然还是自己保存的好。想起那个冷冰冰的小美女，慕容艳的嘴巴就弯成月牙形，自从跟她见过几次面，以前那些女床伴就被忘了个干干净净，彼此间都几乎不联系了。她现在唯一的想法就是，如果能把这个小美女搞到手……

　　“唰！”就在她思索之时，突然眼前一道光芒闪过。吓了一跳，急忙举起苦无警戒，却愕然发现出现在自己面前的，竟然是刚才正想到的“夏岚”！

　　“你……你怎么会出现？这里……这里距离A市……”慕容艳瞠目结舌，她刚刚从总部出来，自然从卫星上看到葵的确切位置。可是一出来，对方就出现在自己面前，能不吓到吗？这可不是开玩笑的！她坐飞机还花了一天多时间才回来，这位怎么“咻”的就出现了？而且上一课，她还在家呢！难道她有无论相隔多远，转眼就到的瞬移能力？这也太恐怖了！！又或者，这个根本就是上次一样的，不是真身？

　　对于慕容艳惊愕的表情，葵并无任何表现，只是看了她一样，而后淡淡道：“你没有把苦无上交？”

　　“嗯～～”慕容艳还有些茫然，头脑一片空白。

　　“难怪……”葵点点头。她使用的是四代火影自创的飞雷神之术，只要设定了坐标就能瞬息移动到任何地方。这是从某个木叶暗部忍者身上复制的记忆中获得的忍术。因为本身就会空间忍术，所以基本上没有使用过。不过空间忍术并不能让她瞬间穿透万里，至少她还没达到这种神级的程度！加上又不知道国安局的地址所在，这才想起了飞雷神之术，自己制作了刻有移动坐标的特殊苦无，交给慕容艳让她上交。这也算是她留的后手，若是国安局对自己不利，实在无奈的情况下就只好先下手为强！

　　可是没想到，慕容艳竟然私吞了苦无，没有上交。葵实在是没想到这个情况，不由得气苦。不过好在慕容艳至少还在国安局，让她带自己去也行：“麻烦你带我去一下你们总部，我要跟你们做一笔交易！”

　　“啊！”慕容艳还从没听说过跟国安局做交易的，顿时愣住了。半响才反应过来，“我……我先跟上面联系一下……”


第221章 推销

　　罗克敌坐在办公室里，正在认真批阅公文。身为国安局最高负责人，肩负国家安危的重则，刚刚步入中年不久的他，已经隐隐可以看到屡屡白发。因为每日审批公文，双眼也配上度数很深的黑框近视眼镜，对于身穿中将军装的他来说，倒是增添了几分书生之气。然而就是这样一个看似书生的将领，却有着一股与生俱来的特殊气质，让人面对他忍不住心生敬畏。

　　国安局每日要处理无数情报，都是从全国各地收集而来的，要从其中删选掉一些谣言、无用信息，最终从剩下的信息中找出重要的，分类为对国家有利、有害以及无关紧要的部分。再根据情况，派人根据情报来处理，找出潜伏在国内的间谍、反动分子等危险人物，避免他们造成严重危害。同时也要从派出去在各国潜伏的己方间谍，获取各种各样的情报来确认这些国家的国策，以及是否会危害本国。

　　总之任道而重远，罗将军并不像他的部下，自己基本上很少有休息的时间。

　　“将军，朱雀部的慕容少校有事求见！”副官李明远进来报告。

　　“慕容艳？”罗克敌目露疑惑，“她不是回去休息了，这个时候又来做什么？”

　　“属下也不知道！不过她带了一个陌生女子前来。”李明远回答。

　　“陌生女子？”罗克敌沉吟片刻，“叫她进来吧！”

　　“是！”李明远赶忙出去，把慕容艳和月影葵带了进来。

　　罗克敌一看到葵，立刻就下意识看向监控屏幕。

　　“不用看了！你们的卫星这个时候捕捉不到我的踪迹。”葵嘴角微微斜起，“它应该显示，我还没离开自己的别墅！”

　　“……”罗克敌眼神一闪，而后脸上露出了淡淡的笑容。他缓缓站起身来，伸手做了个请做的动作，用厚实的声音说道，“看来我们还是小看你了！首先我要道声歉，但是你应该知道我们所做的一切，都是为了国家安全！既然卫星监控都能被你避开，那监视也没了意义！我会尽快命人撤销！”

　　“那真是感谢了！”葵顺手拉过一张古朴的红木靠背椅，坐了下来。其实卫星监控对她来说根本没用，正要想躲避，只要用空间忍术就能让卫星无法捕捉踪迹。它的范围再广，只要不断变换，最终还是会丢失目标。不过能够撤掉最好，毕竟卫星这东西，就算摆脱掉了，它还是能继续回来监控。自己的家在哪里，跑的了和尚跑不了庙。这位将军能够果断撤回，显然是个聪明人。

　　“罗将军，人已经带到，我就先告辞了！”慕容艳其实还想待会，不过看到罗克敌给自己的一个眼神，只好点头开口道。罗克敌要跟葵单独聊聊，这些话明显不能让自己听到，所以用眼神支开自己。慕容艳虽然不爽，但是没有办法。

　　等到慕容艳离开房间，顺手带上门以后。罗克敌走过来反锁好办公室门，瞬间撩起百叶窗朝外面看了眼后放下，走到葵的面前，伸出右手：“我是现任国家安全部部长、名誉中将罗克敌！很高兴能够与你见面！”

　　“抱歉！我不喜欢握手。”葵却并不领情，抬头看着罗克敌，淡淡道。

　　“好吧！”罗克敌脸上并没有一点尴尬，保持着温和的笑容，“那么是否能做个自我介绍？”

　　“你们国家安全局，恐怕连我祖宗八代的情报都调查清楚了吧？何必自我介绍呢？”葵又揶揄地看着罗克敌，语气带着调侃。

　　“夏小姐真是风趣！”罗克敌吃了不硬不乱的钉子，却是依然保持着良好的风度，并没有恼羞成怒，笑脸依旧，“不知道夏小姐这次前来，有何贵干？难道是已经考虑清楚，准备加入我们国安局，为国家效力？”

　　“不！”葵站起身来，“我不喜欢被约束！所以加入国安局什么的，永远不会发生！我不加入国安局，也不想与你们为敌！”

　　“那么夏小姐此次前来，是炫耀你的能力？瞬间万里的神仙手段，警告我们不要招惹你吗？”罗克敌并没有因为对方实力恐怖而害怕，反而侃侃而谈。

　　“也不是！”葵摇头否认。

　　“夏小姐既不加入我们，不想与国安局有瓜葛，却又不远万里而来，是有什么意图？

　　不如说清楚。”罗克敌回到办公桌，坐了下来。

　　“那我就开门见山地说了。”葵缓缓走到办公桌前，直视罗克敌，“罗将军是国安局部长，手握国家安全之重责！我这次来，是想跟罗将军做一笔交易。说实话，若不是最近手头有些紧，我也不会除此下策……”

　　“交易？”罗克敌愣了一下，随即摇头，“夏小姐，你恐怕来错地方了！这里是国安局，不是菜市场！若是想做生意，不应该到这里来！你若是来消遣罗某的，就请回吧！”

　　“不要心急嘛！”葵早料到对方会有这样的反应，不紧不慢地说道，“我要出售的东西，寻常人买不起！就算买的起，也没有什么用处！可是对于你们来说，绝对会是求之不得的宝物！”

　　“哦～～？”罗克敌目视着眼前的女孩，皱起了眉头。

　　“前几天，我在追一敌人之时，途经国境边缘。正好遇到有侵入我国境内的敌机，还有敌舰！这事相信罗将军也是知道的？”葵淡淡问道。

　　“那是自然！”罗克敌点头道，“夏小姐实力强悍，倒是帮我们处理了侵入者，并且还俘获了一家最新款的隐形飞机。这一点国家还是记着你的功劳的，等到上方商议后，便会授予夏小姐应有的奖励！只不过因为那件事，岛国已派人与我们进行谈判，希望可以取回飞机并且获得沉没战舰的赔偿。当真可笑！侵入我国境内，竟然还敢要求赔偿！”说到这里，罗克敌目露冷光。不过很快意识到自己跑题了，轻咳了一声掩饰尴尬。

　　“罗将军觉得对方的飞机，与我方相比如何？”葵不以为意，淡然问道。

　　“他们先进很多！”罗克敌倒是实事求是，“无论是性能、反雷达还是战斗力，都不是我们能够相比的！毕竟是世界第一强国USA的出品！”

　　“没错！”葵淡淡一笑，“就算你们捕获了一架最先进的隐形飞机，想要研究透彻需要多久？”

　　“少则五六年，多则十几年！”罗克敌回答，“其他的还好多，一些关键技术我们一下子肯定搞不懂，只能慢慢研究！”

　　“那如果……我可以卖给你们一样东西，安装在战机之上。使用这样东西，可以让一定范围内的任何机械瞬间失去作用……”葵循序渐进，慢慢说道。

　　“世界上怎么可能有这种东西？”罗克敌皱起眉头。

　　“像我这样的人都能存在，还有什么是不能相信的？”葵当然说道，“如果不相信的话，我也可以做个演示！”

　　“哦～～？若是夏小姐当真有这样的宝物，我倒是有些兴趣！”罗克敌眼睛一亮。

　　见到罗克敌来了兴趣，葵慢慢从衣袖里抽出一个卷轴来，摊开放在办公桌上。

　　“这是……？”罗克敌颇有兴趣地打量着卷轴，可是却看不懂上面的符号。

　　“啪！”葵双手合十，伸手轻轻在卷轴表面拂过。

　　“砰！”一阵白烟冒出，葵的手里立刻多出了一个黑色圆球以及一些月牙形的奇特配件。

　　“这是……？”

　　“这就是我所说的宝物！”葵单手托在手里，而后将卷轴收起。

　　“夏小姐开什么玩笑？”罗克敌怎么看，这就是一个普通的铅球和几个铁质半月块状物。他之前还稍稍有些兴趣，可是当看到这其貌不扬的黑色圆球时，就有些不快了。

　　“罗将军以为我在戏耍你？”葵轻声问道。

　　“像这样的东西，我们随随便便也能找到很多！夏小姐用这样的东西跟我们做交易，不是戏弄又是什么？”罗克敌脸色不虞。

　　“哈哈～～看来罗将军是不相信我！”葵随意地环顾一周办公室，“这里很多电器，会不会出现不能使用的状况？”

　　罗克敌愣了一下，不知道对方为什么突然转移话题：“我们有专门的修理专家，每天进行检查，不会有任何问题！”

　　“是么？”葵举起了黑球，“这是我制作的‘磁力场控制球’，只要一启动，就会以它为圆心，形成半径五百米的巨大圆形磁场！如果安装到战机之上，不需要动用武力，就能令敌机失去控制，失手被擒！当然，只是这样说，罗将军肯定不信！为了证明这的确是值得你们购买的，我还是先验证一下吧！半径五百米，恐怕整个国安局总部都包括其中，只要我一启动，这一片区域所有机械都会停止运转！罗将军，你可看好了！”

　　“好！如果夏小姐能够证明这东西物有所值，我就跟你做上一笔交易，那又如何？”罗克敌嗤笑一声，显然还是不相信。

　　看到对方眼中的不信任，葵伸手抛出黑球，那黑球竟然直接漂浮在空中。而后就听到葵暗喝一声：“启！”查克拉瞬间涌入黑球，一阵强烈的波动顿时散播开来。办公室里突然一阵混乱，电灯忽明忽暗急闪，旁边的空调、电脑、监控器什么的全都发出刺耳的声音，随后黑暗降临，整个国安局基地都瞬间陷入黑暗之中。尖叫声和维持秩序的声音响彻整片区域……


第222章 检验

　　突然之间停电，自然引起了一片混乱。在完全的黑暗之中，所有值班的国安局成员都赶紧寻找可以照明的工具。可是所有的电子设备都无法使用。电源不能恢复，备用电源无法启动，电灯、电脑、监控、空调、卫星控制器……总之所有设备都失灵，就连工作人员身上携带的手机、手表以及工具箱中翻出来的手电筒之类，也都无法使用。

　　所幸这里是国安局，大部分成员都是军队出身，严守纪律。若是换成平民区，恐怕早就发生大暴乱了。

　　等到恢复的时候，工作人员开始迅速检查所有仪器，却发现一切都很正常，并没有任何异常的地方。不过很快他们就接到了部长的传话：这是一次临时应变测试，为的是考察工作人员的反应。虽然还疑惑部长是怎么做到的，工作人员们还是回到了自己的岗位。

　　而由几名得力助手去询问了青龙、白虎、朱雀、玄武四部刚才的状况之后，罗克敌还是有些疑惑：“这真的是你手中不起眼的东西造成的……而不是你自身的能力？”

　　“你完全可以自己试试看！”月影葵伸手将磁力场控制球放在罗克敌的办公桌上，而后将手里的几个小配件组装起来，安在圆球下面，“这东西使用起来，需要先往里面灌输能量，我是可以直接注入，但是你们明显不行！所以我特意制造了这个可以存储能量和释放的底盘，这个底盘中现在已经存满，每次使用会消耗一点，直到最终耗尽！不用担心，既然把东西卖给你们，售后服务是肯定保证的！用完能量之后，可以再找我补充。当然，会酌情收取一点点的手续费！”

　　“这是什么？”罗克敌目光落在边上那些月牙形的小配件。

　　“磁力场控制球释放的领域达到半径五百米，理所当然会把自己一方的也囊括在内。不过有了这个就完全不用担心！这些是磁力反射装置，只要安装在周围的机体上，就会在周边形成一个小型磁力反射圈，使得磁力场不会影响到友军。磁力控制球制造的磁场很强，凡是进入圈中的任何电子机械、金属器械，都会受到致命打击！所以必要的保护措施是少不了的！以免出现杀敌一千自损八百的状况！”葵慢慢解释道。

　　罗克敌当然不会因为对方的介绍而相信，他感觉只有亲手试验过，才能证实。于是他站起身来，拿起安装了底盘的磁力场控制球，在底盘上找到了启动的开关。而后拿起了一片月牙形配件，转头问道：“这个反射装置怎么用？”

　　“反射装置拥有特殊的磁性，所以你只要贴在想要保护的电器或者仪器上面，完全不需要担心会造成不良影响！”葵对于自己亲手打造的产品，还是很自信的。

　　“是么？”罗克敌将信将疑地把月牙形配件举起来，刚一靠近日光灯，配件就自动粘到了上面。稍一用力，很快就能取下，而且日光灯也不见什么反应。罗克敌这才放心，将配件又贴回了日光灯，而后举起了磁力场控制球。犹豫了一下，终于按下开关。

　　储存在底盘内的查克拉立刻涌出来，进入黑色球体。国安局四部再度陷入了黑暗之中，只不过这次在青龙部的办公室里，还留着唯一的光亮。

　　真的有效！！罗克敌当真是欣喜若狂。这东西竟然是真的！他关闭开关，整个总部由恢复正常。拿在手里研究半天，可是却始终看不出这个东西有什么特别的，那么它到底是怎么制作出来的？当真不可思议……若是国家军队的战斗机、军舰、战车都安装上这样的磁力场控制球，那不是在近战之中所向披靡了？超远程战斗都已经导弹化，国家导弹部队并不弱。相对其他国家，华夏国的陆军很强，但是空军和海军不敌一些强国。拥有了这个，华夏国的战力绝对能够达到顶峰！想到这里，罗克敌心中无比激动。最为重要的事，自己若是促成了这一件事，那是多么大的功劳？成为上将？达到军旅仕途的最高峰？名垂青史的荣誉……

　　见到对方的表情，葵就知道他对这个产品很感兴趣了！不，根本不就能说感兴趣，而是爱不释手了！这样一来，自己就不愁卖不出去，接下来只要谈妥价格……

　　想到这里，葵开口打断了罗克敌的思绪：“罗将军，现在你已经试验过了！我的磁力场控制球的确很有用，对于军方战斗力提升也很有帮助！那么，是不是该谈谈交易？”

　　“咳～～”罗克敌这时才意识到自己有些激动过度，他干笑了一声，却不肯放开手里的磁力场控制球，“这个的确是我国军方十分需要的宝物！只是不知道夏小姐有多少？”

　　“呃～～”葵愣了一下，她只不过想卖一个磁力场控制球，能够拿到十几亿的本钱就可以。可是不料罗克敌一开口就问她有多少个，反而没有问价格。这让她准备讨价还价的说辞都用不上了。不过对方要多买，这是好事啊！诺大的一个国库，有多少钱？恐怕全国的富豪所有资产加在一起，也不过冰山一角！几百亿美元？不好意思，华夏国每年的开支都是以万亿作单位的！

　　不过磁力场控制球是用葵从火影世界带来的稀有磁金制作，这本来在火影世界就极其稀少。好在身为月影的那段时间，平田瑛理子就从月之国收刮了不少，若是卷轴内的库存全都拿出来，起码能够做整整五百个！想到这里，葵就底气十足：“罗将军真是爽快，这东西制作虽然有点复杂，但是对我来说不困难！既然是做交易，当然是卖的越多越好！罗将军想要多少个，随便说！”在葵看来，国安局花个近百亿来买十几个还是有可能的，若真是那样，还需要怕帝豪集团？

　　“这种东西，自然是越多越好……”罗克敌沉吟片刻，双眼平视葵，“我国海陆空那么多部队，也不求全部！至少要有一支三栖精英部队要完全武装起来。一千个，夏小姐何时能够交货？”

　　“咳咳咳～～！！！”原本以为对方最多买十几个就差不多了，乍一听到一千个，葵差点被自己的口水呛死：“多……多少？”

　　“一千个！”罗克敌又重复了一遍，“有困难么？”

　　“何止有困难！”葵禁不住叫道，“制作这个磁力场控制球的，都是极为罕见的磁金！磁金耶！我现在的存量，顶多只能制作五百个，你开口要一千？我到哪里给你找材料去？”

　　“磁金？”罗克敌皱起眉头，“恕我冒昧！夏小姐，这磁金是什么东西？你说个大概，或许我能够动用国安局帮你找到……”

　　“得了吧！找得到才怪！”葵犯了个白眼，尽量平稳自己的情绪，总不能告诉他说这个世界根本没有磁金，“而且，你要搞清楚，我这东西可不是青菜萝卜！价格可是贵的离谱！”

　　“五百个啊……也好！那我可以做主，五百个全部预订了！”罗克敌倒是豪爽，“这种好东西当然不可能便宜，我心里有数！根据这个功能来说，绝对是难以估价的神器！不过考虑到现今我国还在发展之中，这个军费不能花费太大，所以价格方面有待商权……夏小姐，你应该能理解的吧？”罗克敌说话间在心里思索，一定要把价格压一压，要是太超过，上头恐怕不会答应！这位夏小姐是现今唯一的“超能力者”，也是必须拉拢的人物。若是压价太低，她也会不满！嗯～～这个价位必须深思熟虑……

　　“就算能够理解，总也不能让我吃亏！”葵一听到价格就紧张起来，虽然说对方要订购全部五百个，但是若是贱卖，葵也不舒服。毕竟磁金在地球上根本不存在，用一点少一点。自己原本想先开价二十亿一个，但是如果同时出售五百个，绝对不能让他压到十亿！那样太吃亏了！

　　于是两人大眼瞪小眼，各自在心里思考合适的价位。

　　“夏小姐。”罗克敌最先开口，“我国现在还是发展中国家，所以国库也不是很充盈。这个你应该也是知道的。”

　　“当然！”葵聚精会神，来了！他要压价了！顶住，绝对不能让他压得太厉害！至少……至少要坚持十五亿的底线，五百个就是七百五十亿……

　　罗克敌微微一笑，继续说道：“这东西，说实在的我很满意！而且我相信上头也肯定很满意。所以数量上我们都达成共识了！虽然五百个有点少，但是考虑到夏小姐或许材料不足，我们能够理解！我建议拟订合同的时候，加入一条！若是我方能够找到这种材料，是叫磁金对吧？如果找到的话，要请夏小姐为我们制造，还请夏小姐按照成交价的一半帮忙！”

　　“成交价的一半？”葵愣了一下，那不就才七亿多吗？心里暗骂，黑心鬼！不过又转念一想，地球上哪来的磁金？既然没有这一条就是废的啊！脸上马上又露出笑容，“行！”

　　“夏小姐够爽快！”罗克敌心中一喜，虽然自己不知道磁金是什么，但是掌控着整个国安局，还能找不到？到时候又能剩下一半的军费来增强战力，自己对国家的贡献，史书上都要记录下来了吧？我也能成为名垂千古的人物啊！想到这里暗爽不已，“那么我们就来谈谈价格吧！因为是批量购买，所以我希望夏小姐可以适当减少一些。当然这需要我们双方的协商，得到一个各自都能满意的价位……”

　　来了！葵聚精会神，准备接招！就算你说破嘴巴，我也不会降到十五亿一下贱卖一个的！葵下定决心。


第223章 元和美元的误解

　　“夏小姐，这个装置的作用其实是超过一架USA最新款的战斗机几十倍的！不过我之前也说了，如今我国国库并不充盈，所以这个价格需要压一压……”罗克敌脸上罕见地红了一下，“你不要见怪！说实话，现在我方能够承受的价位，大抵也就是一架战斗机的价格！再高的话，的确有些困难。不过明眼人不说暗话，我也不喜欢拐弯抹角，我们购买五百个，所要花费的巨额费用，都是需要进行申请的！而我能做主的价位，就是大概一架终端战机的价格，再高就需要向上级汇报定夺！如果夏小姐对我的报价不满意，可以在协商后，由我向上头进行申请！”

　　“你说说看！”葵做好了讨价还价的准备。

　　“这个数！”罗克敌伸手做了个“四”的动作。

　　“四？”葵愣了一下，竟然比自己预估的还要高出不少，“我的意思是，以亿为单位哦？”

　　“当然是亿了！”罗克敌点点头。“四亿！这是我能给的最高价位！也是世界上最贵的战斗机的价格。”

　　“不可能！”葵连忙摇头，心道这罗克敌压价也太狠了吧？

　　“夏小姐，四亿已经是非常贵了！虽然我也知道这东西物超所值，但是考虑到现在国库的问题……”罗克敌似乎也意料到葵会反对。

　　“你知道吗？我准备开价二十亿的！”葵直截了当地说道。

　　“当然！这东西自然是有那价值。”罗克敌点点头，“不过夏小姐，做生意，总是需要看长远方向的！我能决定的，也只不过4亿的价格。毕竟要购买五百件，那就是两千亿了！这可不是小数目！这段时间，我国外忧内患，国内好几个城市发生特大自然灾害，国外一些贼心不死的国家又在边境屡造事端。这一年下来花费的各种费用，已经难以计数。国家财政若是在这样下去，恐怕会出现赤字，所以我们虽然很想增强实力，但也要顾及国家财政的困难。夏小姐虽然与众不同，但是也终归是我华夏国一员……”

　　“好吧！我也实话实说，十五亿是我的底线！”葵咬咬嘴唇，“磁金实在是用一点少一点，用完就在也没有了！而且要制作五百件，我需要耗费很大的精神力！”

　　“六亿！这是我能够确定申请到的最高价格！”罗克敌也皱了下眉头，“再高的话，我不保证能够得到批准！”

　　“不行，太低了！”葵咬咬牙，眼前这个罗将军，哪里还有军人的风范，简直就是个万恶的吝啬鬼！六亿RMB就想买我一个磁力场控制球，黑心鬼！可是不卖的话，到哪里去找别的买家？她可不想那这样的东西卖给其他国家，毕竟这对自己也没好处。再说，自己实在急需要钱，该死！想到这里，葵犹豫再三，“十亿，不能再低了！”

　　“我真的只能申请的六亿！”罗克敌苦笑一声，“不然夏小姐等我向上面汇报……”

　　“需要多久？”葵冷冷问道。

　　“大概两个月可以得到回复！”罗克敌耸耸肩膀，“毕竟有很多道程序的。”

　　“你……”葵真是气死了！一个转身，伸手将磁力控制球拿在手里，“我不卖了！”

　　“夏小姐，夏小姐！有话好说，有话好说！”罗克敌一看就急了，立马起身拦到葵的前面，伸手就紧紧抓住磁力场控制球，“这个我们一定要买的！那这样……我通过一些关系，能够把价格提升到八亿！我知道这个价格对于夏小姐来说，还是太低了！但是你真的要考虑到我国现在的困境！身为华夏国一员，夏小姐稍稍做一些让步，得到的绝对比失去的多！只要你答应下来，五百个我们全买了，而且是当场拟订合同，支付一半的订金！这笔钱最晚能够在明天中午到账！而且我保证，只要交易达成，我愿意以国安局的信誉保证，以后绝对不监视夏小姐，并且可以向上面为夏小姐讨一个高级军官的虚衔！有了这个虚衔，夏小姐没有义务为我方做任何事情，除非自愿！而且拥有等同于高级军官的某些权利，加上夏小姐名下产业的一切税赋！夏小姐不是一直在商场打拼吗？免去税赋的话，那也是很大的一笔钱……”

　　“哦～～？”葵听到这里，又有些犹豫。八亿RMB说起来真的太少了。可是这个免除税赋，却是让她心动不已。随着自己名下的产业越来越多，她也知道这个税收让自己损失很大，可是这都是必须上交的东西，心动一下也就忘记了。现在罗克敌竟然说能够让上面给自己免税，这可不是闹着玩的！别看那一点点税务看起来不多，但是随着自己产业越来越大，足以弥补这次谈判造成的损失！可是他说的话能作数吗？

　　“夏小姐。”看到免税的话题让葵陷入深思，罗克敌眼睛一亮，“我相信你将会越做越大，所以日后这税收一块，恐怕压力也不少！如果完全免去，国家虽然要承受一部分的创伤，但是相对着微乎其微的伤势来说，夏小姐卖给我们的磁力场控制球就弥补了损失！这是我能想到的最好的办法的！”

　　“你说话能作得数？”葵有些不信任地看着罗克敌。

　　“当然！只要夏小姐答应跟我签订合约，把这磁力场控制球全卖给我！虚衔和免税都是能够做到的！”罗克敌信誓旦旦地点头。

　　“哼！虚衔就不要了，我一点兴趣也没有！”葵松开手，任由罗克敌取走了磁力场控制球，“如果真能免费，倒是可以让我减少损失！而且……我现在急需用钱……好吧！你拟订合同，我们签约！八亿就八亿，但是只此一次！”

　　“好！夏小姐够爽快，我这就拟订合同！”罗克敌见事情成了，顿时大喜，立刻找纸笔去了。

　　很快一份正式的合同在罗克敌的笔下诞生，一式两份摆在桌上。合同上写明“夏岚”在一个月内提供五百个磁力场控制球，全部卖给华夏国军部，并负责磁力场控制球的售后服务，包括修理、充能等，视情况收取不超过单价1％的费用。而军方则需预付一半定金，合计两千亿，剩余499个磁力场控制球交付后，支付剩余的两千亿！并且国安局从此后在不得随意监控夏岚及其身边人物的隐私，夏岚名下的所有企业和资产都永久免除税赋！等等等等，反正是一点疏漏都没有。

　　罗克敌拟定好合同，就平摊在办公桌上：“夏小姐，请仔细看看合同上还有什么疏漏的地方？如果有疑惑可以提出来，我已经签上了自己的名字，若是夏小姐觉得没有问题，只要签了名就立刻生效！”

　　“好！”葵也不喜欢拖拖拉拉的，伸手拿起了合同，而后仔细审阅一边。不过很快她愣住了，因为在合同上，她清清楚楚看到那货款部分总额标明为四千亿美元，而不是她所想的四千亿RMB！美元和RMB可不是一个概念，本以为只要四千亿RMB，实在吃亏，但是免除了税务，那些差额只要几年时间都能补回来。可是四千亿美元，那就是足足二万四千亿RMB了，比她预期的价格还要高上多少倍都不知道了！看到这里，不由得捂住了嘴，惊愕不已，“这……这……是四千亿美元？”

　　“当然了！”罗克敌奇怪地看了眼葵，“夏小姐难道说的不是美元，而是欧元？那可不行！现在国际上结算用的大多是美元，我们需要按照惯例！”

　　“啊……对！当然要按照惯例！”葵暗中吞了口口水，心花怒放！原来是自己误解了，自己要价还太低了！还好这罗将军是个厚道人，直接用美元结算的！也万幸自己没有讲明白自己的结算单位！还好、还好！是美元就好，是美元就好……葵感觉自己现在双眼，恐怕都是变成￥￥了。

　　“夏小姐有什么异议没有？”罗克敌没有注意到葵的失常，反而担心地问道。他担心葵会突然又要推翻之前的条件。

　　“没了！”葵可是满意的很，当得知自己原本可以获得的四千亿RMB，一下子变成了二万多亿的时候，差点就合不拢嘴了。哪里容得罗克敌反悔，她赶忙签上夏岚的名字，而后装出一副不满的样子，“仅此一次啊！这还是考虑到我国国库目前比较空虚，所以才肯把价格降到这么低，毕竟我也是华夏国公民！其实免税什么的，在我看来也没什么大不了的（是没什么大不了的，换算成美元你赚到那里去都不知道了！）！毕竟是初次交易，大家各有让步才行！我也就不计较了！”

　　罗克敌闻言松了口气，他可不知道自己理解错误，把葵要的价格单位变成了通用的美元。他还在庆幸能够把葵要价二十亿还价到八亿，却不知葵在心里窃喜，RMB的元跟美元完全不是一个概念啊！就算是已经贬值了的美元，也是人民币的数倍之多。

　　于是两个人都认为自己占了便宜，各自暗中喜悦，一人拿了一份合同。罗克敌亲自将葵送出总部，而后慌慌张张回总部去发消息了……


第224章 京城风云起

　　世界首富也才六七百亿美元的资产，没想到光光五百个磁力场控制球就让自己远超世界首富！不过激动的月影葵很快冷静下来，这世界首富的排行榜只是表面上的，有很多不愿透露的隐形富豪资产或许还远在自己之上，如果就因为这一点点钱就得意忘形，那就是鼠目寸光了！更何况，似乎华夏国这样的发展中国家每年的军费就在二万亿美元左右，自己的四千亿，相对于国库根本就是冰山一角。更不用说那些超级大国了！

　　当然，拥有了四千亿，葵基本上不需要再担心资金问题。再加上国安局顾虑自己的身份，大抵不敢插手自己的事情，复仇计划依然能够继续进行，不受阻挠！有了钱，并不能增大计划的成功几率，但是却能让计划顺利完成！

　　虽然说以自己现在的实力，想要覆灭整个韩家不过举手之劳，可是葵并不想这么做！韩家人背叛了自己，如果就这样用武力消灭他们，太便宜了！她要让韩家人，尤其是韩风也尝到被人背叛的痛苦！只有这样，她才能够化解心中的仇恨！

　　罗克敌做事倒是很快，第二天葵的账户就收到了两千亿美元的订金，剩余的两千亿就要在葵交付剩下499个磁力场控制球后支付。这还是国安局为了讨好葵，尽量搞好关系。若是正常情况，在没有接收到剩余货物的情况下，支付一个到手的磁力场控制球价钱就可以了，毕竟国安局就在那里，没人担心他会赖账！

　　对于国安局的刻意拉拢，葵选择无视。反正提前支付一半订金，合同上也写清楚了，至于是不是对方在示好，她都无所谓。

　　直接给沈惊鸿划了三亿美金，让他全盘操控恒河集团，对帝豪集团进行反击。沈惊鸿收到资金立刻回应，表示只要给他足够的时间，保证将帝豪集团彻底扫出B市，让恒河成为B市新的龙头企业。

　　沈惊鸿在B市已经与黄柯文、魏鼎生、秦淼、雷迈、孙玉欣等人见了面，并且进行过一次会议。因为沈惊鸿作为葵的代表前往，大家对他都很尊敬，没有因为他年轻而存在偏见。等到会议之后，每个人也都被沈惊鸿的见识所折服，也承认了他的地位。

　　雷迈因为成了正式公务员，并且在父亲雷和军的活动下，正式进驻官场，所以只是抽空过来了一下，之后就再也没出现过。他需要为升迁做准备，多积功劳多做事，所以也委托了好友金桥作为自己的代言人。

　　沈惊鸿一接手恒河集团事务，立刻放了林启年的长假，以葵的代言人身份，命令林启年这个执行总裁回家休息一段时间。虽然很不满沈惊鸿一来就夺权，林启年却也不得不服从。毕竟现在葵是恒河集团真正的大老板，能够随时撤掉自己这个执行总裁。休息就休息吧！总好过被剥去总裁的位置。再者说了，前些日子因为自己的失策，使得帝豪集团展开反攻，还得恒河集团差点溃败，大老板没有直接责怪自己，把自己撤职已经很不错了！虽然说他也明白葵不撤掉自己的意图，是为了安抚那些恒河集团留下来的老臣的心，提高她的控制力，但是林启年却不得不接受她的安抚。

　　让林启年放了假以后，沈惊鸿立刻分派任务，恒河集团由他自己亲自接手，联合魏鼎生；月影电子秦淼、黄柯文以及孙氏企业孙玉欣，三方联手展开对帝豪集团的攻势。

　　恒河集团打头阵，在明面上与帝豪集团开始火拼，双方各自施展自己浑身解数，想尽一切办法来打击削弱对方，而后设法击垮对方的企业。至于月影电子与孙氏企业，则暗中行动，在两大集团火拼之际，悄悄下手蚕食帝豪集团的公司，动作尽量小心，以免引起帝豪集团的猜疑。三方齐出，沈惊鸿有着很大的把握可以获得最后胜利！

　　葵秉着用人不疑，疑人不用的原则，彻底把帝豪集团交给沈惊鸿处理，以她现在的实力和财力，就算是一市之龙头，也已经太过弱小，与之相斗没有意义了。所以干脆交给手下去做，自己做个甩手掌柜，专心学习知识，准备向整个韩家复仇！

　　她甚至已经在对付段家这件事上也没了兴致，直接委托莫心柔全权处理，反正有沈惊鸿的精心布置，加上局长钱正英的协助，被利用的柳善龙的等人，小小一个段氏不足为虑。接下来一段日子，除了在学校上必修课，看完从图书馆借来的书之外，她就开始制造磁力场控制球。

　　有了第一个成品，接下来就没了什么难度。在原本就有的基础上，499个磁力场控制球，每天只需要花费四五个小时，大概半个月就能全部做好，交货时间还有富余。至于新徒弟露娜，跟斋藤拓也学习基础查克拉提炼法看上去成果不错，已经能够从体内提取出查克拉了，不愧是S级的体质。因此葵也不用操心什么，直接让她跟随安琥和拓也继续学习，等到彻底掌握查克拉提炼和运用等基础能力后，再按照她擅长的方面来强化忍术学习。

　　当然，除了这些之外，还有一个好消息——神龙和死神出关了！

　　“暗刺的代号，从今日起就要去除了！最后叫你一次——死神！准备好了么？”年轻的男子身着特制的黑色月牙袍，衣襟在风中摆动。

　　“当然了！神龙。”伛偻着腰外貌好似老者的中年人轻笑一声，背部的金色月牙在夜空下非常晃眼。

　　“那就好！从现在开始，通灵之术！”神龙纵身一跃，在空地伸手按在地上。

　　“砰！”咆哮的幼年伪龙出现，仰头嘶吼一声，摇头摆尾地站在神龙身后。虽说只是幼年，却也已经是长达十米，高达四米的庞然大物了！

　　神龙向后一跃，落在伪龙背部：“神龙使者，秦羧！”

　　死神眼睛微微眯起，双手一扬，身边突然聚集起密密麻麻们的一团黑雾，将他的身体托离地面，腾空飞起。若是仔细看，就能发现那黑漆漆的一篇，竟然是随处可见的各种飞虫，它们用渺小的身体汇聚起来，形成一个黑色的庞然巨物，将死神带到空中。死神略带沙哑的声音也适时响起：“死亡使者，徐翊！”

　　两人对视一眼，同时笑了起来：“主人谕令，消灭暗刺四巨头……”

　　“嗡～～！”徐翊一招手，又是一片乌压压的飞虫聚拢而来，将秦羧与伪龙全部包围其中。而后飞空而起。

　　秦羧座下伪龙仰头嘶吼一声，带着主人也一跃而起，飞向空中。它并不会真正的飞行术，能够飞起来只是因为葵在改造的时候，让它拥有了风属性查克拉，成为真正的忍兽。此刻它是经过使用风遁忍术，才能御空飞行。

　　一头龙带着人在空中飞，当然是惊世骇俗的景象。所以徐翊才控制飞虫在外围形成虫网，这样一来，在空中经过的时候，就算有人看到也只是认为这是一大群虫子飞过。尤其是晚上，基本上暴露的可能性很小。就算被人发现，他们也只会以为发生了虫灾，等到虫群飞走，便不会在意。

　　两人目标直指京城，而此刻京城中的四大巨头，却丝毫不知将会发生的事情。

　　京城。

　　温榆河身穿一尘不染的白色西装，长发向后扎成帅气的鞭子，前面几条长长的刘海，很像漫画中走出来的主人公。他面带温和的笑容，坐在咖啡厅的雅间内，端着一个精致的杯子，淡淡品茗。

　　不一会儿，外面走廊传来了一阵响亮的高跟鞋走动声，而后有人轻轻敲门。

　　终于来了！温榆河眼神一闪，将咖啡杯放下，而后走过去开门：“请进！”

　　门外站着一个身穿黑色低胸吊带裙，挎着名牌爱马仕包包，长发烫卷的墨镜女子，看到温榆河后微微一笑，缓缓走了进来，声音轻柔：“真是抱歉！因为公司有些急事，让您久等了！”

　　“没关系！”温榆河微微笑道，“请坐！”

　　“谢谢！”女子摘下墨镜，跟包包一起放到桌上，而后双脚并拢，端正地坐在桌子另外一边，抬头笑着看向温榆河，“我一直很喜欢M7组合，尤其是榆河前辈！听说M7解散，还伤心了好一阵子呢！今天突然听说榆河前辈又来了京城，并且想要见我，我真是有吓到！”

　　“韩小姐客气了！”温榆河淡淡笑着给对方倒了杯咖啡，而后说道，“其实我这次来到京城，是想自己做一番事业。听说在这里，韩小姐是圈子里数一数二的人物，因此厚颜邀请，想要得到韩小姐的帮助……”

　　“榆河前辈能够来京城发展，并且第一个找的就是我，我当然很高兴！不过我这个人啊，公是公，私是私，分的很清楚的。如果榆河前辈能够给我带来足够的利益，我自然很愿意帮忙……”

　　温榆河闻言微微一笑，韩家人果然个个都不简单……


第225章 老张

　　别墅里今天出奇的冷清，除了孤苦伶仃的老张和几个离家太远的女佣，身为孤儿的保安陈志成，看不到平时到处乱跑的几个身影。

　　月影葵站在窗前，俯视着空落落的院子，心里也一样空落落的。

　　一年一度的中秋佳节，隔天则是国庆，学校连续放假。宋念薇回家、莫心柔回B市、曹安琥带着斋藤拓也回曹家过节、珠珠也要回家几天、露娜的父母也难得放假，把她带回家去……

　　这个时候，韩家的人应该都聚在一起，开开心心地过节吧？

　　葵侧身靠着窗户，有些落寞。

　　在这个世界，自己是孤单的。虽然身边陆陆续续聚了很多人，可是他们都各自有自己的家庭，与自己完全不是一路人。留下来的几人，除了离家太远，就是别有所图，没有一个人，是值得自己信任的！

　　也罢！反正也已经习惯了，等到解决了韩家的事情，这一切终究还是要抛开的。金钱？地位？待到复仇之后，这些对于葵来说就再也没有任何用处。到时候，或许还要抛开夏岚，做回真正的自己！那个时候，“夏岚”身边的人再也与自己没有任何关系，所有人……

　　“大小姐！”老张再房门前站定，毕恭毕敬。

　　“什么事？”葵慢慢转过身来，她今天没有把头发扎成平时的马尾辫，而是任由其披散至腰间，蓝色长发柔软顺滑，随着她转头而轻轻飞扬。

　　老张看到自家女主人这新形象，稍稍愣了一下，而后立刻低头恭敬地说道：“今天难得天气不错，大小姐不出去走走吗？”

　　葵疑惑地看着老张，他平时除了自己吩咐做的事情之外，基本上不会多嘴一句。今天却有些反常，竟然问起自己的事来了？想到这里，不由皱眉：“你倒是越来越胆大了啊……”

　　“并不是我胆大，而是我已决定做个合格的管家。”老张脸上露出微微笑意。

　　“你当我真不会杀你？”葵冷哼一声，一股杀气迅速蔓延开来。

　　老张笑脸顿时终结，脸色铁青。他感觉到一股冰冷的气息蔓延全身，仿佛置身冰天雪地般，身体有些不听使唤，瑟瑟发抖。那股阴冷的杀气，令他感到无尽的恐慌：“大小姐……我已决心……决心投诚！上次……大小姐的警告我还记着，也明白……至始至终……我以为天衣无缝的伪装……在大小姐眼中，根本就是不自量力……我以为，只要待在大小姐身边，就可以找到机会一击必杀，但是却发现只是自己的妄想罢了！尤其是当得知大小姐并非普通人后……”

　　“你知道什么？！”葵瞳孔一缩，右手放在身后，偷偷凝聚查克拉，随时准备杀人灭口。

　　老张并没有看到葵的动作，他低着头，尽量控制自己的手脚，以免瘫倒在地，而后慢慢说道：“做了大小姐的管家，唯一的好处就是可以知道一些几位隐秘的事情。譬如，大小姐从来不睡觉，每天都在修炼！大小姐身手了得，连功夫不错的莫小姐甘拜下风，并且还收了好几个徒弟，他们虽然年纪小，却个个不简单！后来国安局的人又找上门来，我还有些疑惑，之后才从侧面了解到，原来他们寻找的是一个‘超能力者’……老张我最喜欢观察，所以一切种种都看在我的眼中，只不过大小姐依然神秘的很，也许我看到的也不过冰山一角。我本意是潜伏在大小姐身边，寻找为兄弟们报仇的机会！可是随着对大小姐的了解不断加深，我终于知道这一切都只是徒劳……许多年了，兄弟们都死得干干净净，可是唯独我活了下来！就是因为我懂得审时度势……”

　　葵慢慢松开手掌，杀意渐渐淡去。原来他所知道的也极其有限。也对，这个世界上，除了已经被除掉的六道意识，谁还能知道自己的真实身份呢？想到这里，不有的松了口气：“所以说，你是因为感觉杀不了我，所以才可以投诚？也就是说，只要你感觉力量足够，就会再度出手，为你的兄弟们报仇？”

　　葵说这话的时候，有些嘲讽的味道。不过老张却是急忙摇头：“杀来杀去，勾心斗角的生活，老张已经过腻啦！在这里的一段日子，让我感觉到了与过去截然不同的宁静。每日虽然都很忙碌，但是却很充实！想我年轻时候，因为羡慕街边的‘大哥们’肆意妄为的生活，因此辍学走上了歧路。后来后悔已经来不及了，每天都在打架斗殴、敲诈勒索中度过。之后带我的大哥因为一次冲突被人活活砍死，我的‘兄弟们’也都无一生还，只有我运气不错逃走，后来收拢了当时不在场的一些兄弟，自己做起了头头。我对大哥当时的惨状记忆犹新，也不想走了他的老路。于是带着弟兄们脱离了地盘，隐姓埋名做起了杀手的勾当。之后越做越大，成为了名动一时的‘毒蛇’，连我自己都没想到。后来，大小姐竟然只身闯入，把整个毒蛇搞了个天翻地覆，无比强大的毒蛇最终只剩下我和竹叶青戴绮两人……”

　　“戴绮？”葵只觉得这名字耳熟。

　　“她如今潜伏在您的手下沈先生公司里……”老张回答道。

　　“哦～～原来是她！”葵愰然点头。

　　“如今决定投诚，这步暗棋也无须继续放着！老张我真心实意投靠大小姐，只求大小姐能够让我得知您的实力到底有多强，是如何将我毒蛇一举覆灭的！是否还留有余力，或者……”

　　“哼！”葵冷哼一声，“说到底，你还是另有所求！你的心中从来没有放弃杀我报仇的想法，可是事实上你根本做不到！所以你退而求其次，用投诚的办法想要获得我手中的力量……”

　　“大小姐恕罪！！”老张一听到这里，脸色瞬间“唰”地变白。

　　“哼！金环蛇王……同时也是千变蛇王张千……你竟然如此昏了头，以为我不会杀了你，永绝后患么？”葵冷冰冰地笑道，双目流露出嘲讽的神色。

　　“我是在赌！”老张站直身子，目视着眼前的葵，“如果你不是真的超能力者，一切都是假的！那么肯定会杀我灭口，不留后患！但是如果你是真的，你有能力做到我所想的，那么相对于一个时时刻刻计划着谋害你的普通人，只会不屑一顾！而根据以往种种情报，以及我看在眼中的情形，可以断定大小姐绝对是后者！我并不担心，况且也知道大小姐实际上现在最缺人手……”

　　“你的确很聪明！”葵恢复了面无表情的模样，缓缓绕过老张，走到门前，背对着他，“如今的我，已经不会再把像你这样的人放在心上！在这个世界上，没有人能够杀死我！我不想与人争斗，但是任何胆敢冒犯我的人，都将被我毁灭！也许你还心存侥幸，想知道我到底有多强，估算暗杀我的成功几率……好吧！你跟我来！”

　　“是！”老张双拳捏紧，手心全是汗水。他急急忙忙跟上，以免落下。很快，葵把他带到了实验室门前，而后开启大门。

　　“大小姐，这……这里是……您的实验室……”老张站在原地，不敢迈出第一步。

　　“进来吧！”葵淡淡的看着他，“今天特许你进入，不管是真心投诚，还是有所图谋也罢！我都如你所愿，让你看到我的力量……”

　　“咕隆！”老张看到葵一脸淡然，不由得咽了口口水。不过很快在心里给自己打气，毅然迈了过去。

　　“轰——！！”大门关上，老张环顾四周，打开灯后的实验室看上去没什么特别的，里面那些精密的科学仪器还是自己亲自购买的……

　　“大小姐……”

　　葵回头看了老张一眼，而后淡淡道：“正好我有件事需要人去做，你既然要投诚，不论是真也好假也好，都要为我做事！你想完成什么愿望，我没有兴趣！但是只要你帮我做成这件事，我赐予你的力量，你想如何使用都可以！现在，给我看清楚了……”

　　京城。

　　韩承嗣坐在大厅正席，拿着报纸看得津津有味。旁边美丽的妻子李雪娥正与女儿韩玉梅，以及儿媳妇闵元霜布置餐桌，忙得不可开交。

　　“咔擦！”大门打开，西装革履的韩风提着公文包回家。闵元霜急忙上前，刚想接过丈夫手里的公文包，却不料韩风皱了下眉头，厌恶地看了她一眼，不经意躲过她的手。闵元霜脸色一变，低头难过地不吭声。

　　韩承嗣看到这情景，不由摇摇头。自己儿子和儿媳妇已经好一段日子都关系很差，也不知道发生了什么事情。身为父亲，他又不想过多管束这个最有能力的大儿子，毕竟他一手支撑着韩家的兴衰，比自己还要出色无数倍。

　　“小风回来了？”李雪娥一脸笑意，伸手在围裙上擦了擦，接过韩风的公文包，笑嘻嘻地递给闵元霜，“干什么绷着脸？今天可是中秋佳节，一家人就应该高高兴兴的！元霜，快！把这个放好！”

　　“哦！”闵元霜感激地看了眼婆婆，伸手接过公文包退到一边。

　　“二娘。”韩风随意看了眼大厅，“二妹和小弟呢？”

　　“雪莹还没回来，小烈那淘气鬼在楼上呢！”李雪娥笑着把韩风按到座位上，面对韩承嗣坐好，“先休息会，饭菜很快就好！”


第226章 韩家

　　韩风平时非常忙，他不是一个喜欢放权的人，加上对手下做事不够认真的态度很不喜欢，因此公司所有的大小事务，他总要亲自监看，以免出现疏漏。也就胜在年轻，他早上五六点就起床回公司，每天忙到凌晨才回家。这样一来，就冷落了妻子闵元霜。

　　闵元霜脾气很好，所以虽然丈夫整天见不到人，她也不会埋怨，毕竟男人要以事业为重。按理说双方都知道对方的想法，自然不会吵架。偏偏前些日子，因为每日在家中实在烦闷的闵元霜，将年仅两岁的儿子韩浩交托给佣人，自己约了几个闺蜜逛街。正巧遇到高中时候的初恋学长，两人在一起聊起各自的现状，都很尽兴。好死不死这个情景被韩风一名心腹任琦看到，还拍下一张闵元霜与那位学长说说笑笑一起逛街的照片。韩风拿到照片差点气炸了，加上任琦这人喜欢胡言乱语，乱生是非，按照自己的想象描述当时的场景，结果就产生了严重的误解。韩风跟闵元霜虽然不是自由恋爱，但是对这个妻子也很尊重。可是他尊重妻子，并不代表能容许她背着自己偷人！他对自己的心腹完全信任，因此认定了妻子对自己不忠，回来后跟她吵了好多次。

　　闵元霜是一肚子委屈，怎么解释也不能消除丈夫的疑心。又没有偶遇的学长的号码，无法请他作证，只能任由丈夫喝骂。有时候伤心到极点，也想过离婚，可是看到已经牙牙学语的儿子，想想自己背负着闵韩两家联系的重责，只好把眼泪往肚子里咽。幸好公公婆婆和其他家人都对她很不错，也许时间长了，丈夫自然就会明白自己是无辜的……

　　韩承嗣现在很少管家里的事情了，他虽然身为父亲，却没有什么威势。儿子太能干了，也是很无奈的事情。现在整个韩家，都是以韩风为主，自己这个现任家主，说实在的，也就是一个虚名。儿子已经彻底接手了自己的一切，自己就等于提前退休，每天悠悠闲闲，享享天伦之乐，也算不错。

　　不过儿子夫妻不和睦，当老子的看到也不舒服。但是不值得他们小两口发生什么，又不好乱开口。韩承嗣心中那个无奈啊！也只能给媳妇几个鼓励的眼神，毕竟他知道闵元霜自从嫁给韩风以来，是相当称职的。而且还给韩家填了小外孙，自己的老爷子报上重孙子，也不知道有多开心……

　　正想着，大门又被打开，白发苍苍拄着拐杖的韩畴，红光满面，在老二韩承武的搀扶下走了进来，后面还跟着两个年轻男女。

　　“爸。”韩承嗣急忙放下报纸，起身迎了上去，“您来了！”

　　“嗯～～”韩畴点点头。

　　“老二！”韩承嗣又看向边上的亲兄弟。

　　“大哥！你看上去气色不错。”韩承武轻轻一笑，而后转头，“阿南、阿熏，还不叫人？”

　　“大伯好！！”短发小帅哥韩瑞南与绿衣女子韩芷熏忙上前鞠躬。

　　“哈哈！瑞南越长越帅了，不错！芷熏也是大姑娘了啊！哈哈～～一家人不用这么客气，进来坐吧！”把老父亲和兄弟家人请进来，韩承嗣笑得很开心，“对了，弟妹呢？”

　　“她有些事，晚点才能来！”韩承武刚到桌边，韩风就站了起来。

　　“二叔！”

　　“嗳！大忙人也在家啊？”韩承武打趣道。

　　“今天可是中秋，我硬把他从公司叫回来的！”韩承嗣笑笑。

　　“咱们集团现在可全靠小风支持着，大哥你这一辈子最得意的，就是生了这么一个好儿子了！”韩承武笑着说的时候，眼中带着羡慕。

　　“得了吧！瑞南也不错，不是刚靠近了哈佛大学吗？”韩承嗣笑道。

　　“嗨！哪有小风厉害，十六七岁就已经掌管公司……”一对父亲在这边互相称赞对方的儿子，惹得韩风和韩瑞南这对堂兄弟都显得不好意思。

　　老爷子韩畴却直接往楼上走去，不过拄着拐杖有些不方便。

　　“爷爷，小心点！”闵元霜看到，急忙过去搀扶。

　　“没事！我去看看浩儿……”韩畴声音和蔼，对闵元霜说道。

　　“我扶您去！”老爷子如此喜欢自己的孩子，闵元霜心里也很开心。

　　韩瑞南被拉着跟韩风作比较，郁闷无比。转头看到妹妹芷熏不讲义气地跑了，顿时气苦，可是又无可奈何。

　　“芷熏，你今天好漂亮啊！”一进厨房，韩芷熏就碰上了韩玉梅。

　　“玉梅姐你才漂亮呢！”韩芷熏笑了笑，“对了，雪莹姐和珠珠呢？”

　　“雪莹还在工作，大概半小时左右回来。珠珠已经到站了，应该快到家了！”韩玉梅手里拿着刚洗干净的蔬菜，放到砧板上。

　　“我也来帮忙！”韩芷熏兴致勃勃地撸起衣袖，加入了厨房工作。

　　韩畴在闵元霜的搀扶下，顺利来到三楼，刚一上来就看到从韩承嗣的房间里钻出一个探头探脑的小家伙。那小家伙身穿火红色的长衫，扣满银环的喇叭裤，头发向后梳得整整齐齐，很是时髦。一抬眼看到韩畴，顿时吐了吐舌头，“咻”地钻进房间。

　　“小兔崽子！”韩畴笑骂一句，也不急于去看重孙子，走到门前敲了敲，“小烈，给我出来！”

　　“爷爷等会……”里面传来稚嫩的声音。

　　“这小兔崽子，又在搞什么？”韩畴满脸疑惑。

　　闵元霜无奈得摇摇头，韩烈是丈夫同父异母的弟弟，年仅十四岁，性格非常顽劣。韩承嗣有五个孩子，大儿子韩风、二女儿韩雪莹都是前妻所生。三女儿韩玉梅、四女儿韩珠珠以及小儿子韩烈都是现任妻子李雪娥所生。他在跟前妻结婚几年，生下韩风之后，就跟李雪娥好上了，只不过当时隐瞒得很好，并没有传开。后来因为某件事情，前妻孙玉欣跟他闹翻离婚，于是他索性就把一直藏在暗处的李雪娥，以及她所生的孩子光明正大带进韩家。

　　韩烈年纪最小，也最贪玩，经常四处捣乱，让家人都很头痛。刚才还说怎么找不到他，原来又不知道什么时候，钻进爸爸的房间里，也不知道干什么去了。

　　“咔擦！”不一会儿，门打开来，韩烈鬼头鬼脑地钻了出来，双手背在后面，也不知道藏了什么东西：“爷爷好！”

　　“嘿！你小子又淘气了，到你老爹房子里拿了什么？”韩畴笑问。

　　“没……没什么！”韩烈看了眼闵元霜，“大嫂，我照看爷爷，你下去帮忙吧！”

　　“你没问题吗？”闵元霜有些担心。

　　“没事！我跟爷爷就呆在房间里不乱走！”韩烈急忙点头。

　　“嘿！怎么说得好像老头子我跟你一样贪玩？”韩畴哭笑不得。

　　“好啦好啦～～大嫂你下去吧！爷爷和小浩我都会照顾的！”韩烈有急急忙忙把闵元霜推下楼取。

　　对于这个小弟，闵元霜也是无可奈何。

　　“好了！现在可以让我看看，你偷了什么宝贝吧？”韩畴伸手拍了一下小孙子的脑袋，笑骂道。

　　“嘿嘿～～也不是什么贵重的东西啦！”韩烈吐吐舌头，“我只是终于得到了最好奇的一样事物！锵锵～～看！”他双手向前，举起了一个很是陈旧的方形铁盒。

　　“这是……？”韩畴眯着眼睛看了半天，也没看出有多特别。

　　“嘘～～我们进屋再说！”韩烈搞得像特务接头一样，把爷爷推进了大哥的房间，而后探头探脑，没有发现敌情后，反锁上门。

　　韩畴原本想先抱抱重孙子，可是却发现他睡得很熟的可爱模样，又不忍打扰。这是正好韩烈凑了过来，神秘兮兮地把铁盒子摆到两人中间的小桌上：“爷爷！我一直都在找这个东西，老爹藏得太好了！但是功夫不负有心人，今天还是被我翻了出来！没想到老爹房间里竟然还有暗格，这里面藏得东西一定很重要吧？你可不许向老爹告密哦！”

　　韩畴对于这天真的小孙子哭笑不得，不过也隐隐产生了好奇。自己的大儿子房间里有暗格？他不像是会做这种鬼鬼祟祟事情的人啊！这个铁盒子是怎么回事？里面装了什么东西？好奇心一起来，老爷子也有了兴趣：“小烈，给我看看！”

　　“我不！这是我找到的！”韩烈急忙藏到身后。

　　“好好！这是你的，我不会抢！”韩畴更加哭笑不得。

　　“那好，我先打开看看！”韩烈有把铁盒子放到眼前，而后伸手打开盖子。

　　“咦？就是一叠照片……”韩烈有些失望，将盒子里的照片都取了出来，突然又来了兴致，“啊！这是大哥，这个是二姐，还有老爹！这个女人，应该是大哥和二姐的妈妈吧？好像都是些老照片，大哥和二姐都还很小的样子！我从来没见过耶！对了，这个人是谁？”

　　“给我看看？”韩畴伸出手来，急切地说到。

　　“哦！”因为只是照片，韩烈比较失望，也没了占有的欲望，伸手递给爷爷。

　　韩畴拿起照片，一张一张翻看，十分安静。他一声不响，只是重复看着，而后轻轻一叹。

　　“爷爷，怎么了？这个小男孩是谁啊？”韩烈好奇地问道，“他也是我们韩家人吗？为什么从来没见过……”

　　“这些照片，应该是玉欣的。我就觉得奇怪，承嗣这孩子，不会在自己房子搞暗格……”韩畴突然间情绪低落，紧紧攥着照片，“小烈，这些照片……给爷爷吧！”

　　“哦！可是他到底是谁啊？”韩烈才不想要一些旧照片，看过满足好奇心也就算了。

　　“他啊……如果活着的话，应该是你的三哥……”

　　“啊——？我还有个过世的三哥？从来没听说过啊！”


第227章 韩家2

　　“爷爷，您这么快就下来啦？”正在忙碌的闵元霜，抬头看到缓缓走下楼梯的韩畴，急忙过去搀扶。

　　“浩儿还在睡觉，我不想吵醒他……”韩畴情绪稍稍有些低落。

　　“爸，您先坐下！”韩承嗣起身接手，把父亲带到身边的位置。突然注意到了他手里的铁盒子，“这是……？”

　　“一些旧照片，我想你还是不要看了……”韩畴瞥了眼大儿子。

　　“哪里翻出来的？我都不记得有这东西……”韩承嗣还是忍不住伸手，轻轻打开了桌面上铁盒子的盖。当看到里面的内容时，顿时脸色一白，赶紧合上。

　　“是什么东西啊？爸！”韩风也有了兴趣，伸手将铁盒子移到自己面前。

　　韩畴只是在一边看着，脸上并没有什么表情。

　　“这是我找到的，大哥！”韩烈屁颠屁颠跑过来，趴到韩风背上，“藏得非常隐秘，不过还是被我找到了！”

　　“哦，是么？小烈挺厉害的！”韩风微微一笑，打开盒子，当看到照片的一刻，他并没有像父亲那样变色，不过脸上的笑容却是慢慢消失。

　　“听爷爷说，这个是我们过世的三哥？为什么爸爸妈妈，还有大哥你们从来没说过啊？”韩烈毫无顾忌地问道，“三哥是个什么样的人啊？是不是跟大哥一样，都很了不起？”

　　“你们在说什么？”韩珠珠背着吉他，风尘仆仆地推门而入，看到这热闹场景开口问道。

　　“四姐！你回来啦～～”韩烈兴奋地转身，迅速迎到门前。

　　“哎呀～～坐了两天火车，累死人了！”韩珠珠将吉他取下交给韩烈，伸手揉了揉肩膀。

　　韩烈把吉他挂到一边墙上，而后立刻拉着韩珠珠来到餐桌，因为年纪关系，他跟四姐最为亲近：“我找到宝贝了哦！快来看！”

　　“宝贝？”韩珠珠愣了一下，低头看到一叠旧照片，不由摇摇头，“这不就是一些老照片吗？”

　　“是啊！可是我们从来都没见过哦！”韩烈兴奋地说到，伸手拿起了其中一张，“四姐，你猜大哥边上的是谁？”

　　照片上，两名少年并肩站立，年轻的韩风一脸笑容，伸手搂着旁边比自己矮了一个头的少年的肩膀。两人身穿一模一样的黑色体恤、牛仔裤，长相也很相似。

　　“这人好面善哦！”韩珠珠看着照片片刻，“大哥，他是谁啊？你的朋友吗？”

　　“才不是呢！这个是我们的三哥！”韩烈转头看了眼爷爷，而后夺过照片，“不过听爷爷说，已经过时好几年了！在我们进韩家之前，就没了。”

　　“哦……”韩珠珠点点头，兴趣不是很大。

　　“好了，好了！没什么好看的。”韩承嗣忍不住了，他快速把照片都收起来，放回盒子，“爸，这些照片不要留着了！已经过去的人和事，看到只会徒增伤心而已……”

　　“拿来！”韩畴一皱眉，劈手抢过铁盒子，“老头子我没几年可活了。至少我不希望临死，连自己孙子都不记得了……”说完，恶狠狠地瞪了一眼韩承嗣。

　　“那……那爸你就带回去吧。”韩承嗣脸色一紧，躲避着父亲的目光。

　　“好了，大家坐下来吧！难得双节齐临，我们一家人聚在一起，不要因为一些小事而不愉快！”韩风笑着发话，“爷爷，一会少喝点酒哦！”

　　“知道了，还是小风关心我！”韩畴脸上这才露出笑意，显然对大孙子比自己的大儿子要亲热多。

　　“四姐，你在那边一个人还好吧？”韩烈做下来后，转头问道。

　　韩珠珠微笑着点头：“很不错啊！我认识了好多新朋友呢！你们绝对想不到的！”

　　“新朋友？都有哪些人？”李雪娥端了盘鱼放桌上，听到后就颇有兴趣地问小女儿。

　　“告诉你们，你们绝对会吓到哦！”韩珠珠得意洋洋地站起身来，“我在那里遇到一个很厉害的姐姐，有一次我遇到坏人，是她帮我解得围！她的功夫很厉害，那些大男人一个都不是她的对手，简直帅呆了！于是我就拜了她做师傅……”

　　“那四姐你有没有学会功夫！能不能也教教我？”韩烈眼睛一亮。

　　“去去去，别打岔！”李雪娥笑着打了一下儿子的脑袋。

　　“我学的是一种独特的内功，可以调节体内的‘气’。不过师父不肯教我拳脚功夫，反而要我跟着林大哥学音乐……”韩珠珠先是有些沮丧，而后又精神一震，“你们知道林大哥是谁吗？”

　　“你不说谁知道啊？”韩烈翻了个白眼。

　　“M7成员之一，林志恒林大哥！”韩珠珠得意洋洋地炫耀，“他是我师傅的哥哥，所以我也就有机会跟这位大偶像学习了！”

　　“M7……就是已经解散了那个，红透了半边天的组合吧？”韩风突然插话道。

　　“唉～～？大哥你也知道！我以为你只关心财经报道呢！”韩珠珠吃惊道。

　　“你当我是那种孤陋寡闻的人吗？”韩风不经意的笑道，而后沉吟片刻，“林志恒……林志恒是单生子女，不过他倒是有个义妹，后来代替他接管了整个恒河集团！听说这位名叫夏岚的大小姐，已经把恒河越做越大，现在威胁到了帝豪集团的地位，的确不是简单人物！我的老丈人前段时间还跟我通过话，说起这个新兴的庞然大物呢！”

　　“大哥的情报好厉害……”韩珠珠目瞪口呆。

　　“反正也会最终被帝豪集团吞并，闵天浩那老小子，老狐狸的称号不是白叫的！”韩承嗣不以为意。

　　“这谁能说得准呢？”韩风倒是客观，“听说最近这位夏小姐提拔了一名姓沈的年轻人，又拨了大笔的资金，用作于帝豪集团争斗！鹿死谁手还不可知，商场上的事情，就犹如战场，不到最后谁也不知道输赢！兴许老狐狸这次就会被年轻的狐狸吃掉呢？”

　　“那可是你老丈人，你倒是不客气得很！”韩承武笑了笑。

　　“哼！”韩风轻蔑地哼了一声，瞥了眼在厨房忙碌的闵元霜，而后转向韩珠珠，“四妹，跟这位夏小姐打好关系没有错！兴许以后，她就是对我们韩家很有用的人呢！”

　　“大哥，你不要总是把话题扯到生意上好吗？”韩珠珠顿时嘟起嘴吧，“我跟着师傅，可不是为了帮韩家做生意的！”

　　“身为韩家的子弟，迟早要学会的。”韩风对着韩珠珠微笑。

　　“我才不学，我以后当音乐家！”韩珠珠轻哼一声，“有林大哥教我，还有琪琪姐帮我，肯定能成功的！”

　　“琪琪姐？”韩烈忙问，“琪琪姐是谁啊？”

　　“王琪啊！”

　　“啊！有是大明星啊！”韩烈眼睛闪闪发光，“四姐、四姐！我也去你的学校读书吧？”

　　“胡闹！”韩承嗣一拍桌子，气得直瞪眼，“这边有好学校不读，非要去那些没前途的地方！你四姐是女孩子，所以没关系。可是你是我们韩家的男儿，就要有出息！有空多跟着你大哥学习，别老想着到处跑！”

　　“哦～～”韩烈一缩脖子，不敢说话了。

　　“行了！对孩子们凶什么？”韩畴拐杖在地上敲了敲，一脸不悦，“小烈不懂事，你就不会好好说话？”

　　“就是！”韩烈见到爷爷帮自己说话，顿时有了底气。不过一看到父亲的眼神，有怯怯地缩了回去。

　　“好了、好了！二妹怎么还没回来？”韩风急忙转移话题。

　　“她好像在谈一笔生意，差不多也改回来了吧？”韩承嗣看了眼手表上的时间。

　　“四姐，不如等你毕业以后，去二姐的公司？”韩烈低声对韩珠珠说道，“有二姐的支持，你一定能成为像M7或者王琪那样的大明星的！”

　　“我要做音乐家，又不是想进演艺圈！”韩珠珠急忙摇头。

　　“我觉得没区别啊！”韩烈说道。

　　“那可不一样！你以后就知道了。”韩珠珠摇头道。

　　“四姐，什么时候我去你那边，你带我见见大明星吧？”韩烈贴到四姐耳边说道。

　　“不行啊！爸和大哥肯定不会同意的！”韩珠珠也急忙转头，贴着弟弟的耳边回应。

　　“我偷偷的去，不会让他们发现的！”韩烈又贴过来低声说道。

　　“那你的屁股肯定要被打开花的！”韩珠珠翻了个白眼。

　　“没事，没事！整天闷在家里好无聊哦！学校里又不好玩……”韩烈叹气道。

　　“你们嘀嘀咕咕在说什么呢？”韩承嗣看到对面两个小鬼交头接耳，窃窃私语，不由得板起脸来。

　　“没有！！没有！！”姐弟两人同时摇头否认。

　　韩承嗣可不相信他们，不过倒是不好去追问，于是又转向韩风：“听说最近恒河集团动作越来越大，帝豪集团应该可以挺住吧？”

　　“我不是说了吗，不到最后谁也不知道结果！”韩风轻笑一声，“再者说了，帝豪吞并恒河，继续当B市的龙头企业，亦或者恒河吞并帝豪，成为新的龙头企业，对我们韩家来说，都是没有影响的！既然这样，又何必去理会？”

　　“说的也是！”韩承嗣略一点头，“不过好歹那是元霜的娘家……”

　　“嫁进我们韩家，她就是我们韩家人！闵家如何，不是她应该考虑的事情！”韩风冷哼一声。


第228章 想念

　　老张有些毛骨悚然，眼前的男子，一脸的邪笑看着自己。旁边的夏小姐，却倒在地上没了气息。他不由得声音颤抖起来：“这……这到底……”

　　“你不是想知道我的本来面目吗？”男子身上披着一张床单，淡淡笑道，“如你所见，夏岚……只不过是被我寄居的容器，而现在这个身子，则是我自己创造的容器！现在的我……某种意义上来说，已经不是人类！你懂么？”

　　“咕隆～～”老张咽了口口水，不敢回话。

　　“呜～～”男子突然伸手捂住嘴巴，待拿开手，手掌上尽是鲜血，看得老张更加惊恐，而他却一脸淡然，“这个身体，还没能成长到可以承受我的力量……还要等待，真是痛苦……”说罢，脸上露出苦笑，转身回到容器之中。玻璃门自动合上，一道宝蓝色的身影飞出，落在地上，那是一个背生双翼，与现在的夏岚有些许相似，极其美丽的少女。

　　玻璃容器中，绿色营养也重新注入，再度将男子淹没。

　　“现在，你见识到了！”月影葵自从获取了六道意识的记忆后，确实把自己塑造成了一个精神体，可以在实体与虚体之间转换。然而，并不是六道意识所说的那么完美。因为变成精神体以后，自身力量又被重新计算，还得重头再来。这对葵来说不是好事，她好不容易夏岚的身体，达到了精英上忍级别实力，可不想再来一次！

　　至少，在她复仇成功之前，并不想……不过若是新身体彻底成熟，那她就会毫不犹豫的转换过去。移植了辉夜一族、日向一族等血缘限界的新身体，带到成熟后再移植现在这个身体上头的基因过去，就能够塑造出最完美的容器！转生过去后，新生的自己将会比现在还要强大！不过，现在还需要等待……

　　“这个世界，真的有神灵吗？”老张颤抖着看着眼前的蓝发女子。

　　人类在看到远超自己想象的，不可思议的情景时，总会一厢情愿地认为那是神迹什么的。因为他无法用科学来解释，无法用自己的认知来解释这眼前的一切！于是，只能用平素都不相信的一些东西来解释……

　　“怎么，吓坏了？”葵看着瑟瑟发抖的老张，冷笑一声，“现在知道我为什么不出手杀了你吗？因为你太弱了……让我提不起一点兴趣……”

　　“是！”老张慢慢冷静下来，虽然身体还微微有些颤抖，“您让我看到了自己的渺小，也浇灭了我心中最后一丝侥幸！我愿意作为您最忠实的仆人，只求可以分到一点力量！”

　　“你倒是直白的很！”葵轻哼一声，“我现在用人之际，算你幸运！我可以给你力量，但是……那不是无偿的！”

　　“我愿意做任何事！”老张单膝跪下，深深低头。他已经不去想眼前的少女到底是神灵还是恶魔，他不想放弃这千载难逢的机会。

　　“很好！”葵面无表情看着跪在眼前的老张，“我会给你力量！而我要你做的事情，对你来说应该也很简单……我有一样东西，需要你带给一个人，并且帮他成长！我会交给你方法，所以过程非常简单！这件事之后，你就可以去做任何自己想做的事情，不受约束……”

　　“请您吩咐！”

　　……

　　老张带着东西离开了，除了葵之外，没有人知道他去了哪里。别墅里更加空荡、冷清。

　　“看来，又得去找一个新的管家……”葵回到房间，茫然地看着窗外的天空。

　　一切都按照自己的计划在有条不紊地进行着，可是这个时候，感觉好闷！很怀念在火影世界时候的日子，就算经常在被追杀中逃窜，至少不会有这么多空余时间来多愁善感……

　　通灵之术还是无法成功将火影世界的伽罗亦或者青岚召唤过来，她知道是时空规则在束缚着自己，以自己现在的实力，还无法打破规则。也许，只有等到恢复影级实力，才能做到了吧？嗯～～等那时候，一定要把修带回来！

　　“小岚！”正思索间，耳边突然传来一个熟悉的声音。

　　“程安迪？”葵居高临下，正好看到围墙外，站在门前被保安拦住的程安迪。他来干什么？

　　“小岚～～！！”程安迪抬头看到了窗户边的葵，于是叫得更大声了。

　　真是烦人的家伙！葵叹了口气，缓缓下楼。

　　“大小姐！”保安队长陈志成见葵过来，急忙找招呼。

　　“嗯！你做的很好！”葵点点头，“以后他来，继续拦着！”

　　“小岚！”程安迪一脸郁闷，“干嘛防我跟防贼似的？你到底怎么了，跟以前完全不一样了！”

　　“我跟你说好多次了，我已经不是以前的夏岚了！”葵皱眉。

　　“不管你怎么变，还是改变不了事实！”程安迪轻叹一声，“小岚，你到底发生什么事了？难道连我都不肯说吗？自从那件事之后，你的态度就越来越奇怪了！我实在想不透，为什么一个人可以在前后不久能够变得完全不同！”

　　“我已经不止一次告诉你，我不是以前的夏岚！”

　　“有时候我都差点相信了你的胡话！要不是变了一个人，小岚怎么可能变成这个样子？可是我知道你肯定是有苦衷的！你不认我没关系，我爸我妈从小对你跟自己女儿一样好，你总不能忘恩负义，连他们也不搭理了吧？”程安迪看着葵道，“今天中秋佳节，我爸妈让我来叫你一起吃饭！这么久不来我家，他们很记挂你……”

　　“跟我有什么……”葵说话间，却是一阵头痛。脑袋就像是要裂开一样，有个声音不断在冲击着。她伸手捂着头，脸上微微露出痛苦的模样。

　　“大小姐，您怎么了？”陈志成急忙问道，“身体不舒服吗？要不要送您去医院？”

　　“小岚，你没事吧？”程安迪也吓了一跳，急忙上前想要看看，不过被葵退后一步躲开。

　　“我……我没事！”葵咬咬牙，心中却是一阵惊涛骇浪。到底怎么回事？夏岚不是应该已经消失了吗？难道刚才离开身体的一小段时间，她又开始复生了？怎么可能！这怎么可能？！我明明永不死转生吞噬了她的灵魂，可是为什么……为什么感觉她还存在？到底怎么回事？难道空间不同，灵魂的存在方式也不同吗？在火影世界，不死转生之术可以吞噬对方灵魂，在这个世界却不可以？……或许……或许真有这样的可能……

　　“看你的样子，那里是没事了？”程安迪一脸紧张，“赶快去医院看看吧！”

　　“我说了没事！！”葵怒目直视程安迪，冷冷吼道，“不用你多管闲事！！”头部又是一阵剧痛，她咬了咬牙。

　　“好吧，好吧！”程安迪无可奈何，只能妥协，“晚上去我家吃饭吧！我爸妈真的很想你过去……”

　　“我已经……跟你们没有任何关系！”葵忍痛回头，回到了别墅里面，“陈志成，送客！”

　　“是！”陈志成虽然也担心大小姐的身体状况，但是还是很坚定地执行命令，“程先生，请回吧！”

　　看着葵的背影渐渐消失在院落，程安迪隐隐有些失落：“小岚怎么会变成这个样子？我实在不明白……明明以前很粘老爹老妈的……”

　　葵回到房间，用查克拉强行压制，终于使得头痛消失。她站在窗边，眼看着程安迪落寞地离去，松了口气。已经可以肯定，夏岚的意志还存在，而且只要接触到在她心中最重要的几个人，就会开始发作、反抗！企图将自己排挤出去！

　　怎么可能让她如愿？虽然不知道为什么夏岚还存在，但是自己辛辛苦苦把这具身体修炼到这个程度，至少在复仇之前，在自己的新身体准备妥当之前，绝对不可能让步！否则的话，一切都会功亏一篑！这不是葵所能允许的状况……

　　不过心里那不知是自己还是夏岚的心情，压抑、哀伤、痛苦，一次次冲击着葵的心灵，让她隐隐有些不安和不知所措。

　　绝对不能妥协！不过是一个蝼蚁罢了，你有什么资格让我妥协？！葵在心中呐喊，压制着夏岚。我是凌驾于一切的存在，你的反抗是毫无意义的！反正等我完成了目标，就会离开这个身体，你又何必着急？到时候，你反而应该感谢我留给你的一切……

　　随着头痛的感觉渐渐消失，葵也终于感觉到夏岚的反抗已经停止。不管她是否听到了自己的心声，至少不再有痛苦。

　　现在，绝对不能过多接触能让夏岚意识恢复的人或事，一定要尽量隔离开来！所以，程家的人不能再见面，包括跟程安迪有关系的李梦菲。

　　还真是悲哀呢！修，有点想你了……也不知道你在那个世界还好不好？以前失落和寂寞的时候，总有你陪着我，可是现在……我要是没有回来这个世界，那该多好？在这里，好寂寞、好冷清，还要承受各种压力！要是你能在我身边就好了，修……


第229章 礼物

　　饿了……

　　独自在房中修炼的葵缓缓睁开眼睛，下床。

　　叫个人煮饭吧！当值的女佣有谁来着？

　　思索间，却是突然感觉到了异常。她微微颦眉，陈志成是怎么回事？六个人普通人进来，他都没有发觉？……不对！他们从大门来，说明是陈志成放进来的。

　　回来上班的保安？不可能……心柔、念薇她们？也不对！感觉不同……到底会是谁，这么鬼鬼祟祟地往我的房间过来……

　　到大厅了，还在继续向上走……

　　上楼梯了……

　　葵挪动身子，来到门侧背靠着墙，右手握拳。

　　来了！感知到对方蹑手蹑脚来到门前，葵已经做好攻击准备。

　　“咔嚓！”门被迅速推开，一个黑影立刻窜了进来。

　　“找死！！”葵暗喝一声，一拳击出。

　　“轰——！！”手感有些不对，硬邦邦的。拳头已经穿过物体，葵定睛一看，顿时愣住了。原来被自己一拳击穿的，竟然是一块结实的长条木板。她立刻转头，怒目看向门外。

　　五个穿戴整齐，发型帅酷的年轻陌生男子愣在那里。带头那人一脸不出意外，手里举着长条木板的另外一侧，脸上笑嘻嘻的。

　　“林志恒！！！”葵咬牙切齿地收回拳头，恶狠狠地盯着他。

　　“要叫哥哥哦！”林志恒无视葵的杀气，将木板丢在一边，而后转头，“各位，现在知道我制止你们直接进去的原因了吧？我可是救了你们一命哦！”

　　“嗯嗯嗯！！”五名帅哥连连点头，看着林志恒眼中尽是感激。

　　“你到底搞什么鬼？还有他们是谁！”葵怒目指着几个陌生男子，“难道我没告诉你，不准没经允许进我房间吗？”

　　“我没进啊！”林志恒一摊手，指了指地上的木板，“它进去了，所以受到惩罚被你分尸了。我很规矩，所以平平安安。”

　　“你在挑衅我吗？”葵头上冒出一个“井”字。

　　“啊呵呵～～志恒你的妹妹果然很……很有性格！”不待林志恒回答，他身后戴着眼镜的短发白衣男子向前一步，彬彬有礼地打招呼，“你好！我是你哥哥的死党林逸，M7吉他手！”

　　“M7……那么说，你们也是……？”葵当然知道林志恒原本是M7的成员，也在电视上看到过他们的表演。只不过印象不深，以至于第一眼看到没认出来。现在仔细一看，还真是！除了温榆河，全都到齐了！

　　“哦！我太伤心了！这里竟然还有不认识我们的孩子，最令人打击的是，她竟然是志恒的妹妹！哦～～”红头发的男子做出一副郁闷的模样，来到了葵的面前，伸手抓住她的右手，“美丽的小妹啊，记住我吧！我就是M7的灵魂人物，深受大家爱戴的吉他大师——张雨生！”

　　“砰！”葵一阵恶寒，尤其是这个红发男子还给自己抛了个媚眼，吓得她急忙抽手，条件反射地一拳击出。

　　于是，红发男子原本帅气的脸上，立刻多了一只熊猫眼。

　　“啊哈哈哈哈～～～”后面五人全都指着张雨生，没有义气地狂笑。

　　而林志恒还一边笑一边捂着肚子：“我早说我妹不能碰的，现在知道危险了吧？哈哈！”

　　“我现在知道了，美丽的花朵，总是带着毒刺的！”张雨生哭丧着脸，捂着眼睛一脸哀怨。惹得又是一阵哄笑。

　　“好了，好了！不要闹了。”额前留着一束刘海的个性男子比较正经，笑了一会就停了下来，“不好意思，雨生这家伙就是这样闹腾！我是鼓手程维高，这个有点微胖的，是键盘手刘鑫，这个个子最高身材最好的，是舞者杜海荣！我们都是前M7的成员，除了榆河现在去了京城，全都到齐了！今天中秋佳节，明天又是国庆，难得的连续双节，我们这些无家可归的浪子，应邀到这里过节来了！很早就听说志恒得了个聪明能干的漂亮妹子，我们可是好奇得很。这次过来除了聚会庆祝节日，还有专门来跟妹子打招呼的打算。你是志恒的妹妹，自然也就是我们M7的妹妹。节日快乐！”

　　“这是……？”葵愣了一下，程维高从身后取出一个包装精美的小礼品盒，放到自己面前。

　　“见面礼啊！请收下。”程维高微微一笑。

　　“……谢……谢谢……”葵有些手足无措，这还是她第一次收到礼物，感觉心里有些奇怪。

　　“等一下！不要打开！！”林志恒突然跑了过来，劈手夺过礼物盒。

　　“你干什么？”葵感激的神色立刻消散殆尽，取而代之的是阴郁的怒意。

　　“这个东西，是维高送的……”林志恒苦着脸说道。

　　“嗯嗯嗯！！”另外四人急忙点头。

　　“他送的怎么了？”葵伸手夺回。

　　“对啊！”程维高也一脸无辜的微笑，“我送的怎么了？”

　　“你送的，大概也只是你的收藏品吧？”林志恒怒目直视，身后的其余四人也都跟他一个模样。

　　“对啊！”程维高倒是承认的痛快，“我把自己最心爱的宝贝拿出来了！”

　　一听到这里，林志恒立刻毛发直竖。他已经能想象得到，小岚打开礼物盒之后被吓到尖叫，然后暴怒的场景了，禁不住急忙大喊：“不要打开！！”

　　“不要打开啊！！”除了程维高之外，其他几人也都齐声喊道。

　　“搞什么？”葵莫名其妙，她已经解开了包装带，而后打开盖子。

　　“糟了！！”林志恒急忙转身，做好了逃跑准备，以免被殃及无辜。另外几人看到林志恒的动作，也都有样学样，毕竟刚开始葵一拳就打穿那么厚的硬木板，攻击力的恐怖可想而知。打在身上还不知道送医院救不救的活呢！

　　小礼品盒里面设置了一个机关，在打开的一瞬间，弹簧就跳了起来，弹簧顶端一个小号骷髅头飞了出来，跟葵四目相对，在弹簧的作用下摇摇摆摆。

　　没有意料之中的尖叫，葵面无表情地看着这个恶作剧盒子，似乎对突然跳出来的骷髅头很有兴趣。

　　咦？没有被吓到？没有发飙？林志恒愣住了、张雨生愣住了、林逸愣住了、刘鑫愣住了、杜海荣也愣住了。只有程维高依然微笑着。

　　葵伸出食指在骷髅头上掂了掂，有些吃惊：“做的好逼真啊！”

　　“这可是我的得意之作！”程维高很是得意。

　　葵把骷髅头按回去，然后由打开盖子看着它跳出来，接连几次，倒是兴趣昂然。

　　林志恒回头看着几个同伴：“……”

　　几个同伴同样看着他：“……”

　　“啊哈～～啊哈～～令妹真是……有性格啊！”林逸推了一下鼻梁上的眼镜，笑容尴尬。

　　“同感！”张雨生不知从哪里翻出来一个墨镜，戴起来掩饰自己的那只熊猫眼。

　　“我头一次见到没被维高吓到的人，竟然还是女孩子……”刘鑫一脸惊愕。

　　“心理承受能力好强啊！”杜海荣也是惊叹。

　　唯有葵在心里不屑一顾，她死人见多了，活人也杀多了。一个仿制的骷髅头罢了，能吓到她才怪！不过，制作这么精美的玩具，她还从来没玩过呢！以前在家的时候，因为是男孩子，从来没有一件玩具！这是她几辈子里，第一个玩具……虽然有些幼稚，但是心里却有一种奇怪的情绪在慢慢扎根……

　　“谢谢！我很喜欢。”葵默默收起礼物盒，脸上露出难得一见的淡淡笑容。

　　“该死！程维高这混蛋，竟然抢走了我妹妹的第一次！”林志恒一脸嫉妒，气急败坏。

　　“第一次？！”其余四人惊呼。

　　“第一次笑啊！你们这次混蛋，乱想什么？”林志恒伸手偶打这群死党。

　　笑闹完毕，每个人都送上了自己的礼物。林逸送了一个等人高的玩具熊布偶，刘鑫送的是一个做工精美的红色发夹，杜海涛送的是一串绿色宝石项链，不过显然葵都不喜欢，随随便便丢在了一边，这令他们三人都很沮丧。

　　至于林志恒，却是神秘兮兮地让葵先等一下，然后跑回了自己的房间去。过了好一会儿，他才回来，手里抱着自己最心爱的那个吉他：“小岚，我一直都没送你见面礼。主要是不知道你喜欢什么！上次偶然见到你弹吉他，弹得还蛮不错的！想来想去，还是决定把这个吉他送给你了！它跟了我好多年头了，是我最好的伙伴！说老实话，我是真的不舍得把它送人。但是你是我妹，那就不一样了！现在我把它交给你，你一定要好好保管哦！”

　　“……”葵看着眼中还略带不舍的林志恒，心里的异样感觉再度出现。暖暖的，热热的。这个吉他，林志恒每天回来都会认认真真擦拭，不会让它留下一丝灰尘。偶尔也会自己弹奏几曲，女佣清扫时，他都不会让她们碰一下。他的确很珍爱这个吉他，甚至有时候葵都怀疑他有恋物癖。

　　他竟然舍得送出来？葵愣在那里，一时间不知道该接还是不接。

　　“好了！有必要感动成这个样子吗？礼物也松了，大家下去吃月饼吧！我可买了好多种不同口味的！”林志恒将吉他往葵脖子上一挂，哈哈笑道，“吃完月饼，我亲手给大家做一顿丰盛的晚餐！”


第230章 朱玲抵达

　　深夜，M7的成员们都喝的酩酊大醉，在沙发上倒得横七竖八。林志恒也不例外，被其他五人联合起来灌了很多酒，睡得人事不省。

　　闹腾的夜终于安静下来，葵让陈志成把这群醉醺醺的家伙背到楼上的客房休息，而后让女佣们收拾餐桌。

　　做完这一切之后，葵让陈志成和女佣们各自休息。已经很晚，陈志成也该换班睡觉了。

　　别墅灯火暗了下来，只剩下门前路灯的光线。

　　“唰！”葵换上了一身黑色的金色月牙袍，纵身离开了别墅。

　　夜里的风很冷，吹过肌肤仿佛锋利的刀片划过。

　　与黑夜融为一体的葵，悄无声息地前进越过小区的楼房，穿过闹市的人群，跑过参天的大厦，最终在一座跨越大河的桥梁停下脚步。

　　这里，是她归来的地方！

　　“还没到么？”葵站在大桥顶端，任由夜风拂动蓝色长发，稍稍有些不耐。

　　在城市某处的高速路上，川流不息的车流之中，一抹蓝色飞驰而过，速度之快，以肉眼竟然很难追寻到踪迹，尤其在深夜，更是看不清楚。那抹蓝色一路毫不停歇，以惊人的速度向前飞驰，等到进入A市，那抹蓝光离开高速路，抄着小路继续前进，不过速度降低下来。

　　竟然是原本应该远在西部城市的朱玲，她的肩膀上站着黑猫一号，脚下是那双到手的忍具——斩冰！她就是靠着斩冰，一路滑行而来，似乎丝毫不费力气。在她经过的道路，留下无数细小不可见的冰屑，渐渐融化成水散开。

　　“嗤——！！”一路上只听见冰刀划过的声音。

　　朱玲选择的小路是没有行人的夜路，地面的石块对她来说没有任何阻碍。斩冰过往的地方，阻路的石块都会被切成两半，不能使她停顿一刻。施工地带的巨坑，轻轻松松一跃而过，而遇到无法穿越的高墙，也能沿着墙体垂直飞上，而后稳稳降落在另外一侧……

　　“咻——！！”朱玲终于赶到了大桥之上，黑猫抬头看向高处的葵，轻轻挠了一下朱玲的肩膀。

　　“现在才赶到，太慢了……”葵一跃而下，轻飘飘地落地。

　　“收到传讯后，我已经一刻没有停歇，最快速度赶回！”朱玲直接单膝跪下，低下头来，一脸恭敬，“您最忠诚的仆人，在这里聆听您的旨意！”

　　看着朱玲风尘仆仆的模样，葵轻轻点头：“看得出来，一号把你保护的很好！”

　　“是！”朱玲没有抬头。

　　看到朱玲如此恭敬和谦卑的态度，葵稍稍有些奇怪，不过没多在意：“这次叫你回来，主要是履行我对你的承诺！我要你做的事情，你做得非常好！因此，你的愿望我也会帮你实现！布局已经完成，召唤你回来最主要的目的，就是让你亲自动手报仇！”

　　朱玲闻言眼中闪烁着兴奋的光芒：“感谢女神！我对您的忠诚永世不变！”

　　“女神？”对于朱玲对自己的新称呼，葵只是嘴角微微弯起，“给！”随手丢出一根造型独特的短笛。

　　“这是……？”朱玲伸手接住，迷惑地抬头看着葵。

　　“幻音笛！你是我降临这个世界以来，遇到的第一个人。也是最早为我做事的人！你的功劳我记在心里，不会亏待你的！虽然说有了斩冰，对一般人来说已经很强。使用幻音笛，你能够更进一步！不过这些东西都是要消耗能量的，就好像你脚下的斩冰，现在就已经所剩无几，需要重新补充！而幻音笛也是需要输入能量才能运用，我会教你如何修炼。你的资质不好，不过没有关系。只要提炼出能量，就可以使用这些东西，并不需要多强！运用它们，亲手去报仇吧！”

　　“是！朱玲永世铭记女神的恩惠！”朱玲默默将幻音笛收好，无比恭敬地匍匐着身子。

　　“在外面几个月，你应该过得够苦的。这边我也帮你处理好了，警方不会再找你麻烦！是时候回来了！”

　　“不！报完仇之后，我会回到西部！”朱玲缓缓抬起头来，直视着葵愕然的目光。

　　“为什么？”葵沉默了几秒。

　　“我在西部的这段日子，收拢了不少兄弟姐妹！大家都是因为同一信念聚在一起，就好像一个大家庭！他们全都是女神陛下忠诚的信徒，我要继续宣扬女神陛下的教义，让更多的人加入到我们中间，成为您的追随者！”朱玲脸上露出自信的笑容，“这是我制定的，此生的目标！”

　　“胡闹！”葵真是哭笑不得。没想到自己竟然因为一个谎言，使得朱玲真的以为自己就是神灵，还聚集了许多人来信奉自己？世界根本不存在神灵，唯一能够称得上“神”的，恐怕也只有维护着世界秩序的守护者罢了！其他的，都只是人们自己想象出来，为了安慰自己心灵的幻象。什么信仰之力之类的，根本就不存在。因此再多的教徒对自己的拥护，也都是无用的！

　　“也许女神陛下您认为我是胡闹，您不会在意人们对您是否有信仰！可是我不能允许那些从未降下神恩的神灵，迷惑所有人！真正降下神恩的您，却得不到别人的信仰！因此，请允许我的自作主张！”

　　也许她，只是因为父母去世，没有了亲人，所以想找一点可以寄托心灵的东西吧？葵低头看着跪在地上的朱玲，自己又何尝不是一样？只不过自己聊以寄托的，只有复仇大业罢了！反正这对自己来说，也没有任何损失，朱玲的虔诚之心，葵也能清清楚楚的感受得到。算了，她想去就去吧！

　　想到这里，葵微微叹气：“我原本还想让你留在身边。不过既然你有自己的想法，我也不会强迫你！报完仇后，你就回西部去吧！”

　　“是！”朱玲眼露感激之色，恭恭敬敬回应，“就算远在西方，朱玲无时不刻都谨记女神的教诲，无时不刻等待着聆听女神的旨意！”

　　一个可怜人……葵轻叹一声，这是微微点头。既然自己可以成为别人的精神依托，被别人尊敬膜拜，也不是坏事。那又何必拒绝？

　　想不到，我竟然也由自己的信徒了？葵的心情十分复杂。

　　“我把修炼方法给你，但是切记不能泄露出去！”葵警告道。

　　“若是值得信任的人呢？毕竟都是女神陛下您的忠诚信徒！”朱玲抬头问道。

　　“那你就酌情处理！”葵对这不大感兴趣，朱玲既然不想呆在自己身边，那就放她离开好了。

　　“是！”朱玲并不知道葵心里的想法，在她看来，这才是这正值得侍奉的女神。她不会强迫会诱导别人为自己宣传教义，获取信仰。这样反而更令自己心生为女神争取信仰的信念！

　　在朱玲样中的葵，是个没有野心，不屑于争夺信仰的完美女神；而在葵眼中，朱玲是个失去了精神依托，只能把自己当做神灵来供奉，当做心灵寄托的可怜人。这两人站在一起，感觉上就很奇怪，但是却又有种莫名其妙的和谐。这个世界，真的是充满了矛盾！

　　“这段时间，你有地方去么？”葵伸手让朱玲站起身来。

　　“我在原来的房子那，重新建造了一座！是在西部的时候，让别人帮忙的。”朱玲恭顺地回答。

　　“是么？”葵点点头，“那就好，原本还想让你到我那里去的。看来不需要了！”

　　“铭记女神陛下的恩惠！”朱玲一脸的感激。

　　“你说，人总是眷恋自己的家，哪怕早就已经不在，是不是？”葵突然抬头看着那一轮金色的圆月，感慨道。

　　“是啊！恋家是正常人的心理。”朱玲点头。

　　“恋家么……？”葵沉默了好一会，慢慢转过身来，“一号！”

　　“喵～～？”黑猫听到创造了自己的主人叫唤，急忙应了一声，从朱玲肩膀跳下，跑到葵的面前。

　　葵伸手抱起黑猫，面无表情地看着朱玲：“在你报仇的这段期间，我把一号带回去强化一下！你身为我的使徒，需要更强大的力量！”

　　“是！”朱玲稍稍有些不舍地看了眼黑猫一号，而后恭顺地低头。

　　“不用担心！等到你手刃仇人，完成心愿。它就会回到你的身边！”

　　“感谢女神！”

　　“去吧！”葵摆摆手。

　　“是！”朱玲又看了一眼黑猫，而后依然回头，化作一道蓝光向着市内前进。

　　“喵～～”到底是朝夕相处，黑猫也很是不舍地看着朱玲的背影，低声叫唤。

　　“不用担心，你们很快就能在一起的！”葵伸手轻轻抚摸黑猫的毛发，抬头看着天空，“我这人恩怨分明，背叛我的人，绝对没有好下场！反之，对我好的人，全都记在心里！她不愿待在我的身边，我不会强求。给与你更强大的力量，你替我好好照顾她！你们就好了，可是我跟修，还不知道什么时候才能再见面！看来……我还得抓紧时间修炼才是……修不在的时候，总觉得少了些什么……”


第231章 奇怪的少女

　　中秋勉勉强强过去，因为林志恒以及另外几名前M7成员，至少这一天月影葵感觉到了一点点温暖。

　　不过对于对于宿醉不醒的六人，还是有些讨厌的，尤其是那几个房间酒味很重，葵都不想靠近。按照这个情形，恐怕不懂下午不会醒了吧？

　　“大小姐，您要出去晨练吗？”太阳还没升起，外面稍微有点灰蒙蒙的。陈志成这个时间已经起床，正在院子里刷牙，看到葵一身简洁的运动装，于是问道。

　　“嗯！”葵略一点头，没有多看陈志成一眼，直接出了院子。

　　葵每天一早都要出去逛一圈，说是晨练，实际上以她现在的状态，都是多余的。每天的修炼就能确保身体机能保持最佳状态，早上的晨练不过是为了呼吸新鲜空气罢了。在这个喧闹的城市，也就只有清晨时分，车辆还没多起来的时候，公园里才相对空气清新。

　　路上行人很少，除了某些需要上早班的公司职员，以及推着餐车出现的小贩。偶尔有几辆车子打着灯开过，这是介于黑夜的安静与白天喧闹的中间时段。

　　公园里没有人，周围的居民恐怕还要半个小时，甚至一个小时才起床，到公园晨练。

　　葵找了个凉亭坐下，在一片绿色的包围中闭目打坐。

　　随着实力越来越强，葵发现自己对于一些事物都开始隐隐有失去兴趣的迹象。就好像对韩家的复仇，一直是心中第一位的存在。若是放在以前，肯定会在收到韩家在京城的消息后，第一时间前往京城。可是现在却能够静下心来，等待温榆河那边的行动。她依然是把复仇当成第一顺位的大事，可是却也没有了冲动的情绪。

　　又譬如在对待神龙和死神的态度上，换成以前，任何冒犯自己的人都将毫不犹豫地杀死！可是如今，却反而将他们收之麾下，并且让他们代替自己出手，对付那本应当做大敌的暗刺组织。揪出幕后想要雇佣杀手杀害自己的真凶！

　　又或者在恒河集团与帝豪集团的对峙中，换做以前也肯定亲自上阵。如今却只是全权委托手下，甚至很少去关注那边的输赢。

　　随着自身实力的越来越强，以前视为严重危害的一些事物，渐渐变得没有威胁。葵的心理也开始逐渐转变，从每时每刻的警惕、紧张，到了现在的心不在焉。这，或许是一个必定的结果吧？

　　如今随着实力达到精英上忍，安琥和拓也那点可怜的查克拉对于葵来说，就是杯水车薪，完全不起作用。因此她完全没了再吸取的意图，只能靠自己来努力。只要能达到影级，自己在这个世界就真正的无敌了！

　　虽然说无敌似乎没有任何意义，至少能够突破空间秩序，把修召唤回来！只有修在的时候，自己才是完整的自己……

　　脑中不断思索的葵，突然慢慢睁开了眼睛。因为她的前方，站着一个梳着双马尾，身穿黑色公主裙的小女孩。小女孩右眼不知为何被绷带遮挡起来，看上去十分诡异。不过葵在她过来的时候就已经觉察到，女孩浑身上下散发着普普通通的气息。

　　葵盘膝坐在石凳上，默默打量着小女孩。

　　小女孩也站在葵的面前，双手叉腰看着葵。

　　怎么回事？这个小鬼……过了好一会儿，安静得有些郁闷，葵搞不明白这个小女孩是怎么回事，她有什么意图？

　　“喂！不知道这样盯着人看，很没礼貌么？”葵终于忍不住，冷冰冰地说道。

　　小女孩突然笑了起来，而后右手向上撩起了绑在右眼上的绷带。她的右眼紧闭，看不出什么异样。可是当她睁开眼睛，葵愣了一下。原来这个女孩的左眼是正常的黑瞳，可是右眼却是诡异的金色。她的右手做出胜利手势，摆放在金瞳之上，而后用清脆的声音笑道：“库库库～～你是骗不了伟大的娜娜大人的！我的神眼可以洞穿一切，穿梭于异世界的恶魔哟！现出你的原形吧！！”

　　葵闻言吓了一跳，再三感知却依然发现小女孩只是一个很普通的人类。可是她的金色右眼是怎么回事？她刚才说的话又是什么意思？穿梭于异世界的恶魔？指的是我吗？从某种意义上来说，的确是这样没错！难道她是真正的特异功能者，还是什么强者可以用这样的身份来提醒我？这个世界上还有这比我强大的人吗？她可以隐藏自身的气息，让我也感觉不到吗？葵一下子感觉手脚冰冷，心中紧张起来。

　　她知道我穿梭于两个空间，知道我要复仇的事情？到底是什么人！她到底是谁？！

　　心里胡思乱想着，葵谨慎地解除了盘膝的动作，站起身来。

　　“库库库～～你最好不要乱动！我的神眼已经解除了封印，随时可以消灭你！如果你向娜娜大人求饶的话，我或许会考虑放过你……”

　　“你是谁？”葵看着女孩的金瞳。

　　“吾之本名为夏尔特·杰克拉姆·安·李蓓萨琳·费杜璐·马洁琳·墨尔本娜娜，在这个世界的名字为林娜！库库库～～听到我的本名，吓坏了吧？恶魔！”小女孩露出得意的表情。

　　“……”葵愣了半天，“没听说过！”

　　“孤陋寡闻！从现在开始记住娜娜大人的名字吧！！”小女孩向后跳了一步，“我的职责就是消灭世界上的一切邪恶！让你尝尝我神眼的厉害吧！！”说罢，嘴里念出一连串拗口的音符，好像咒语一样。

　　葵谨慎地向后挪了一步，暗中聚集查克拉。女孩的右眼实在太诡异了，这让她不得不相信对方可能是个可以隐藏自己力量的强力对手。她的右眼有什么样的能力，她是如何知晓自己穿越了空间的？葵已经做好了战斗准备，随时准备迎战。

　　“看我神眼的厉害！！”小女孩咒语终于念完了，突然大喊一声。

　　葵急忙准备向边上闪开，可是异变突突起。一个身穿黑衣的短发男子从后面走了过来，一把揽住女孩的细腰，把她横抱起来，一脸漠然。

　　“放开我！放开我！我正要用神眼的力量消灭恶魔！快放开我，你这个笨蛋仆人！”小女孩手舞足蹈，哪里还有刚才的威风？

　　“是、是～～”黑衣男子面无表情，抬头看了一眼葵，“小妹给你添麻烦了，真是对不起！”

　　“谁是你妹妹？本大人是夏尔特·杰克拉姆·安·李蓓萨琳·费杜璐·马洁琳·墨尔本娜娜！要叫我娜娜大人，你这个卑贱的仆人！！”小女孩气急败坏，可是无论怎么手舞足蹈，也摆脱不了男人的手臂。

　　“是、是～～娜娜大人该吃早饭，然后上学了！”黑发男子歉意地看了一眼葵，而后说道，“不好意思打扰你了！”

　　“哦……没……没事！”葵有些懵。

　　“笨蛋仆人！！她是强大无比的恶魔，是从异世界来的！如果不消灭她的话，世界就会完蛋的！！”小女孩还在手舞足蹈，同时大喊，“现在的话，以我神眼的力量还能够战胜她……”

　　“别胡闹了！再闹我打你屁股！”黑衣男子冷着脸。

　　“呜咕～～”小女孩立刻发出一声小狗般的呜咽，不敢再叫了。

　　到底是怎么回事？看着这个突然冒出来，有些诡异金瞳的小女孩被黑衣男子带走，葵越发地感觉怪异。自己的感知能力获悉，这对看似兄妹的家伙，都只是普通的不能再普通的人类罢了！可是那个女孩的右眼到底是怎么回事？难道是真的被封印起来的神秘力量？可是为什么自己感觉不到一丝的压力？还有能够单手制服小女孩，迫使她屈服的黑衣男子，莫非也是善于隐藏自己实力，实际上比自己还强的高手吗？这个世界，还是我所知道的地球吗？

　　葵越想越是不安，小女孩仿佛看穿了自己是从火影世界回来的，还叫嚣着要消灭自己！这是为了什么？难道是她看出来自己是来复仇，必定会造成杀戮吗……？那为什么那个男的又要阻止她？不行！必须要弄清楚他们的身份，预先将危险排除……葵一跃而起，悄悄跟了上去。

　　B市。

　　“爸，多久能安排我到你那里？”雷迈给父亲倒满一辈子白酒。

　　“你急什么？”雷和军微微笑着，儿子如此长进，不再像以前浑浑噩噩，竟然努力考取了公务员资格，这让他极为开心，“你才刚刚获得资格，若是直接把你安排过来，任谁都看得出来是我偏私！所以还需要先让你去地方机构实习，熟悉一下。”

　　“真是麻烦！”雷迈皱了下眉，放下酒瓶，端起自己的杯子，抿了一口红酒。

　　“你这怪癖也该改改了！喝红酒就喝红酒，加了糖能喝吗？”雷和军对儿子的口味不屑一顾，“还是白酒来的爽快！”

　　“这是格调啊！”雷迈轻轻一笑，“去机关实习，时间可以尽量减少么？”

　　“别想着投机取巧，想当年你老爸我可没有你这么好的路子！都是自己辛辛苦苦挣下的功劳！”雷和军轻哼一声，“老老实实在地方先做好，日后你有的是时间，成就也肯定比你老爹我要强！”

　　我没那么多时间等待了啊……雷迈没有说话，心里却暗自叹气。


第232章 天真女孩

　　月影葵一路跟随这那对奇怪的兄妹，结果发现他们对自己丝毫没有觉察。

　　黑衣男子把小女孩抱到了一座稍稍有些陈旧，很普通的矮房民居，整个房间只有两层，在周边清一色的模式房中，毫不起眼。

　　一楼似乎作为存放杂货的仓库，兄妹俩直接从楼梯走上二楼，而后黑发男子把妹妹放下，拿出钥匙开门：“你可以让我省心点吗？一大早到处乱跑，我可是很担心的！”

　　“库库库～～娜娜大人只是闷了，随便走走！你这个笨蛋仆人不需要瞎操心！”女孩头也不抬。

　　“不操心才怪！”黑发男子左手在女孩头上敲了一下，“老老实实吃饭，然后送你去学校！别给我添乱了。”

　　“咔擦！”门打开，兄妹俩进了房间。

　　葵轻身一跃，落在了阳台之上，侧身躲在后面，小心翼翼观察。结果发现对方的确没有发现自己，不由暗自奇怪。

　　女孩进了房间，就一屁股做到了沙发上，随手拿起遥控器打开电视。

　　“该吃饭了，你还看电视？”黑衣男子无奈摇头。

　　“库库库～～娜娜大人一向都是边吃边看，笨蛋仆人你不是知道吗？”女孩得意洋洋地调台中。

　　“是、是～～”黑衣男子苦笑着摇头，进了厨房。

　　“哥，今天吃什么？”女孩调好台，找到一个动画节目，放下遥控器后，一边低头不知道摆弄脸上什么东西，一边问道。

　　“这么快我又重新升级回你哥了？”黑衣男子无奈笑着从厨房端出一大碗稀饭，放到桌上。

　　“嘛～～因为笨蛋仆人做的不错，这是娜娜大人对你的嘉奖！”女孩抬起头，绷带已经解了下来，她的右眼也变成了正常的黑色。

　　“假的？”阳台上的葵愣了一下，而后苦笑，“原来只是自己误解了！这个女孩子根本就是普通人而已，她根本就没有什么神眼，也并不是真的看出了自己的身份。仅仅是个巧合罢了，她单纯只是沉浸在小孩子的幻想之中，然后胡乱给别人添加设定吧？就好像她自己的哥哥就成了仆人，而葵成了从异界来的恶魔。偏偏葵自己对号入座，真的以为这个小女孩是个拥有着特殊能力，能够不被自己看穿的强者。”

　　“我还真是笨蛋呢……”葵用只有自己听得见的声音低声自嘲，“竟然相信了这样荒谬的事情！”

　　“那真是谢谢娜娜大人了！”黑衣男子宠溺地看着女孩，“你可不要再乱跑了，我下去买包子回来。”

　　“哦～～”女孩点点头，注意力完全集中在动画片里。

　　感知到黑衣男子离开，葵也觉得没意思了。她想直接离开，继续修炼一会就回去。可是刚想跳下阳台，却又停止了动作，转过身来犹豫了一下，走到窗前敲了敲。

　　“谁？！”女孩吓了一跳，阳台可没有通往一楼的通道。难道是进贼了？她一个才十多岁的小女孩，当然会感到害怕。可是当她看到窗外面无表情的葵时，顿时惊叫一声，“啊——！！神秘的来自未知世界的女妖！！”

　　葵的脸不自觉地抽搐了一下，她竟然一下子从恶魔变成女妖了！

　　“来吧！伟大的娜娜大人是不会惧怕任何挑战的！”女孩从沙发上跳下，摆出了作战姿势。

　　“是么？那么请问你的神眼去了哪里！”葵轻笑着推开窗户，走进了房间。

　　“神……神眼只是暂时封印了！”女孩低头看了眼放在沙发上的一片金色圆形薄膜，红着脸道，“就算娜娜大人封印了神眼，你也不是娜娜大人的对手！”

　　“这是什么东西？”葵还是蛮好奇的，小女孩取下的金色圆形薄膜，为什么可以让她的眼睛变成诡异的金色。

　　“不准碰娜娜大人的神眼！”小女孩立刻扑了过来，不过被葵轻轻伸手拎住了后颈，在空中手舞足蹈起来。

　　“原来只是彩色隐形眼镜……”葵仔细拿起那片东西，看了几眼，而后放回原处，转头看着被自己拎着气急败坏的小女孩，“哦呀呀～～伟大的娜娜大人怎么了？您怎么不使用强大无比的力量来对付我呢？”

　　“呜～～娜娜大人的肚子饿了，暂时使不出力量！”小女孩似乎意识到自己无法挣脱，于是干脆放弃了挣扎，可怜兮兮地抬头看着葵。

　　“哈哈～～真是个有趣的小家伙！”葵已经很久没有感觉到这么开心了，眼前的小女孩非常天真地沉浸在自己的幻想之中，大概是因为经常看动画，所以总会把动画里面的人物来设定自己和身边的人。虽然说稍稍有点病态，但是对于小孩子来说，这样的现象还是蛮多的。不过葵身边虽然有好几个小孩，曹安琥与斋藤拓也却意外地成熟，除了喜欢扮作晓组织成员之外，不会乱加设定。而露娜才刚刚接触，看上去安安静静的，似乎也没有这方面的发展。所以葵看到这个小女孩，才会感到新鲜。

　　把小女孩放了下来，葵轻轻笑道：“你的本名叫林娜？”

　　“本来直呼娜娜大人的名字是不允许的！不过你战胜了娜娜大人，所以特许你一次！”小女孩一得到自由，立刻又恢复了神采。她快速把彩色隐形眼镜收了起来，然后藏在身后，“强大的女妖啊！你难道是为了娜娜大人神眼的力量而来？我是不可能把神眼交给你的！”

　　“我对你的‘神眼’才没兴趣！”葵对于小女孩保护心爱物品的动作，觉得很好笑。

　　“我知道了！你是想把娜娜大人带到异空间对不对？”小女孩又紧张道。

　　“真是想象力丰富！”葵很久没这么开心了，一时间也起了玩心，“我并不是邪恶的女妖，而是一位神灵！因为看到娜娜努力地降妖除魔，为世界做贡献，所以特地来奖赏你的！”说到这里，自己都忍不住笑了，这是什么乱七八糟的设定啊？

　　“原来是女神大人！难怪连娜娜大人都不是你的对手。”小女孩却一脸恍然的表情，而后露出认真的表情，“降妖除魔是娜娜大人的职责所在，并不是为了奖赏！”

　　太有意思了！小女孩毫不犹豫地就接着演下去了。

　　“这是神灵的奖赏，不可以拒绝哦！”葵忍笑说道。

　　“既然这样，娜娜大人就勉为其难接受了！”小女孩点点头，而后一脸期待地看着葵。

　　呃～～这次葵愣住了。奖赏，奖赏什么？她只是说笑的，可是眼前小女孩却一脸期待地看着自己，如果不给的话，自己都觉得不好意思了。可是出来时候身上什么也没带，没有东西好给啊！

　　最终，葵还是没能抵挡小女孩期待的眼神：“唔～～我来的太急了，所以没带什么好东西……不如这样，我带你去异空间玩吧！”葵哪里能去什么异空间，那可是要摆好传送法阵才可以的，而且有着极大的危险！不过她也没打算真的带小女孩去异空间，而是准备用幻术来制造一个虚幻的领域。以她现在的实力和对幻术的认知程度，制造出一个幻想的领域，并没有什么难度。更何况现在写轮眼也已经开到二勾玉状态，控制幻术更加得心应手。只要自己不在虚幻空间添加攻击性忍术，那么对任何人都是无害的。

　　“异空间啊？”小女孩眼睛一亮，可是很快摇头，“不……不行的！我答应了哥哥，要乖乖等他回来的！”

　　“没关系！你哥哥回来之前，我就能带你回到这里！”葵轻轻笑道，实际上她使用幻术，两个人还是呆在房间里哪里也不回去。葵现在难得地生起想要玩耍的心思，反正对方不过是一个小女孩，就算自己使用了力量，她说出去也没人信。更何况她原本就是一个爱幻想的小丫头，估计连她哥哥都不会信她说的话。

　　“那……那好吧！你要保证在娜娜哥哥回来之前，送娜娜回来哦！”小女孩点头说道。

　　“当然了！”葵微微笑着。

　　“那好吧！”小女孩露出兴奋的神色，“库库库～～伟大的娜娜大人已经准备好了，随时可以出发！”

　　“是么？那我们就出发了！”葵双眼微微一张，猫瞳写轮眼立刻出现，闪耀着诡异的红色光芒。

　　“呜哇～～这就是女神的力量吗？”小女孩双手挡在眼前，似乎被诡异的红光所吓倒了，“好强！比我的神眼还要厉害！不愧是女神大人……”

　　葵嘴角微微翘起，精神力瞬间爆发开来，蔓延整栋楼房。两个人同时画面一转，原本狭窄的房间，顷刻间变成了浩瀚无比的绿色草原，微风吹过，草地上泛起层层美丽的白浪。参天的巨树看不到头，空中飞舞着千奇百怪的飞鸟巨兽，草地上也有着无数叫不上名可爱生物。

　　这是葵自己制造出来的幻想世界，里面有地球生物、有火影世界的生物，也有一些只存在于小说或者漫画中的奇特生物……

　　“好美……”小女孩露出惊奇的神色，目不转睛地看着这个神奇无比的世界。

　　“这里是我的世界！发挥你的想象力，你可以做到任何事情哦！”葵轻笑着说道。


第233章 卖掉我的龙

　　制造并维持这个虚幻世界，竟然有助于自己精神力的修炼？葵感觉到查克拉的缓慢流失过程中，自身的精神力正在以缓慢的速度增长。虽然速度缓慢，但是若是持续时间够长，一天之内也能让自己的精神力增长许多。日复一日，一年之内自己的精神力增长是相当可观的！那么两年、五年、甚至是十年呢？那将会让自己精神力达到前所未有的强大！

　　精神力是使用幻术非常重要的一个部分！除了强大的查克拉之外，一个人所拥有的精神力决定了幻术的强度、威力以及持续效果！以现在自己的精神力，可以制造的幻术领域范围，顶多也就六百米左右。但是随着精神力的越来越强，很有可能达到上千米、上万米、甚至上万公里。而且按照现在精神力的增长速度，如果完全不停歇的话，甚至可以让自己的幻术覆盖整个世界！这是何等令人吃惊的发现？可是这样的事情，为什么自己在忍者世界吸取的幻术高手记忆中，丝毫没有情报？还是说，这仅仅是自己的特殊情况所造成的？

　　难道……是从六道意识那里复制而来的精神体修炼方法的缘故？是了，很有可能……

　　这个意外发现，让葵十分的兴奋。

　　“库库库～～老老实实做娜娜大人的坐骑吧！！”就在葵思考的时候，就听到小女孩林娜的声音，抬起头来顿时吓了一跳。原来她此刻竟然跑到不远处，伸手拖住了一只巨兽的尾巴。那是葵用幻术模拟出来的一头跃龙。跃龙是一种危险的远古恐龙，而葵用幻术模拟出来的，是百分百根据书中所说，拥有着跃龙本性的生物。虽然葵没有设定它们主动攻击周围的生物，但是一旦遇到威胁，它们就会自动反击的特性确实存在的。

　　“小心！！”葵没想到自己一不留神，就疏忽了林娜。正要上前，就见跃龙咆哮一声，转头张开血盆大口咬向林娜。葵急忙准备停止幻术，可是却惊奇地发现林娜笑嘻嘻地一跃而起，轻松躲过了跃龙的攻击，而后挥拳一击，把跃龙打得倒退好几步。

　　“竟然不肯臣服伟大的娜娜大人，真是愚蠢的家伙！”林娜脸上丝毫没有害怕的表情，反而跃跃欲试，“娜娜大人现在拥有最强的力量，你不是我的对手！”

　　“……”葵无语。是了，这是一个虚幻的世界。跃龙虽然是恐怖的生物，但是毕竟还是虚拟出来的。就算林娜被跃龙咬伤，甚至杀死，幻术解除了她也不会受到任何伤害。再者说了，这里是按照自己意愿制造的领域，只要拥有足够的想象力，林娜就能拥有她所想的任何力量！自己是关心则乱，倒是瞎操心了。

　　想到这里，葵松了口气。

　　跃龙似乎被惹恼了，疯狂地扑向林娜。不过小林娜还真是身手敏捷，许多动作根本就是从动画里模仿的。她能够随心所欲地进行战斗，竟然把跃龙逗得团团转。葵看着这一大一小的不对等战斗，突然有所感悟。既然自己制造的虚幻世界，可以控制不对人造成伤害，那么自然也能把安琥和拓也拉来做实战练习，加快他们能力的提升，好早点为自己做事。当然还有露娜！可以让他们在幻术中尽快掌握各种体术和忍术的运用，熟悉与各式各样敌人作战的经验……

　　就在葵再度走神的时候，小林娜骄吒一声：“神眼！！”她的右眼黑瞳快速转换成金瞳，闪烁着诡异的光芒。金光疾射而出，将跃龙一击打倒，挣扎几下干脆不起来了。

　　“库库库～～这就是跟娜娜大人作对的下场！”小林娜得意洋洋地走过去，伸手抓住跃龙的尾巴，硬是将它往这边拖了过来，“娜娜大人的坐骑捕获！”

　　“……”看着林娜拖着那体型比她大数倍的庞然大物，葵无语了。这小女孩竟然有着如此的战斗天赋，还真是看不出来的！不过她老是自称娜娜大人，葵会不知不觉想起露娜，两个小女孩的名字太相似了。不知道露娜是否也有着如此出色的战斗天赋呢？看来是该找个时间好好测试一下……

　　“恭喜你！”葵微微一笑，意念一转，被林娜拖着的跃龙身上就出现了一身厚重的装甲，“从今以后，它就是你的坐骑了！”

　　“太棒了！！”林娜回头看到重新站起身来，浑身装甲的超酷跃龙，开心地直跳。而后快速跳上了跃龙的背部，骑在特殊的马鞍之上，拉着缰绳，“作为娜娜大人的坐骑，从此以后你就叫德鲁！出发，德鲁！！”

　　目视着林娜骑着跃龙在草原上四处飞奔，吓得各种生物纷纷散开，葵微微一笑，又开始构思等自己的几个小徒弟回来以后，如何训练他们……

　　“我们该离开了！”感应到林娜的哥哥返回，葵出现在跃龙前方，拦住了骑着它到处跑的林娜。

　　“唉～～可是娜娜还没玩尽兴呢！是不是啊？德鲁！”林娜低头拍拍跃龙的脑袋。

　　“你哥哥回来了！看不到你会担心哦！”葵笑道。

　　“唉～～这么快啊！”林娜一脸不舍地看着跃龙，“人家刚刚跟德鲁熟悉成为好朋友……”

　　“娜娜这么喜欢我的空间吗？”葵笑着问道。

　　“嗯！非常喜欢！”林娜连连点头。

　　“那下次我再来找你！”葵一瞬间解除了幻术，两个人又回到了房间之中。这个天真的小女孩，让葵体会到久违的欢乐以及玩心，并且也是因为她，葵才意识到自己还能用这样的方式来增强精神力，以及想到了训练徒弟们的方法。加上林娜所表现出来的战斗天赋，或许应该找机会把她也收为徒弟，这样自己就有了两男两女四个徒弟，非常平衡。

　　“真的吗？”林娜看到葵走向阳台，立刻不舍地跟了过来，“下次还会来找我吗？”

　　“嗯！”葵回头看着一脸期待的林娜，点点头。

　　“那我们拉钩！”林娜伸出白皙的右手。

　　“好吧！拉钩。”葵愣了一下，而后弯腰伸手。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！说谎变小狗！”林娜很认真地拉了钩，这才松了口气，“我们约定好了哦！”

　　“嗯！约定好了。”葵伸手轻轻抚摸林娜的小脑袋，微微笑着。

　　“噔噔噔～～”楼梯上传来一阵脚步声，葵赶忙纵身一跃，从阳台飞身而下。

　　“不愧是女神大人！”林娜眼睛闪烁着亮光，“什么时候娜娜大人在现实世界也能有那样的力量啊？”

　　“你在说什么呢？”林展飞拎着一大袋包子推门而入，正好看到妹妹站在阳台上看着下面自言自语，奇怪地问道。

　　“库库库～～笨蛋仆人是无法理解娜娜大人的世界的！”林娜又露出了得意的笑声。

　　“是、是～～”林展飞对于这个妹妹已经免疫了，“请娜娜大人赶紧吃早点，然后去上学吧！”

　　“笨蛋仆人，娜娜大人刚才见到女神了哦！”林娜坐了下来，伸手抓了一个包子，“原来刚才在公园看到的不是恶魔，而是女神哦！”

　　“啪！”林展飞拿起筷子轻轻敲了一下妹妹的手背，“先洗手再吃！”

　　“呜～～”林娜立刻嘟起嘴，把包子放了下来，“哼！你这个笨蛋仆人！活该你见不到女神，不能去异世界游玩！我才不会告诉你，伟大的娜娜大人拥有一只龙作为坐骑呢！你这个恶魔！”

　　“这么快，我又变成恶魔了吗？”林展飞苦笑，“那恶魔让你去洗手，不然就要打你屁股！你去不去？”

　　“呜～～坏蛋恶魔！”林娜转身跑进了洗手间，突然有把脑袋伸出来，做了个鬼脸。

　　“好了，别闹了！”林展飞哭笑不得，这个妹妹实在是让他很无语。

　　等洗完手，林娜回到了大厅，坐下来抓起包子就啃，嘴巴塞得满满的：“哈慈怒沙娄底寺沟，呜嚓不缴泥！”（翻译：下次女神来的时候，我才不叫你！）

　　“赶紧吃完去学校，我还得找工作呢！”林展飞帮妹妹盛了一小碗粥，而后自己也拿了个包子，“我们的存款不多了！再不找到工作，房租就有困难了！还有你的学费、书本费、餐饮费、杂七杂八的费用，加上家里的水电费等等！唉……”

　　听到这里，林娜难得地沉默下来，低着头默默吃着包子，不说话了。

　　看到妹妹一副低落的样子，林展飞暗骂自己说这些干嘛，连忙道：“你不要担心！这些事情哥哥会解决的。你只要认真读书就好了！”

　　“呜咕～～”林娜突然抬起头来，“哥，虽然很不舍得。我把德鲁卖了我们就有钱了！德鲁它应该不会怪我吧？”

　　“德鲁？”林展飞一头雾水。

　　“我的龙啊！今天刚抓的。”林娜急忙点头。

　　“……期待跟你正常对话的我，真是个笨蛋！”林展飞掩面差点哭出来。我为什么会拥有这么一个极品妹妹哟！


第234章 同学来访

　　“哦～～小岚你回来啦！”刚一进家门口，眼中还带着血丝，一脸睡意的林志恒就迎了上来。

　　“干什么？”葵皱眉问道，看到林志恒那副要死不活的样子就讨厌，尤其是他身上的酒味还没散尽。

　　“有朋友来找你玩，我正准备出来叫你呢！”林志恒打了个呵欠，揉揉眼睛，很困的样子。

　　“朋友？”葵又是皱眉，“会是谁呢？还是程安迪或者李梦菲吗？”

　　“你进去看看不就知道了？都在大厅坐着，女佣宝姨招待着呢！我困死了，回去睡觉了……”林志恒又连连打了两个呵欠，转身慢悠悠返回别墅。

　　葵一脸疑惑地跟上，等到了大厅后，就看到分坐在两侧的四个女生站了起来。

　　短发女生正是洛书，今天穿了一套白色雪纺长裙，微微笑着，与在学校里见到的时候完全不同，看上去很有贵族小姐的气质。另外一边并排站着三个女生，全都穿的超短裙，下身穿着成熟的黑丝袜，高跟鞋，头发如同波浪，打扮得非常时髦。正是以张妍为首，欧阳馨与赢玉珍三个女生。

　　林志恒进入大厅后，先是伸手跟几个女生挥了挥，而后笑着上楼睡觉去了。几个女生的目光全都集中在林志恒身上，目送他上楼。洛书是矜持地点点头，而张妍等人却是看着林志恒的背影，一脸痴迷。

　　等到林志恒离开，她们才注意到早在大厅的正主，脸上都露出了笑容。

　　“真是想不到，小岚的哥哥竟然是鼎鼎大名的M7成员志恒哥啊！”赢玉珍双眼闪闪发光，上前兴奋地叫道。

　　“别叫的这么亲热！”葵伸手抵住赢玉珍的额头，把她推开。

　　“可是！可是！那是志恒哥耶！！”赢玉珍还是很激动，拉着葵的手直跳，“你是志恒哥的妹妹！！可是为什么你姓夏，志恒哥姓林啊？！”

　　“玉珍，你太激动了！小岚会很困扰的哦！”张妍走过来，伸手隔开赢玉珍，而后温和地笑道。

　　“我不记得跟你熟到可以让你这么亲昵地叫我！”葵转个身，面无表情地远离张妍。

　　“别这么说嘛！”张妍还没说话，欧阳馨就靠了过来，“咱们好歹也是这么久同学了……”

　　“停！大家心里都清楚，你们打得什么鬼主意，快说吧！说完以后出门左转就是车站，不送！”葵一点跟她们聊天的兴致都没有，直接就开口送客。

　　“我知道以前大家相处不是很愉快，所以今天特地来道歉！顺便想邀请你跟我们一起出去玩，难得的国庆长假，宅在家里多无聊啊？”张妍微微笑着走到葵面前。

　　看着她一脸虚伪的笑容，葵轻哼一声：“道歉我接受了！不过我不想跟你们有更多地接触，所以请离开我的房子！”

　　“说的没错！张妍，赶紧带着你的两个跟班离开吧！”洛书淡淡地笑道，“你们对夏同学的黑历史，我可是调查地清清楚楚。做下那么多过分的事情，现在一声道歉就想划过？夏同学不计较你们就已经很宽宏大量了！”

　　“洛书，你少说风凉话！”张妍笑着回应，“我跟小岚之间的事情，还轮不到你来插嘴！”

　　“小岚？叫得可真亲密啊？也不知道是谁，以前一口一个笨妞地叫着……”洛书也毫不示弱。

　　“我已经道歉！以前的事前提它做什么？”

　　“那可不是一声道歉就能忘记的……”

　　“洛书，你在挑衅我吗？”

　　“是又如何？！”

　　“我可不怕你！”

　　“难道我怕你不成？”

　　……

　　葵看着两个面带笑容的女同学当面打嘴仗，而且越来越激烈，耳朵里就好像有上千只鸭子在聒噪，简直头痛欲孽。

　　眼看快要控制不住的情势，却突然戛然而止，楼梯上清晰的脚步声传来，而后林志恒半闭着眼扶着楼梯走了下来：“哦？好热闹啊！你们在聊什么，这么起劲？”

　　“哦呵呵～～没有什么！我们只是在商量一会去哪玩。是不是？洛学姐！”张妍眯着眼睛。

　　“咳！嗯！唔～～是的！”洛书矜持地点头。

　　“那真是太好了！小岚一天到晚窝在家里，很少出门。也该出去晒晒太阳，多走动走动了！你们继续，我去买早点……”林志恒直接走出大厅。

　　“志恒哥慢走！”

　　“林大哥慢走！”

　　等到林志恒消失在她们眼中，张妍与洛书又针锋相对起来，就好像水与火，完全不能相容。

　　眼看着双方都不肯偃旗息鼓，葵终于忍不住怒喝一声：“都给我闭嘴！”

　　整个大厅顿时安静下来，洛书、张妍、欧阳馨和赢玉珍全都愕然转过身来。

　　看到终于安静下来，葵才松了口气，而后看着双方：“要吵架给我出去吵！张妍你的道歉我接受了，但是我跟你不熟，所以你的邀请我只能拒绝了！现在，请离开我的房子！”

　　“小岚……”张妍的笑容一下子僵住了。

　　“还有，别叫的这么亲昵！”葵冷冷道。

　　“饿……”张妍又被噎了一下，对面的洛书却一脸得意的笑容，眯着眼看着她。

　　“好吧！我知道我以前做了很多事情，让你不开心了！但是我是真心想跟你做朋友，这次就算了。下次有机会，我们在一起玩吧！”张妍又恢复了温和的笑容，虽然在葵的眼中，怎么看都是虚伪。

　　等到张妍带着欧阳馨和赢玉珍灰溜溜地离开，洛书拍拍手，微笑着对葵说道：“做得好！张妍这人表面看上去好像很温和，其实一肚子坏水！跟她来往的女生，都是些爱慕虚荣，不喜欢读书、整天惹是生非的小太妹！能不跟她接触就最好不要跟她接触！”

　　“你还留在这里干什么？”葵转过身来，漠然看着洛书。

　　“虽然我跟张妍不对路，但是她有句话我很赞同！难得的国庆长假，在家里度过太可惜了！”洛书微微笑着说道，“我准备去乡下拜访教我武功的师傅，顺便再请教一些武学方面的知识！夏同学也是同道中人，不如一同如何？我师父也算是一代宗师，或许夏小姐也能有所收获呢！别看是乡下地方，那里空气可别城市好多了！而且我们洛家在那边也有别墅，不用担心住的地方……”

　　一代宗师？葵轻笑一声，这个世界的宗师在自己看来，完全没有可比性。也许他们在各种武学方面都有自己难以比拟的成就，可是对于掌握力量越来越强的自己来说，已经毫无意义：“真是抱歉！我一点兴趣也没有……”

　　“哦？”洛书倒是没那么缠人，“那真是太遗憾了！那我只好自己一个人前往，稍稍有些寂寞呢！对了，乡下不去，陪我逛逛街总可以吧？总是闷在家里，可是生锈的哦！再说了，你的哥哥不是让我带你出去玩嘛！我明天才去师父那，今天可以带你逛个尽兴！顺便问一句，志恒哥不是你亲哥哥吧？”

　　“我感觉你对林志恒的兴趣大过于我！”葵淡然看着洛书。

　　“才不是、才不是呢！”洛书脸上通红，连连摇头。

　　“不是才怪！”葵翻了个白眼，而后感慨，“不过那也没有办法！谁叫他是个大明星呢！”

　　“不过听说现在M7已经解散了，真是可惜呢！”洛书轻声叹息。

　　葵看了眼洛书，一个林志恒就让她和张妍迷成这样，若是让他们知道自己别墅里现在躺着M7成员中的六个，她会不会化身女狼，扑进去啊？估计会吧，估计眼睛都会绿了吧？矜持？前段时间见过洛书真面目的葵，压根不相信她现在的状态是本来面目。跟张妍一样，这个学姐也很会装，而且不输于张妍……

　　又稍稍聊了几句，至少葵对洛书的印象要好过于张妍。毕竟她没有像张妍一样给夏岚留下很多不爽的记忆。洛书是个痴迷武术的奇怪女生，聊天聊着聊着，总会不自觉地转向与武术有关的话题，葵倒不是很讨厌她，加上在家里一个人呆着的确有些闷，尤其是一堆醉鬼在楼上散布的酒气，让葵不想现在回房间。于是半推半就之下，还是跟着洛书离开了别墅。

　　洛书是带了司机过来的，她的车子是一部红色宝马，看得出来家境很好，跟张妍这个傍大款的完全不是一个档次，真真正正的大小姐。而且，先不论她在学校里的样子，至少大庭广众之下，她的做派也是标标准准的大小姐模式，这让葵甚至怀疑她是否有双重性格。

　　既然是去逛街，车子自然是不会开走的。可怜的司机就被丢在别墅这里看着车子。

　　而洛书则带着葵步行前往热闹的商业街，因为是假期的缘故，大街上人潮人海，两个人尽量从比较不拥挤的边缘地带慢慢向前。洛书保持着矜持的摸样，边走边看，葵则是在看人，而不是那些琳琅满目的商品。经过身边的各色人物，葵都匆匆扫描一遍，越是人多的地方，也就越是混乱。就在葵的目光下，已经有不下四五起的偷盗发生，一群趁着假日人潮，想要大发一笔的小偷团伙，已经开始活动。

　　不过葵并不准备插手，反而是漠然地看着。她对这种事情没什么兴趣，谁偷了谁，谁被偷了跟她都没有丝毫关系……


第235章 洛书的战斗

　　“夏岚同学、夏岚同学！”耳边突然传来洛书连续不断的叫声。

　　“嗯？”月影葵转过头来，“什么事？”

　　“我是想问你接下来去那条街。”洛书指了指前面，出现了三岔路口，“你在看什么呢？”

　　“哦，没……”葵摇摇头。

　　“啊——！！”洛书却已经顺着葵刚才视线的方向，看到了一个正在偷偷用刀片割破前面游人口袋，偷走钱包的鬼鬼祟祟的男子，立刻大叫一声，“小偷！！”身体条件反射地就冲了出去，临了还一手抓住了葵的手腕。

　　“干什么？”葵在洛书叫唤的时候就知道不妙，本着少管闲事的本意，转身正要离开。没想到洛书快了一步，直接伸手抓住自己的左手。

　　“有小偷啊！！”洛书指着那个夺命狂奔的猥琐男子，大叫着把葵拉出去，“惩恶扬善不是我们习武之人的武德吗？我们应该帮助被偷的人抢回钱包！”

　　“武德那东西，我还真没有！”葵想抽回手，不过洛书抓得很紧。

　　“怎么能这么说呢？快一起追吧！”洛书直接拉着葵开始狂追。

　　“真麻烦……”葵是严重的消极怠工，压根就没想追。但是在不想暴露实力的情况下，也只能任由洛书拉着。这丫的就是一武痴，若是被她知道自己比她强，估计粘得比现在还紧，那就连摆脱的机会都没有了！

　　洛书拉着“夏岚”同学，还能紧紧追着小偷，心里看轻了那个猥琐的小偷，他的脚力真差。看来要抓住很简单啊！

　　不过葵却是无奈摇头，洛书根本不知道那名小偷是在引她，如果真要逃跑，恐怕早就没影了。毕竟他一开始很快就甩开了丢了钱包的受害者，在人群中穿梭，如果不是特意放慢脚步，洛书根本已经看不到他了。结合之前看到的那么多偷窃的人，葵可以很肯定这是一个有组织有计划的小偷团伙，趁着节日人潮拥挤的时候组队出来作案。除去作案的数人，周边起码还有不少望风的。这也是前面一些看到的行人不敢叫破的原因，洛书不明真相，坏了他们的好事。加上在他们眼中，洛书与自己只是两个“弱女子”，恐怕就是打着引走以后，想动什么坏心思……

　　不过她懒得说出来，毕竟对方人数再多，对自己也毫无意义。更何况单单一个洛书，恐怕也不是他们可以对付的。她可是学校武术社的社长，而且洛家似乎也是比较出名的武术世家，有着情报的葵，自然知道洛书这个得过许多次全国武术比赛季军的女孩子，不是一般人能惹得。

　　“别跑！！”洛书拉着葵一路追着猥琐小偷，身后见义勇为的人越来越少，最后甚至连失主都不见了。但是她还是执着地拉着葵继续追，最后进入了一个七弯八拐的胡同中。

　　猥琐小偷停下了脚步，终于不再狂奔。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”洛书见到猥琐小偷停了下来，以为他体力不足了，顿时心中一喜，放开了抓住葵的手，微微轻喘，“把你偷的钱包都换回来，然后跟我上警察局！”

　　“嘿！想要钱包？过来陪我乐呵乐呵，我就给你！”猥琐小偷转过身来，面不红气不喘，取出口袋里偷来的好几个钱包，摇了摇笑道。

　　“真是猖狂！”洛书冷笑一声，“那我就陪你‘乐呵一下’！”说罢捏了捏粉拳，立刻向着猥琐小偷冲去。

　　这个冲动的家伙……葵已经感知到从前后左右聚拢过来的十几个身影，知道自己和洛书都陷入了这个团伙的包围圈中。包括这个猥琐小偷在内，对方一共十八人。

　　“砰！”猥琐小偷惊讶于洛书的速度，不过也很迅速地双臂向前交叉，挡住了洛书的一拳。

　　“真弱！”洛书嗤笑一声，攻击可没停止，一个回旋踢，脚尖准确无误地击中猥琐小偷的下巴。她的功夫不差，一对一的情况下，再强壮的男人也会被她轻松击打要害而倒下。

　　猥琐小偷显然没料到这个看上去娇滴滴的长裙少女竟然这么凶狠，他刚刚还在惊叹她的拳头力量不轻，下一回合就感觉下巴火辣辣的痛，眼泪都出来了，下意识捂住下巴，仰躺在地不住哀号。

　　“不堪一击！”洛书轻笑一声，蹲下来开始翻猥琐小偷的口袋，刚刚取出一个钱包来，就感觉到头上一阵风声。她急忙向右侧一转，就看到眼前一只皮鞋划过，站起身来，目光只是突然插手的一个黑色西装上班族，“你是谁？这个人是小偷，你别搞错了！”

　　“搞……错的……是你！”猥琐小偷捂着下巴坐了起来，说话都不连贯了，“杰哥……就是她们……”

　　“原来你是同伙！”洛书皱了下眉，“看上去衣冠楚楚，原来也是坏蛋！”话音一落，起身就是一脚踢出。

　　“啪！”黑色西装抬脚挡下，退后了一步。

　　“别以为你们两个人我就怕了！再来几个人也是一样。”洛书冷哼一声，“乖乖把偷到的东西交出来，然后跟我去警局自首！”

　　“哦，是么？”黑色西装冷冷一笑。胡同前后立刻涌出了所有同党，每边九人把这段地方堵了个实，洛书与葵完全陷入包围圈中。

　　“原来还有这么多人……”洛书隐隐有些意外，不过还是沉得住气，“夏同学，后面就交给你了！我先对付前面……夏同学？夏同学！”一转头，却发现一起来的“夏岚”不见了，顿时吓了一跳。

　　“加油！我给你声援。”原来葵并不想介入，直接踩着胡同凹凸不平的墙面，翻身上了高墙，正坐在那里居高临下看着呢。见到洛书喊自己，于是面无表情地回应了一声。

　　洛书抬头看了眼一脸看戏表情的葵，忍不住生气：“你为什么跑那上面去啊？”

　　“因为我不想打架，人家是好孩子来的。”葵是纯粹在报复洛书强行拉自己来，故意摆出无辜的模样恶心她呢！

　　“好孩子才不会袖手旁观！！”洛书真是气得够呛，“快点下来帮忙！”

　　“不要！”葵非常干脆地拒绝。

　　“夏——岚——！！”洛书咬牙切齿，真没想到自己看好的学妹竟然性格这样恶劣。

　　可惜，葵直接无视了她愤怒的眼神，反而装作好心提醒：“小心哦！他们围上来。这么多人，胡同里面施展不开哦！洛学姐加油！以你的实力，当然是小菜一碟了！啊，小心后面！”

　　“可恶！！”洛书气急败坏，不过还是一蹲身，偷袭那人的脚正好擦着头发划过。洛书顺势向后一踹，那人立刻被踢倒在地。只不过她已经来不及再咒骂葵了，十几个小偷团伙成员从两侧围了过来，因为葵坐的地方很高，而且似乎也没离开的意思，所以他们暂时就联合起来准备擒下洛书。她表现出的强势，使得这些成员知道单凭一两个人，恐怕拿不下这个会武术的女孩子，因为毫不犹豫地进行了围攻。

　　洛书全国武术大会季军的实力也不是白瞎的，她学的是实战武术，可不是那些表演性质的套路，招招直奔人体要害，打法可谓凶狠无比。这些个小偷团伙成员虽然都是成年壮汉，可是都是一般人，就几个学过一点野路子的稍稍能抵挡一下。真要正面对战，不到两三回合就会被洛书撂倒。

　　只可惜，双拳不敌四手，好汉夹不住人多。更何况洛书本身就是个女人，就算学过武术，体力方面还是弱于男人。同时从前后左右过来的攻击，她在撂倒几个人后，肯定躲不开全部，身上也受了几招。不过看到上面的葵依然没有出手的意图，洛书只能咬牙拿出了自己的全部实力，她并不担心自己会输，因为已经好几个人被她打倒在地暂时起不来了。十几个人多是多，不过好在全都不是她的对手，身上被打的地方虽然火辣辣的痛，她有信心在自己体力耗尽之前获得胜利。不过对于一直看戏的葵，她是真的气得很。她知道这位“夏岚”同学身手不弱，如果肯帮忙的话自己绝对不会这么狼狈。甚至完全能够在不受伤的情况下打倒对手。可是她显然没有帮忙的意思，真是太可恶了！我竟然想拉着个没有武德的家伙进武术社？真是看走眼了！

　　就在洛书一边打一边郁闷的时候，葵的手机却响了起来。

　　“喂！有什么事？”葵坐在高墙之上，淡然地讲着电话。

　　你不帮忙，报个警也没事吧？可是竟然在哪里不知道跟谁讲起了电话？你报个警会死啊？有时间将电话，就不能做一点有意义的事吗？洛书真是怒火直冒，顶着十几个人的拳脚，火力全开，把怒气都撒在了他们身上。

　　再度打退了一波攻势的时候，地上已经倒了近半的小偷团伙，洛书警惕地看着剩下的几人。

　　“洛学姐，我有点急事先走一步！看你的情况，解决剩下的几个人也很轻松，祝你玩得愉快！”葵话音落下，灵活地在高墙上飞奔，很快消失在下面双方的视线之中。

　　“愉快你个头啊！！”洛书彻底爆炸了，猛地一拳打翻眼前的敌人，怒吼一声。


第236章 孙玉欣出事

　　葵现在很恼火，因为刚刚收到消息，孙玉欣竟然在国庆节这一天住院了！虽然说最开始的时候，她的复仇目标是连母亲孙玉欣也包括其中，可是随着之后的接触发现母亲已经因为自己离开了韩家，这让她的心情十分复杂，不知道该如何对自己的母亲。而在之后，又因为恒河集团的缘故，她跟母亲的公司暂时结了盟，现在也算是盟友了。

　　于是现在她自己也搞不明白双方的关系，亦不清楚该如何来对待母亲。她的心中两种声音一直在争辩，有利用母亲之后继续向她复仇，让她因为当年的软弱付出代价的想法；也有原谅她重归于好的想法。可是无论如何，这决定权在她手里。

　　在她还没下决定的时候，突然听说母亲出了事故住院，而且很明显是有人针对她进行的。因为她的公司在同一天发生了严重的火灾，虽然暂时没有人员伤亡，可是却损失惨重。整个孙氏企业收到了致命的创伤，短时间内已经无法恢复元气。

　　到底是什么人如此狠毒！葵真的是极其愤怒，在她看来，能够向母亲出手报复的只有自己，其他任何的插手，都会被视为对她的挑衅！她无法容忍除了自己以外的人对目标出手！

　　孙玉欣的工厂出事以后，就因为一时间没了办法，因此想要来到A市求助于暂时身为盟友的葵，想让这位“夏小姐”资助她重新恢复企业。很明显，如果她向葵求助，为了大局着想葵显然也会毫不犹豫地答应。可是就在她快要抵达A市的时候，就出了车祸，被送到了离出事地点最近的A市某个医院。这不是普通的车祸，联系前因后果，再笨的人也能想到孙氏企业火灾与该企业总裁同一天出车祸，没有这么巧的事情！

　　因为心里着急，葵甚至没有打车，而是直接用了空间忍术。因此赶到靠近A市边缘的这家医院时，里面还在进行着抢救。

　　询问了医生，葵很快找到了急救室。看到出现在眼前的葵，孙玉欣的司机刘悦显然愣了一下，搞不明白为什么葵会这么巧出现在这里。不过还是很礼貌地起身行礼打招呼，毕竟他知道现在这位“夏小姐”已经是自己上司的合作伙伴了。

　　“情况如何？”葵看了眼身上也多处受伤，包扎了不少绷带的刘悦。

　　刘悦并不知道葵在A市和B市都与警方有联系，能够及时获取想要监控人的消息。这次A市警方在处理时间的时候，就发现了出事故的是葵列为重点注意人物之一的孙玉欣，因此及时给她发了消息。

　　刘悦不傻，能够在这么短时间内就得到自己上司出事的消息，并且迅速赶到，眼前的“夏小姐”绝对不能小看！他很恭敬地回答：“目前孙总还在急救中……”

　　“是什么人干的？”葵咬牙问道。

　　见到葵如此愤怒的模样，刘悦想不明白。她为何如此看重孙总，孙总现在对她莫非有很大的利用价值？想到这里，谨慎地回答道：“暂时还不清楚！现在火灾原因正在B市警方的协助下进行调查，还没得到结论。我们的车子进入A市范围的时候，突然有其他车子追上来进行撞击，如果不是有另外一个车子掩护，恐怕我们的车子就会当场从高速公路摔落悬崖！造成车祸的车子已经跑了，不知道什么人把我和孙总一起送到了医院，并且支付了医疗费用就离开，至始至终我们不知道是谁帮了忙！我的运气好一点，身上伤不是很严重，昏迷了一阵子就醒了。可是孙总到现在还在急救中，我很担心……”

　　“是谁想害她？”葵捏紧了拳头，尽量控制自己的情绪。

　　“不知道……”刘悦苦笑着摇头，“或许，只有孙总她自己最清楚……”

　　“那是谁在帮你们？”葵又问道。

　　“我不认识那些人！但是可以看出，每一个都不普通。他们……带着枪！”刘悦压低声音，“幸好他们是来帮助孙总的，否则孙总必死无疑！”

　　“带着枪？”葵皱起了眉头，华夏国枪支管理非常严格，一般来说是很难弄到枪支的。除非是某些特别巨大的地下组织，亦或者有军方支持的隐藏势力！母亲很显然不可能有这样的势力支持着，那么那些帮助她的人，又是从哪里来的？为什么要帮她？葵心里疑问重重。蹊跷，整件事都透露着蹊跷，让人一时之间没有头绪。

　　一个势力想要对付母亲，而另一个势力却在暗中保护，她的身边，什么时候又多出了这样的诡异事件？莫非……葵突然有所领悟，是他们！可是……谁是想害母亲的人，谁又是想保她的人？

　　就在葵思索之时，急救室的门终于开了。她急忙冲上前去，身后刘悦也急忙站了起来。

　　白袍医生刚一出来，还没摘下口罩，葵就急匆匆问道：“她怎么样了？”

　　“你是病人家属？”领头的医生慢慢摘下口罩，脸上露出笑容，“手术非常成功，病人已经没有生命危险！不过现在非常虚弱，还需要观察一段时间！你可以进去看看，不过尽量不要影响她休息！”

　　“多谢！”葵听到消息后松了口气，直接进了急救室。刘悦在身后看到葵没有否认家属的身份，一脸怪异表情。

　　孙玉欣现在仰躺在病床上，还在持续着输送血液。几个护士在旁边仔细看着，等到完毕之后就把她送入高级病房。

　　孙玉欣现在还在麻醉状态，因此睡得很熟。她全身被绷带包裹着，看来伤势不轻，而且覆盖全身。

　　“孙总坐在后面，所以在车辆撞击过程中，受了很严重的伤……”刘悦在后面轻声解释。

　　葵点点头，伸手轻轻按在母亲包裹着绷带的手臂之上，查克拉瞬间释放而出，进入她的全身。

　　“你干什么？不要乱碰！”一名护士见了，急忙过来阻止。

　　“请等一下！”刘悦看得出葵很紧张孙总，必定不会伤害她。她的手只是轻轻按在上面，并没有多余动作，因此很是放心，拦住了护士，“我们是病人家属，她只是想看看孙总的情况。”

　　护士看了眼葵，又看了眼孙玉欣，露出一个恍然的眼神，点点头没再说话。

　　葵的确是在看母亲的身体情况，只不过旁人以为她只是轻轻把手按在上面。实际上葵的查克拉已经进入了孙玉欣的体内，快速地进行身体检查，对于常年在逃亡中度过的叛忍，医疗忍术掌握程度，葵已经成就不低。

　　这个医院的医生，技术倒是不错。孙玉欣已经成功脱离危险，一些大点的伤口也被缝合的很好，坏死的血肉也被清除出体内。只不过失血过多，只要再注入血液，就可以让她慢慢恢复。葵松了口气，在母亲体内留了一点查克拉，加速她体内体外伤势的恢复速度。其实用掌仙术可以很快让她恢复最佳状态，可是这太过于惊世骇俗了，她暂时不能随意使用，以免这里的医生以及母亲产生疑惑。

　　“等到情况稳定，立刻转院到市中心医院！”葵收回手，转头对刘悦说道，“还有，这段期间，我会让警方过来保护！虽然有另外一股势力在暗中保护，但是我们并不清楚他们的底细，所有无法放心！”

　　刘悦有些愕然，这位“夏小姐”说得轻松，可是能够指使警方可不简单，难道她有在警方任重职的亲戚？而且她前后的态度太过奇怪了，明明之前对孙总一副很厌恶的态度，要多恶劣有多恶劣，可是现在孙总出事，她却比谁还要紧张。到底是怎么回事？刘悦实在想不明白，除了迷茫还是迷茫。

　　而在刘悦迷茫的时候，葵已经出了医院。

　　顾涛在接到“夏岚”的电话后，立马亲自上阵，带着人到火灾现场彻查。只不过除了抓住一个平时总在市内游荡的混混外，一无所获。这个混混也很老实，交代了有人出十几万让他放火。为了钱他就横下心在夜里出手，制造了这起特大火灾，烧毁了整个孙氏企业。可是幕后出钱让他放火的人，却压根不认识，他只是拿钱办事而已。于是警方线索断掉，顾涛也只能无奈得将此事告知与“夏岚”小姐。

　　钱正英这边也是一头雾水，道路监控拍摄了整场车祸的过程，事实也正如刘悦所说。一辆黑色轿车从后面追上，并且企图将孙玉欣的车子撞下悬崖。只不过因为另外一辆车子的影响，所以没能如愿，最后通过直接的撞击酿成了严重车祸。后面的车子上下来的人，很快处理了现场，原来还不止一个车子跟着，又有另外的一辆车过来把孙玉欣与刘悦送往医院。唯一不能理解的，是他们明明来帮孙玉欣，可是为什么又要把车祸现场处理掉，使得警方不能继续追查加害于她的罪魁祸首呢？

　　他们显然知道想要加害孙玉欣的幕后人物，可是既然要保护孙玉欣，为什么又要妨碍警察查案？这其中，又有着什么样的黑幕？


第237章 段家的末日

　　柳善龙在得到线报后，就立刻派人封锁了A市的交通要道，重点盘查过往的车辆。

　　有人要运送几十公斤的毒品进入A市，这可不是开玩笑的！要知道整个A市警局十几年来缴获的毒品总量也才六十公斤而已，这次若是被人运进来几十公斤，自己的职业算是走到头了！因此他非常着急，一点也不干疏忽。所有必经之路，都安排了警员把守，他自己也亲自坐镇一路，一个也不漏过。

　　国庆假期刚刚过去两三天，还是外出旅游者最多的时候，柳善龙的工作量也非常之大，仔细盘查每一辆过境车子，那可不是小事。因为盘查而惹来过往游客的不满，交通堵塞后狂躁的司机们猛按喇叭的噪声，都在刺激着柳善龙的神经。但是他还是没有妥协，一丝不苟地执行着自己的工作，哪怕是在不断的声讨声中。

　　这样的行动已经持续了半天，到最后还是一无所获。烈日下的柳善龙一边继续在收费站拦下过往车辆，一边盘查，心里却渐渐开始怀疑线人的情报是否真实。

　　就在这样的情况之下，突然接到另外一边交通要道的消息：查获了准备运入A市的大量毒品！并且与线人所提供的数额完全能够对上！只不过运送毒品的人似乎身份不一般，现在正在大吵大闹，很是难缠！

　　这下柳善龙终于松了口气，立刻下令收队，迅速赶往由手下把守的另外一个要道。他才不会管是谁携带了毒品，只要违反了法律，就别想逃过法律的制裁！

　　等柳善龙抵达的时候，被警员们扣住的车辆停靠在路边，一名穿的中规中矩的行政人员正在于警员理论，周围拉开了警戒线，禁止围观。

　　柳善龙一赶到，警员立刻向他汇报，并且带他看了藏在车子后备箱的毒品。好家伙，柳善龙看了一眼就吓到了，车主还真是明目张胆地带这么多毒品啊！待到警员把车主带过来的时候，他才算明白了。省委书记的心腹，赫赫有名的段珪！得亏是自己亲自出马，要不还真没人敢拦他！

　　真没想到，堂堂的省委书记心腹段秘书，竟然做起了运毒的勾当！这种事情说出去也没人信，可是这事他偏偏就发生了！嘿！打着省委书记的名号，谁敢查啊？要是没有线人通报，恐怕就被他成功带进A市了！想到这里，柳善龙就松了口气。

　　那段珪自然是不承认自己的罪行了，在哪里大嚷大叫说是警察栽赃嫁祸，要告到省里去。可是柳善龙看了眼自己这些最信任的部下，又看了眼第一次见面的段珪，尤其是他长得就贼眉鼠眼，心里就不舒服。警察栽赃？谁吃饱了撑的拿出这么多毒品来栽赃一个省委书记手下的小秘书？目测一下这里就知道有将近五十公斤的白面，五十公斤！你以为是小数目啊？柳善龙是知道自己的这些部下，一个个穷得要命，倾家荡产也不可能买得起！说他们栽赃，真是滑天下之大稽！

　　其实柳山龙还真误会段珪了，这家伙的确无辜。他刚一被拦下车子，就有好几名警察围了上来，把他的车子带到这个与公路隔开的地段，而后便看到他们往车上搬了好多面粉一样的东西，本来还想询问那是什么，可是这些警员立刻就将他扣住，并且很凶狠地呵斥他，让他不要动！紧接着就打电话说查获携带毒品入境的人。段珪再蠢也知道发生什么了，更不用说他作为省委书记的秘书，精明的很。有人要对付自己，买通了警察栽赃嫁祸！车后箱放的肯定是货真价实的毒品，这可不得了！他急忙向打电话求救，可是手机也立刻被没收，于是感到危机之下，只能抗议。可是这些警员没人搭理他，只是将他扣住。等到柳善龙来了，段珪看得出他是能做主的，于是立刻过来想要说明。然而柳善龙相信自己的部下胜过于段珪，于是段珪的抗议和辩解丝毫不起作用，被硬生生押入警车带走了。

　　与此同时，段家正在为少爷段飞龙的生日宴会做准备。今天是段飞龙二十五岁生日，段氏企业总裁段国建为了给最疼爱的儿子过一个完美生日，邀请了A市大部分的知名人士，在自家别墅建立了一个全新的主题公园，作为当天生日派对的场地。建造、装潢、采购足足花费了段国建上千万资金，但是他丝毫不心痛。一切都已经安排妥当，场地建造完毕，装潢完成，宴客的酒席摆满了整片区域，招募来的服务人员，也都已经准备就绪，只等客人来后正式开启派对。不过在此之前，自家兄弟，在省委书记手下做事的段珪还未回来，这段国建稍稍有些心急，打了几次电话都没人接听，心里不由埋怨。

　　“爸！二叔来没到吗？”段飞龙今天打扮地很正式，毕竟之后要招待很多当地名人，不能失礼。

　　“大概是堵车了，我再打打看！”段国建也有些不耐烦，毕竟自家人只剩下二弟还没到，于是再度拿出手机。

　　就在此时，段家大门外。

　　“欢迎光临，请出示您的请柬！”负责迎接宾客的两个年轻女孩一脸笑容。

　　“给！”来人是一个同样年轻的修女，奇怪的是这个修女脚下穿的，竟然是冰鞋，真想不通她在这种水泥地上是怎么滑行起来的。不过两个迎宾的女孩只是稍稍诧异了一下，当看到请帖的时候，眼神微微一变，而后对视一眼，异口同声道：“请进！”

　　修女轻轻一跃进了大门，两名迎宾的女孩立刻从边上搬来一块写着“场地建设，暂不开放”的牌子，堵住大门，而后一左一右站好。原来她们是莫心柔在沈惊鸿的计划下，收买的人物，请柬之上有着特殊的暗号，因此她们很快就反应过来，按照计划堵住大门，不让任何人进入。

　　实际上，不止门口这两个女孩。甚至于段家今天值班的保安，里面负责招待的服务员等，大部分都已经被收买。莫心柔前一段日子一直没空着，可是在大把大把地花钱呢！

　　有了内应，修女进入段家大宅就完全没有了难度。内应们都是收了钱的，也知道今天要发生大事情。他们的工作就是负责放重要人物进来，而后就切断与外界的联系，让段家的人成为瓮中之鳖，令外面的人无法得知段家发生了什么事情。事后反正都拿着巨款离开，安全问题不需要担心。

　　段家的人可不知道大难将近，他们还在忙碌着装饰派对现场。段国建依旧在给段珪打电话，可是得到的还是“你所拨打的号码暂时无人接听……”

　　“这个混蛋！到底在搞什么？”段国建气恼地暗喝一声。

　　就在此时，他的耳边突然响起了一阵悦耳的笛音，那声音犹如天籁，仿佛能够洗涤人的灵魂。

　　段国建气愤的表情渐渐发生了变化，他闭上眼睛，渐渐变得平和起来，沉浸在音乐当中。与此同时，段家其他人也都是同样表情，他们放下了手里的工作，一个个都仰头在笛音中闭上眼睛。

　　“神说……”一个虚无缥缈的声音，突然伴随着笛音在他们脑中回荡。于是每一个人都盲目地跟着这个声音，茫然复述：“神说……”

　　“罪恶隐藏在其中……”

　　“罪恶隐藏在其中……”

　　“神说……”

　　“神说……”

　　“罪孽者不入轮回……”

　　“罪孽者不入轮回……”

　　“吾等手染罪恶的堕落之徒……”

　　“吾等手染罪恶的堕落之徒……”

　　“今日将得到天罚！”

　　“今日将得到天罚！”

　　“遵复仇女神之神谕：杀！杀！杀！”

　　“遵复仇女神之神谕：杀！杀！杀！”

　　笛音消失，所有段家的人都睁开了眼睛。然而，他们全都变得非常奇怪，每个人的双眼都仿佛得了红眼病一般，布满了血丝。他们脸上平和的表情渐渐开始崩溃，取而代之的是一种疯狂，一种狰狞的疯狂！

　　“杀！！”段飞龙最先有动作，他伸手抓起了一柄放在餐盘里的银闪闪的小刀，狂笑着转身，猛地捅进了身边之人的心脏部位。那人伸手握住刺入自己体内的小刀，轰然倒下。段飞龙亲手杀了自己的心腹，跟随了他好多年，一直给他出谋划策的狗头军师，也是他的堂弟段洪城。

　　全场没有人惊讶，因为他们脸上都泛着狰狞的笑容，每个人都疯狂了！他们把身边的任何人都当成了目标，全都拿起了离自己最近的武器——餐刀、叉子、水果刀、板凳、铁管……任何可以作为武器的东西，都出现在了他们手中。而后疯狂的杀戮开始了，段家的人拼命地开始攻击自己的亲人！兄弟姐妹、父母叔伯，他们毫不留情！他们成了只知道杀戮的机器！

　　“这就是幻音笛的力量吗？”朱玲站在高处，居高临下看着段家的人自相残杀，看着那害死自己父母的仇人们疯狂地互相厮杀，嘴角渐渐弯曲，“爸、妈！你们看见了吗？我为你们报仇了！段家所有的人，今天就要去天国给你们道歉了！不对！他们是上不了天国的，只能堕入地狱！哈哈哈哈～～”


第238章 醒来的孙玉欣

　　段家的血案，震惊全国。报纸上头版连续登出：“A市发生大血案！”引起了媒体的关注。

　　据悉，段家是A市一个知名的企业，当天总裁段国建正要为儿子段飞龙举办一场生日宴会，当地很多士绅名流都得到了邀请函，准备在夜间参加这个规模庞大的生日派对。这原本是一件喜事，可是当天中午，就在段家为生日晚宴做准备的时候，段家人突然不知为何，竟然突然开始自相残杀！亲生父母、亲生兄妹、叔伯兄弟等等，全都宛若仇人。警方介入调查，发现段家人的确是全部死于互相搏杀，并没有外人参与的迹象。而根据当天被雇佣的服务员、迎宾小姐，值班的保安等人的证言，段家人是毫无征兆地突然开始自相残杀！于是，这起特大血案，就成了一桩奇案！没有人能解释为何段家人突然间就如此疯狂，竟然彼此之间互相杀戮！调查人员得出的结论，段家人也没有任何人是迷信某些邪教的，那么他们的举动又是为了什么呢？而且为什么偏偏是段飞龙生日当天？

　　段珪，同样是段家人。段国建的二弟，省委书记的心腹，被查出来携带将近五十公斤毒品进入A市境内，结果被警方查获。当天，就在段家人互相残杀之际，段珪也不知因何原因，在拘留所自杀，警方虽然尽快将他送往医院，可是最终还是不治身亡。

　　于是外界的猜测越来越多，甚至很多“专家”非常肯定地表明，段家人肯定是由于长期服用毒品，因此才会发生这样的事情。毒品危害甚大，有可能让吸食者产生幻觉。因为吸食毒品而发生的许许多多荒诞的事件，恰恰说明了这一点。虽然警方一直没有公布段家人的掩饰结果，不肯公布段家是否因为吸食毒品而产生幻觉，进而开始自相残杀。外界却肯定了这一说法，而且证据越来越多。

　　随着疑问越来越多，很快又被挖出了很多资料。原来段家虽然在当地是个知名的大企业，而且还有段珪在省委书记手下当官，钱权两握，有钱有势。可是段家人在这边私下里的名声很差，仗势欺人、钱权交易的事情经常发生。尤其是段飞龙更不是什么好货，在他手里足足有几十个年轻漂亮的女孩子被强行玷污，只不过有段国建出钱，段珪出力，这些被害者都只能默默承受痛苦，拿着钱背井离乡，到外地生活。段飞龙喜欢赛车，很快又有人挖出一侧段飞龙因赛车造成一对夫妻死亡，后来这对夫妻的女儿把段飞龙告上法庭，反而被判了个诬告的罪名。之后有人作证，当时是段家收买了法官……

　　越来越多的负面证据被挖掘出来，媒体也有最开始对段家血案的震惊、怜悯，转变成为厌恶和谴责，甚至还有觉得他们罪有因得。无论全国因为这起段家血案翻起了什么样的浪潮，此刻的始作俑者朱玲却是终于如愿以偿，回到了西部。事情终于告一段落！

　　孙玉欣醒来之后，就发现自己全身动弹不得，像个木乃伊一样包裹着，躺在一个幽静的房间里。房间十分宽敞明亮，里面陈设虽然简单，但是显然是经过精心设计，让人有种回到家一样的感觉。

　　等等！她有些愕然地用仅能移动的双眼观察着房间。无比熟悉的粉红色窗帘，是她最喜欢的颜色，半遮半掩让阳光透入一点，也是她的习惯。墙纸、天花板甚至于地板瓷砖的颜色，也完全是她所喜好的。甚至于家具的摆设，以及桌面上还带着露珠的玫瑰花……她一时间，仿佛回到了从前。

　　难道这里是韩家？她怎么看怎么像在韩家时自己的房间，不由得愕然：“刘悦！刘悦……”

　　“孙总！”听到喊声，房间门立刻被打开，刘悦一脸喜悦地冲了进来，“您醒了？”

　　“刘悦，这……是哪？”孙玉欣急道，声音有些虚弱。

　　“哦！孙总你因为伤势严重，已经昏迷了两天！”刘悦急忙回应，“最开始你被送到了A市边缘的医院，后来转到了中心医院，不过就在昨天晚上，夏小姐亲自带人把您接到了这里，似乎是她自己的别墅中！”

　　“夏小姐……难道是……？”孙玉欣脑中浮现出那个让自己感觉很奇怪的女孩子。

　　“孙总您先等一下，我立刻叫人给您检查一下！”刘悦说着，急匆匆地跑出房间。

　　很快，几名身穿白袍的专业女医生和护士，被刘悦带着走进房间。她们一进来立刻就开始对孙玉欣进行全面检查。

　　“她……她们是谁？”孙玉欣看向刘悦。

　　“是夏小姐特意为您安排的私人医生和护士！”刘悦马上回答，而后紧张地看向正在给孙玉欣检查的女医生。

　　“伤员的情况基本上已经稳定，现在可以进食一些汤类食物暖暖肚子，但是切记不能吃得太饱！”女医生检查完毕后，嘱咐刘悦。

　　“是！我记住了。”刘悦点点头，总算松了口气。

　　女医生又大致看了一下，确定孙玉欣没什么大事，于是说道：“情况基本上已经稳定，接下来只需要静养。这段时间，值班的护士会负责给伤员替换绷带、输液等，大概一个月后，就可以拆除石膏了！我们要先向夏小姐汇报情况，你还是先给伤员准备一点食物，最好是稀饭或者蛋汤！”

　　“哦，好！”刘悦连连点头，他自己当然不会做了，不过别墅里有好多佣人，夏小姐曾经说过可以随便指使的。

　　等到医生护士，以及刘悦离开房间，孙玉欣心里还是有些奇怪。那个第一次见面感觉怪怪，对自己态度恶劣的夏小姐，为什么突然转了性子？她把自己安排在她的别墅里，又请了专门的陪护，专门的私人医生，还有这房间的摆设又是怎么回事？

　　想着想着，还是没有一点头绪。

　　就在此时，门轻轻被关上，她这时才注意到有人走了进来。目光转移过去，不由得一愣。

　　“醒了？”月影葵面无表情地走到孙玉欣的面前，注视着她。

　　“嗯！”孙玉欣想点头，可是身体动不了，因为完全包裹在绷带中，“这是……怎么回事？”

　　“你说什么？”葵反问道。

　　“我是说……我为什么会出现在这里？”孙玉欣问道。

　　“为了保护你！”葵走到窗前，轻轻拉开窗帘，让光线照的房间更加亮堂。

　　“保护我？”孙玉欣奇怪地看着葵。

　　“你自己应该清楚，有人在向你下手！”葵转过身来，淡淡地说到，“本来我想让你住进市中心医院，接受警察的保护。不过想想还是不妥，所以直接接了回来！在这里，你是绝对安全的！”

　　“是么？”孙玉欣苦笑一声，“你不怕惹祸上身吗！我们可没有任何关系，因为我而被牵连，何必呢？”

　　“谁说没有关系！”葵脱口而出。

　　“什么？”孙玉欣被葵突然间激动的话语吓了一跳。

　　反应过来的葵，知道自己失态了，忙平复心情：“我是说，我们现在是重要的合作伙伴……你可是关乎着我计划的成功与否，绝对不能有事！”

　　“原来如此！”孙玉欣恍然，“难怪夏小姐这么热心。可是我现在动弹不得，根本不能继续按照计划进行下去。而且我的企业也彻底被毁……”

　　“只要有钱，是不会轻易被毁的！再者说，你企业的人一个也没受伤。”葵不以为然，“我已经出资，让你最信任的林仙芝、赵亚楠、安培三人负责重建孙氏企业，所以你不用担心，只需要安心养伤就是！至于计划，我的手下也已经与她们接头，有沈惊鸿暗中规划，没有什么好担心的！”

　　“夏小姐还真是想得周到！”孙玉欣听着眼前这个年纪不大，却侃侃而谈的女孩子，仿佛诺大的一个帝豪集团在她眼中微不足道，不由得心生佩服。不论她是真的成竹在胸，还是初生牛犊不怕虎，就那股气势，也是孙玉欣怎么学业学不来的。不过她还是有些疑惑的地方，需要了解，“这个房间是谁设计的？”

　　“我！”葵直截了当地回答。

　　“哦！想不到夏小姐的喜好，竟然跟我出奇的相似！”孙玉欣脸上露出了笑容，“刚开始，我还以为回到家了呢……”

　　“是么？”葵的脸上看不到任何的表情。

　　“呵呵，应该说是曾经的家……”孙玉欣脸上微微露出一丝黯然。

　　“是谁想害你？”葵突然发问，令孙玉欣发愣，“韩家人？”

　　“你……你到底知道多少？”孙玉欣听到“韩家人”三字，瞳孔急剧收缩。

　　“果然是韩家的人……”葵的眼中浮现出一丝难以觉察的杀气，“那么……救你的人又是什么来头？”

　　“救我的人？”孙玉欣却是一脸迷茫。

　　“你不知道？”葵皱了下眉。

　　“我不知道……那些人我都不认识！”孙玉欣叹了口气。

　　“是么？”葵疑惑越来越重。救下母亲的，到底是谁？他们有什么意图？他们肯定跟韩家人有联系，可是为什么又要救下母亲，又要维护韩家……


第239章 邓海涛

　　韩风从来不给自己休息的时间，就算是国庆长假也是一样。过完中秋，他就马上又投入了工作之中，公司虽然依法放假，他却还是需要跟各界人士进行交流，为了得到生意而忙碌。韩家如今在京城扎了根，规模也越来越大，不过相较这里的几家老牌企业，还是显得弱小。因此韩风抓紧每一刻时间壮大自己，赶超他们，企图占领市场，使韩家成为京城第一商业家族。

　　一个早上的时间，除去吃早饭用去的十五分钟，他已经亲自会见了多个工业区的大老板，并在其犀利的口才之下，成功说服他们加盟韩氏连锁的供应商联盟。而就在临近中午的时候，原本打算前往下一站的韩风，接到了一个电话。来电的人来头可不简单，他是韩风近段时间的合作伙伴之一，不过跟韩家不同，对方是属于政界人士，并且在军方也有一定的控制力，他跟韩风合作主要是看中韩家丰厚的底子，可以给他一些财政上的支援。而作为回报，他也能在政界给韩风相应的回报。

　　邓海涛，京城四少之首，赫赫有名的邓家传人。邓家子弟从政无数，且有很多都身兼高职，因此势力庞大！可是唯一的缺憾就是这个家族没有人经商。因为他们主攻政界，资金方面需求很大，京城大一点的商业家族又都与这个家族不大友好，因此身为这一代的优秀传人，邓海涛成功联系上了韩风，获得了韩家的支持。

　　京城四大家族邓、谷、龙、秦，这一代都非常优秀。邓家邓海涛，谷家谷昭毅，龙家龙克凡，秦家秦洛，四人并称京城四少，最近在京城名气越来越大。四大家族原本非敌非友，毫无联系。他们唯一的共通点就是进军政界，唯一的弱点也是单单进军政界。没有军方的拥护，没有商界的支持，四大家族的政客虽然遍布机关，偏偏没有任何的话语权。

　　邓海涛这人不简单，他看出了四大家族的窘境，因此主动与其他三家联系，并且与跟自己年纪相仿的三大家族子女成为至交。在他的作用下，原本毫无瓜葛的四大家族，终于拧成了一团。而后他又拉拢了某个城市边防的将军，做到了军政结合，使得家族政客获得了在京城的话语权，也逐渐被人重视起来。

　　但是光光有军政还不行，因为当时京城所有的商业家族都对着四大家族不满，因为他们宣传的口号和想要推行的政策都是不利于这些商家的。至少，短时间内是会让他们元气大伤的。所以，所有的商家都联合起来，组成商业联盟，对四大家族进行了排挤。别看商业联盟只是商人的组织，似乎并不能影响政府决策。可是他们若是真的决心抵制，政府也必须考虑他们的建议，因为一个国家的发展，完全离不开商业。商人不听话，那会是一个很大的麻烦。

　　那段时间，四大家族再度陷入了困境，并且比之前更为严峻。还是邓海涛，在所有人都一无所措的时候，他站出来拉拢当时一些不得志的小商家，组成了一个新的商业联盟，而韩家正好在此列中。他大力提拔这些新兴企业，并且联合四大家族打压老牌的商业联盟，又运用了许许多多特殊手段，最终迫使这些商业家族做出妥协。这些企图推翻四大家族的商业家族，最终还是元气大伤，惨遭大败！他们没有获得自己想要的稳固地位，反而被迫妥协，家族企业都受到了严重的剥削，再也不复原本的荣耀了。而那些新兴企业，在老牌的商业家族妥协之后，本应该被压制下去。可是偏偏韩风这人很不简单，竟然已经借势崛起，一下子站到了京城商业家族的高层。别的新兴企业都被压制了，唯独他越来越强，隐隐已经开始向当地的商业家族发动了反制。

　　也正是因为如此，韩风获得了邓海涛的重视，双方不但没有切断来往，反而越走越近，建立了牢固的合作关系。

　　闲话不提，这邓海涛打电话过来，韩风是什么重要事情都要放下的。他找了个安静的地方，很快接通电话。

　　“大忙人，又在干嘛呢？”刚一接通，对方就调侃道。

　　“邓兄，你可别笑话我了！”韩风早就习惯了对方的调侃，微笑着回应，“是不是那件事有结果了？”

　　“你就是太聪明了！”对方笑道，“一切都在掌握之中。”

　　“真是多谢邓兄了！有空一起喝酒。”韩风松了口气。

　　“比起喝酒，你多支援我一些资金，能够令我更加愉快！”邓海涛哈哈笑道。

　　“邓兄可真是现实！”韩风无奈苦笑，“最近韩家资金也有些紧张，可能要熬到下个季度才行！”

　　“我只是说笑罢了！”邓海涛并不在意，“现在我们暂时不缺资金，你是我们的支柱，可不要倒下去了！”

　　“放心吧！有邓兄和其他三少的支持，我是不会倒的！”韩风倒是信心十足。

　　“那就好！”邓海涛点点头，“对了，既然知道阻碍你的人是谁，为什么不将其消灭？以我现在的实力，还是很简答的！你让我帮忙的事情，可是每一件都让我匪夷所思呢！”

　　“有些事情，并不是看上去的那么简单！”韩风沉声道，“这次，还是要多谢邓兄！”

　　“没什么好些的，举手之劳！”邓海涛毫不在意地回应，“不过这次之后，我自己这边可能也有些重要事情要处理，暂时不能帮到忙了！”

　　“出手一次也就够了！知道困难就应该收手……”

　　“呵呵！你在商界太可惜了，有没有兴趣跟我从政？”邓海涛禁不住问道。

　　“我觉得一个稳固的商业支持，比一个政界伙伴对邓兄来说要重要无数倍！”韩风果断拒绝。

　　“所以说我很看重你啊！有想法，有立场！”邓海涛哈哈一笑，“那祝我们今后继续合作愉快？”

　　“当然！”韩风嘴角微微斜起。

　　挂断之后，韩风把手机收起，拿在手中把玩了一会，从通讯录中拨出一个号码，犹豫着不知道该不该打出去。

　　A市夏家别墅。

　　国庆长假对于月影葵来说，实在是无趣地紧。这几天整天窝在家里，没什么事情可干。因为刘悦家里有急事，所以得到孙玉欣的许可，离开了A市，反正住在夏家别墅，有许多的女佣照顾，并不用担心什么。

　　葵下楼后，来到厨房就看到正在准备中饭的女佣宝姨。看到葵到来，宝姨急忙放下手里的活，转身打招呼：“大小姐！”

　　“嗯！”葵点点头，随意看了眼。平时林志恒在的时候，都不让女佣做饭，他喜欢亲自动手。不过今天一大早，好像有点急事出去了，所以宝姨才接手。宝姨做的饭菜中规中矩，并不像林志恒每天都变着花样。不过胜在她的手艺好，作出的饭菜都比林志恒的要好吃许多。

　　除了正在煮的白米饭和一些小菜，葵还看到了一锅专门煮熟的稀粥，这是为孙玉欣准备的食物，因为她现在还不能由太大动作，所以只能喂一点稀粥和便于吞咽的菜肴。

　　想想母亲每天吃饭都必须让人喂着的情景，葵心里隐隐还是有些难受。看起来，还是用医疗忍术来偷偷给她治疗，让她快点摆脱这个状况吧！早点恢复身体，也能正常一点吃饭……

　　“这个我送上去吧！”想到这里，葵对着宝姨说道。

　　“啊！大小姐您亲自……？”宝姨楞神看着葵。

　　“没事！”葵面无表情。

　　“哦，好！”宝姨忙将稀粥和几碟小菜放到了餐车上。等到葵推着餐车离开厨房，她感慨地看着葵的背影，喃喃说道，“大小姐虽然看上去冷冰冰的，可是心地很好啊！”不明真相的女佣，被葵这突然的举动给迷惑了……

　　打定主意要帮母亲加快伤势恢复的葵，从特殊通道把餐车推上了二楼。进了客房，就看到仰躺在床上木乃伊似的孙玉欣。

　　孙玉欣显然是吓了一跳，当她看见推着餐车进来竟然是葵的时候。

　　葵却面无表情地将餐车推到了孙玉欣床前：“吃午饭了！”

　　“哦……”孙玉欣眼睛转动，看向门口，可是没有见到一名女佣。

　　“不用看了，我喂你！”葵揭开了盖子，房间内立刻香气四溢。

　　“啊！不……不必了！叫……叫个佣人帮忙就可以……”孙玉欣不知道眼前的“夏小姐”打得什么主意，竟然屈尊亲自喂她，顿时吓到了。

　　“少罗嗦！”葵轻轻盛了一碗稀粥，用木制勺子轻轻搅拌降温，“今天就由我喂你午饭，其他人没空。”心里却想着喂她吃完饭后，找个机会用医疗忍术治疗她。

　　孙玉欣现在是全身动弹不得，也无法拒绝，只能苦笑一声，等到葵把稀粥搅拌温度合适，用筷子夹进去各种小菜，而后一口一口喂着吃下去。

　　这个场景十分怪异，月影葵至始至终面无表情，仿佛机械般地进行着动作，而孙玉欣则是无奈得张嘴，并且在心里不断猜测，这位“夏小姐”到底有什么意图……


第240章 对话

　　这顿早饭在古怪的气氛中吃完，孙玉欣至始至终弄不明白眼前这位身份尊贵的“夏小姐”的想法。

　　等到孙玉欣表示自己吃不下，月影葵收拾好东西，把餐车推到一边，轻轻坐到病床边缘，侧身对着孙玉欣：“怎么了？这副表情！”

　　孙玉欣眼神古怪地看着葵，等到葵提问，她才意识到自己刚才一直用这样的目光看着对方，不由干笑了一声：“没什么！只是觉得奇怪罢了……”

　　“是么？”葵面无表情，“由我来喂你，确实很奇怪吧？现在……”

　　“现在？”孙玉欣不解。

　　月影葵缓缓站起身来，漫步走到窗前，背对着病床上的孙玉欣：“你只要知道，现在的我，不会害你就是了……”

　　孙玉欣无奈苦笑，眼前这位夏小姐说的话，总是让她一头雾水。有些感慨于自己现在的尴尬，她不由得叹道：“现在这样真是麻烦呢！如果能早点下床就好了。”

　　“的确很不方便，也许……你不需要像医生说的那样，一个月才恢复……”葵说话间，转过身来。

　　“也许比一个月还长呢？医生总是喜欢做保守估计的……”孙玉欣轻叹，“若是能早点恢复就好了，我一天也呆不下去，急着想回去看看我的企业怎么样了！”

　　“恢复以后，一天也带不下去么？”葵闻言默然看着孙玉欣。

　　“是啊！那都是我的心血，我怎么能放心的下？”孙玉欣苦笑。

　　“是么……”葵依然还是面无表情，可是心里却动了一下。恢复了就要离开么？原本准备使用的医疗忍术，又默默收了起来，“不要多想了，这段时间你还是在这里安心养伤吧！企业那边，自然有人出力，你不用担心什么！”

　　“这次多亏夏小姐了！”虽然还是想不明白对方对自己这么好的原因，孙玉欣还是道谢。

　　“没什么好谢的，我们现在是盟友！”葵面无表情。

　　盟友？孙玉欣脸上笑着，心里却不相信。以自己现在的状况，压根没有什么资格成为夏小姐的盟友，因为自己企业被毁，很大程度上已经失去了资本。对方帮自己重建企业，又花钱又出力，绝不可能简简单单只因为是“盟友”。她到底在做什么打算？我又有什么是值得她如此大力协助，想要得到的呢？她的心里疑惑重重。

　　就在这诡异的气氛下，突然响起了一阵手机铃声。铃声非常简单，是默认的出厂设置。这自然不可能是葵的手机，于是她转头看向了孙玉欣放在床脚的手机。

　　孙玉欣现在是手脚都不能动，自然无法接通，甚至连转头看来电显示都不行，因此只能看向葵：“夏小姐……”

　　葵伸手拿起手机，随意看了一眼，突然脑子仿佛爆炸一样，整个人呆立现场。

　　“夏小姐、夏小姐？”孙玉欣看到葵拿起手机后，就停止了动作，一动不动，顿时感觉奇怪，“能不能，帮我接通放我耳朵边上？”

　　葵这时才回过神来，却没有按照孙玉欣所说的做，她慢慢转身：“你需要静养，手机辐射对你的身体也有影响，所以暂时放我这里！”

　　“啊！夏小姐……”孙玉欣真是无语，这话显然医生没有说过，这位夏小姐想干什么呀？不过自己的手机里除了工作上的伙伴之外，很少有别人的号码，难道是工作上的事情？

　　“好了，就这样！”葵拿着手机，快步离开了房间，只留下孙玉欣无语地看着对方拿着自己的手机离开。

　　这个电话竟然是韩风打过来的，这也是葵为什么失态的原因。她所经历的总总，一切的根源，都是因为他！如果不是他，自己也不会落到那个世界，也不会一次次经历生死，经历痛苦！如果不是他，自己此刻也不会亲人在眼前也无法相认，一切的一切，都是因为他！

　　自从回来之后，她就一直在寻找，一心要报复这个害了自己的人！这个曾经自己最崇拜、最敬仰，如今却最痛恨的亲哥哥——韩风！她一直在寻找，一直在寻找！不料，此刻这么简单地就接到了对方的电话，她始料未及，心中也充满了难以言喻的味道。

　　“嘀！”轻轻按下接听，葵慢慢进入转角，躲到了角落之中。

　　沉默，双方都在沉默！没有人开口，这个情况非常诡异。

　　终于，还是韩风沉不住气，终于开口：“妈？”

　　果然是他！这声音，无论多少年，葵也不可能忘记！她清清楚楚地记得，就是这个声音挑起了一切的开端……

　　“妈？是你么？”韩风没有听到回应，于是又问了一句，“你还好吗？身体……没事吧？”

　　“你还真是假惺惺呢！”葵听着韩风紧张的声音，突然冷笑一声，终于出声说道，“你知道的吧？那场车祸……”

　　“……”韩风一听到接电话的竟然不是自己的母亲，再度陷入了沉默。

　　过了一会，那边又传来了他的声音：“你是什么人？”

　　“是我先问你的，韩风！”葵声音越来越冷，“你知道那起车祸吧？”

　　“你是什么人？我母亲呢？”韩风突然紧张起来。

　　“她现在正躺在病床上，全身都包裹在石膏里面，动也不能动一下！”葵冷冷道，“而这一切，跟你有关吧？”

　　“虽然不知道你是谁，但是……”韩风语气一沉，“我承认那起车祸与我有关，不过那是我们韩家的事情！外人不要多管闲事！”

　　“好一个外人不要多管闲事……”葵冷哼一声，“我真没想到，你已经可以冷血到这种程度！她再不济，也是你的亲生母亲，你竟然对她出手？也是，像你这样的人，还有什么丧心病狂的事做不出来？”

　　“你到底是谁？少在那里胡言乱语！”韩风显然有了一些怒气，“你竟然怀疑我对自己的母亲下手？你当我是什么人！！”

　　“哦，是么？那么韩大少爷，你到底是什么人呢？”葵嗤笑道，“一个连自己亲生兄弟都会陷害的人，还有什么做不出来呢？在你的心里，只有韩氏家族的利益，只有你自己的利益吧？”

　　“胡言乱语！你到底是什么人？”韩风听到这席话，心里也是极度震惊。听声音，对方好像是个年轻女子，可是她为什么会知道自己的事情？她所指的，韩风自然清清楚楚，是被自己害死的弟弟韩云！那一件事，是他唯一的秘密，没有任何人知晓！恐怕除了已经从这个世界消失的韩云之外，没有第二个人了！可是她是谁？难道说……弟弟还留了后手？他在临死前把一切都告诉了别人？但是从来没听说过他又什么特别信任的人，尤其还是女性……

　　“我是什么人你慢慢会知道的！”葵冷冷道，“因为很快，我们就有机会见到面了……你以为你做的事情天衣无缝，你以为可以安枕无忧地享受？你不会如愿的！韩云死了……但是我没有死！他所受到的冤屈，被亲人背叛的痛苦，以及枉死的怨恨！一桩桩一件件，都是无法磨灭的……”

　　“你到底是谁……？我警告你不要污蔑我！”

　　“污蔑？如果挖出事实也叫做污蔑的话，那就算是吧！背叛即是原罪，你做好接受制裁的准备了吗？”

　　“不可理喻！”韩风依然挂断了电话。他紧紧皱着眉头，回想着刚才与自己通话的那个声音，可是依然陌生无比，没有一点点的印象。韩云是不会隐瞒自己的任何事情的，他的所有朋友自己都认识，其中根本没有条件与之相符的女生。那么这个突然出现的女子，究竟是谁？她为什么知道韩云的事情？她为什么能一口就叫出自己的名字？她有为了什么，口口声声要为韩云复仇？这一切，太蹊跷了！如果她真的知情，为什么三年前没有出来揭穿我，没有让真相大白……？

　　不管如何，韩云因我而死，这个人绝对是知情的！虽然不知道她为什么没有把事情捅出来，但是绝对不能纵容下去了！而且似乎母亲还在她的手里，如果她……韩风眉头一皱，急忙再度拨通了邓海涛的电话：“邓兄，看来我有点事情，需要麻烦你再次帮忙了！能不能帮我查查，现在我的生母在哪里，跟谁在一起！她身边接触到的一切人物，麻烦都告知与我！”

　　月影葵拿着孙玉欣的手机，沉默了几分钟，收了起来：“他估计很快就会打探我的情况，不过就算知道了又能如何？现在我可不是任由宰割的弱者，无论从哪一方面来讲，他都不是我的对手！再者说了，我的计划已经开始执行，韩风！你现在反应过来已经晚了！一切都会按照我的计划，按照剧本慢慢演下去！你唯一能做的就是，跟着剧本被我摆布，最终用你的鲜血，偿还你所造下的罪孽！没有人能够救你，没有人能够帮助你！从我回到这个世界的那天起，就注定了你的下场！期待着哟～～我们相隔三年后的重逢～～”


第241章 韩烈出走

　　“什么？小烈跑了！”韩风接到家里电话，着实吓了一跳。虽然说是同父异母的弟弟，但是韩风很清楚韩烈的性格，他向来都是乖巧听话，很少违背父母的意愿。他偶尔会表示自己想要的东西，但是只要被拒绝就不会再要求。可是没想到中秋那天，从韩珠珠那里听说了A市的一些见闻，他就表示想要去那边读书，原意大概是为了能够见到那些只有在电视中才能看到的大明星吧？

　　无论是林志恒还是王琪，他们的影响力都是惊人的。应该说，M7整个组合的成员都超受欢迎，因此前段时间的意外解散，让整个演艺界都震动了。虽然他们都推出了演艺界，可是那影响力却依然存在。而王琪也是这一代的佼佼者，加上有整个王家支持，如今也是红遍了半边天的。

　　韩烈这个年纪，心理还不够成熟，追星心态非常严重，尤其是亲耳听到姐姐说的，能够和大明星有近身接触的机会，令他更加向往。可是偏偏家人都不同意，于是当天也只能作罢。都习惯了韩烈性格的韩家人，哪里知道这一次他会突然变得叛逆起来，在家人不同意的情况下偷偷带了钱离家出走了！而且还留下了字条，说明十一假期之后，马上回来。这不是胡闹吗？

　　因为这事，韩珠珠被父母一顿臭骂。若不是因为她回来炫耀自己，小弟怎么可能会因为羡慕而作出这样的决定呢？他一直都很乖的，若不是受了难以承受的诱惑，肯定不会做出这样过头的事情。韩烈太年轻了，而且从来没有一个人出过远门，在家里有娇生惯养的，离开家万一出点什么是可了不得！

　　现在整个韩家都急得手忙脚乱，韩承嗣和李雪娥已经派出大量人手在城市里寻找，希望韩烈还没有离开。与此同时，受到了责罚的韩珠珠也承担起了责任，当天就立刻前往车站，在寻找无果的情况下，先行坐车返回A市，如果韩烈在A市被找到，她也好顺便把他带回去。只是韩烈人生地不熟的，就怕他走丢了……

　　韩风赶回家的时候，李雪娥都已经急得哭了。那么多人派出去，找了大半天了。韩烈最可能去的地方，以及周边所有的车站都找过了，可是一无所获。已经过了很长时间了，所以他们也越来越焦急。韩烈是李雪娥最疼爱的孩子，相对于他的两个几个姐姐，李雪娥对韩烈的溺爱任谁都看得出来。大家族重男轻女的态度，并不是那么容易改变的。就好像韩珠珠不顾家人反对，到A市读书，李雪娥也不过是说了几句，之后再无表示。

　　“爸、二娘，还没找到吗？”韩风一进家门，看到急得团团转的两人，焦急问道。

　　“没有找到！几乎整个京城都快翻过来了，可是小烈还没有踪影，恐怕……已经坐车离开京城了！”韩承嗣一口一口地吸着烟，努力使自己冷静，“珠珠去A市找了，玉梅则去韩烈关系最好的朋友家里询问。只有雪莹就惦记着她的工作，说是没空回来。”

　　“是么？”韩风微微点头，他当然了解自己的二妹，虽然表面上似乎跟二娘以及几个同父异母的弟弟妹妹相处融洽，可是心里却依然有着隔阂。一家人都知道韩雪莹当初是反对李雪娥进入这个家的，因此她的反应也在意料之中。虽然她顾全大局，在一些正式场合或者家人聚会的时候，并不会排斥与“新家人”一起，而且总是让人觉得她跟“新家人”关系很好。实际上，很多时候她根本就不喜欢过多接触“新家人”。

　　韩雪莹很有自己的主见，因此就算韩承嗣再生气，也不能改变自己女儿的思想。李雪娥也知道这些，因此没有多说什么。

　　“爸、二娘，你们不用担心！”韩风倒是挺冷静的，“小烈他还是很有想法的，虽然从来没有一个人出过远门，但是他很聪明，应该不会有事！而且他的目的地应该就是A市，我们在京城这么找也不是办法，不如派些人直接以各种方式前往A市，也许能在途中遇到小烈。就算碰不到，也可以让他们抵达A市，然后去小烈之前说过要去的地方寻找，总比在这里干着急要好！”

　　“还是你脑子比较清醒，我都给急糊涂了！”韩承嗣连连点头，“我马上让人前往A市！”

　　“嗯！”韩风点点头，安慰了几句李雪娥，而后对父亲说道，“我也打电话问问朋友，看看A市那边有没有关系，让人帮忙找一下！”

　　“这小兔崽子，竟然也学会偷跑了！等他回来，看我不打懒他的屁股！”韩承嗣冷哼一声。

　　韩烈的确已经在前往A市的火车上了。在父母看到他的纸条之时，他已经坐上了火车，并且出发。他把四姐说的地方记录下来，虽然没有详细地址，但是大概的方位是知道的。韩烈是M7的忠实粉丝，他的房间里贴满了M7的各种海报。前段时间M7解散，他还失落了好一段时间，这一次听说M7成员之一的林志恒就在A市，心里想去的要命，可是偏偏家人反对，所以只好利用这样的手段偷跑了。反正国际长假这么多天，来回一趟也不是难事！

　　其实若是韩雪莹与这个小弟关系好点，直接告诉他现在自己公司正在于M7的主唱温榆河合作，韩烈也不会做出偷跑的事情。相对于林志恒，温榆河的名气更大一些，到时候恐怕韩烈一下子就把林志恒抛之脑后了。只是可惜，韩雪莹并不喜欢在家里谈工作上的事情，而韩烈也无从得知温榆河就在京城。

　　韩烈前往A市的同时，A市通往京城的道路上，出现了两个身穿黑色月牙袍的男子，正是神龙与死神。此刻神龙的伪龙被收起，死神也没有放出虫子，两个人就好像普通行人，在路上慢慢行走。

　　这里离京城还有很长一段路程，因为伪龙和虫子不可能没日没夜地驮着两个人飞行，在查克拉耗尽之后需要休息一段时间，所以在降落到陆地之后，两人暂时需要靠自己，等到伪龙和飞虫们恢复了查克拉，就能再次出发。他们做了妥善安排，白天步行，伪龙和虫子休息，等到了晚上夜深人静，再度召唤出伪龙和飞虫，在空中飞行着前进。今天两个人的运气不够好，路上并没有碰到能够搭载他们一程的汽车。

　　“皇冠又联系我们了！”神龙举着通讯器，嘴角泛起邪魅的笑容。

　　“他们已经急不可耐了！”死神低沉的声音响起，“我们很快就能抵达，他们反而应该祈祷我们慢点到达……”

　　“嘿嘿！不知道当我们出手的时候，皇冠会是什么样的表情！”神龙笑道，“震惊？怀疑？不解？”

　　“不管如何，都是他们自己找错了对手！”死神沉声道。

　　“不过若不是他们，你我也无法得到这一身强调的力量！”神龙举起手来，在眼前捏成拳头，“作为谢礼，我会让他们痛快一点！”

　　“不要太自满了，我们现在的力量还很弱小！虽然在外面没什么好担心的，但是在那位大人面前，就跟弱小的虫子一样，随时都能捏死！”死神脸上有的，只有冷静。

　　“没关系！只要我们努力做事，一定能够被那位大人重视的！我们会越来越强！而这一次的任务，将会是我们的投名状，必须做的干净漂亮才行啊！”

　　死神转头看了一眼信心满满的神龙，微微点头：“是啊……应该干得漂亮一点……”

　　火车飞快地向前行驶，第一次出远门的韩烈非常兴奋，他坐在靠窗的位置，看着飞速向后掠过的景物，眼中充满了惊奇。

　　手机已经响了很多次了，不过韩烈完全无视。他不敢接，看也知道是父母打过来的，若是接起来，少不得一顿臭骂。至少，在去见了大明星，返回京城之前，就任性一回吧！等到回去以后，爱打就打，爱骂就骂，反正也豁出去了！况且韩烈很清楚母亲对自己的疼爱程度，就算父亲想打自己，恐怕也会被拦下来。再者说，这还是自己第一次违抗父母的命令，作为初犯，应该不会受太大的处罚。想到这里，也就安心了一点。

　　等到看景物看得累了，韩烈取出了从网上打印的A市地图，上面标出了四姐所说的一些特殊标记。可以说韩烈为了这次出行做足了准备，地图上面用红色的水笔画上了清晰的路线，从火车站下车，到坐几路公交，过几个车站，然后哪里需要步行，需要拐弯全都记得清清楚楚，只要按照这个路线，抵达四姐所说的那个师傅家里，应该没有太大问题！听说四姐在那里很受欢迎，那自己只要拿出四姐的名字，就有跟大明星面对面的机会了吧？想到这里，韩烈心里越来越兴奋。


第242章 韩烈出走2

　　“榆河前辈有大笔的资金，而我有足够的人脉，我们联手创立新公司，一定能够获得成功！”韩雪莹起身给温榆河倒满酒杯，面带微笑。

　　“那是自然！”温榆河也微微含笑，心里的想法却只有他自己清楚，“你的手机又响了！”

　　“抱歉！”韩雪莹明显脸色一滞，随手拿起来看了一眼，而后直接合上，“家里来的，没什么大事。我们继续谈谈新公司的事项吧！”

　　“行！”温榆河端起酒杯，轻抿了一口。

　　韩雪莹刚一坐下，会客室的门就被推开，一名西装革履的高瘦男子直接闯了进来。

　　“大哥？”韩雪莹愣了一下，立刻站起身来。

　　“你倒是挺忙的！”韩风随手把手机放回口袋，显然刚才的电话就是他打的。

　　“都在门外了，你还打什么电话……”韩雪莹迎了过去。

　　韩风微笑着耸肩：“只是为了验证一下我的猜测！”

　　“猜测？”韩雪莹一脸不解。

　　“我猜你不会接电话，显然是猜中了！”韩风笑道，看到二妹脸上一红，他转头看向温榆河，“这位……哦！这不是鼎鼎大名的M7主唱，温榆河温先生吗？久仰久仰！”他迈着大步上前，微笑地伸出手来。

　　“幸会！”温榆河也笑着与韩风握手。

　　“难怪你不肯接电话……”韩风回头富含深意地看了眼韩雪莹。

　　“大哥你可别想歪了，我们纯粹在谈公事！”韩雪莹看到大哥古怪的眼神，立刻回了一个白眼。

　　“温先生，真是对不住啊！难得有机会见到，我原本应该陪你好好喝上一杯的，不过家里有点急事，所以只能怠慢了！”韩风非常礼貌，看上去风度翩翩。

　　“没关系！你们谈你们的……”温榆河似乎不以为意，可是心里却在飞速旋转。韩风认识温文雅，可是却不知道温文雅的哥哥就是大明星温榆河。事实上，知道这个真相的人，少之又少！除了一些亲戚朋友之外，基本上外人都以为M7主唱温榆河是独生子女，这也是因为身为艺人要保护家人的原因，尽量不会曝光家里的事情。此刻看到韩风，温榆河在心里早就咬牙切齿。他一致认定韩家人就是害死妹妹的凶手，而现在整个韩家，都是韩风主持！偏偏韩风是韩云的亲大哥，而且据传他想来最疼爱韩云这个弟弟……

　　此刻韩风脸上温和的笑容，在温榆河眼中极度的虚伪。不过身为一个老资格的艺人，他能够很自然地掩饰自己的情绪，坐在一边慢慢品着美酒。

　　“我们出去说？”韩风跟温榆河打了招呼，转身对二妹道。

　　“出去干什么？在这里说就是了，又没什么见不得人的！”韩雪莹伸手取过一个空的酒杯，而后倒满，“给！”

　　“你倒是一点都不急！”寒风苦笑着接过酒杯，却没有喝，“小烈离家出走，全家人都急得乱了套，唯独你还忙着工作！”

　　“你知道我的想法！”韩雪莹抬眼看着韩风，面无表情。

　　“好吧！我知道你一直都反对二娘进我们韩家，何况她一来就直接带了三个长这么大的弟弟妹妹，可是她终究是父亲的新妻子，不论你怎么看她，我们终归现在是一家人……”

　　“如果你是来说这些的，那就请回吧！”韩雪莹打断了大哥的话，面色不渝，“家人和外人，我分得很清楚！因为你是我亲大哥，所以我允许你打断我重要的会议。但是如果你所说的，是一些跟我无关的事情，那么我这里也不欢迎你！”

　　“好吧！”韩风苦涩地笑了笑，伸手取出一张皱皱巴巴的白纸，“实际上我找你是希望利用你的传媒公司，发布寻找小烈的寻人启事！我知道你从来没把那几个孩子当成自己的弟弟妹妹，但是就算是一个陌生小孩走丢了，我们也应该施以援手吧？”

　　“你倒是好心！当初为什么不向三弟施以援手？”韩雪莹伸手接过纸条。

　　两人之间顿时间冷场，韩风的笑容一下子僵住，当面对韩雪莹抬起头来一脸认真的表情时，他不由得转过头去：“我有我的苦衷！三弟的事，我难道不难过吗？可是我能怎么办！而且，我们不是说好再也不谈这件事情了吗？”

　　“抱歉！”韩雪莹轻叹一声，“我帮忙就是了，只是希望这样的麻烦最好能少点！”

　　“麻烦，当然越少越好……”韩风微微摇头，“那这件事就拜托你了，雪莹！”

　　“行吧！”韩雪莹点点头，把纸条放到桌上。

　　“温先生，下次有机会一起喝酒？”韩风又转头看先温榆河，他不会放过结交知名人物的好机会，尤其是像温榆河这样国内知名的大明星。如果能顺利拉拢，光光明星效应就能够让韩家获益良多。

　　“大哥，你不用顺道还来挖我的墙角吧？”韩雪莹可就不痛快了，温榆河现在是她的合作伙伴，韩风要是插上一脚，自己的小传媒公司可不是整个韩家的对手，万一温榆河被韩风挖了过去，自己的计划就落空了！想到这里，不由得有些生气。

　　“公归公，私归私嘛！你谈你的公事，我交我的朋友，有什么冲突？”韩风却不以为意地笑笑，而后转向温榆河，“温先生，抽空一起！”

　　“行！”温榆河举杯笑笑。

　　等到韩风离开，韩雪莹叹了口气：“真是抱歉！”

　　“没什么！我们不是正好谈完公事吗？也没什么影响！”温榆河一副不以为意的表情，一口喝干杯里的酒，“对了！刚听你们兄妹说话，似乎家里发生了什么事？有什么帮得上忙的，尽管跟我说！”

　　“啊！对了……”韩雪莹突然一拍脑袋，“你不就是M7的主唱嘛？有你在，他还去A市找林志恒前辈干什么啊？”

　　“A市，志恒？”温榆河来了兴趣，“能跟我说说吗？或许我能让志恒那边帮下忙！”

　　“那就太好了！”韩雪莹一听顿时喜道，“说实话，我跟后妈还有她带来的几个孩子都比较疏远，也不想与他们过多接触！因为是大哥的请求，所以我才勉强答应。如果榆河前辈能够帮忙，就简单很多！”

　　“那倒是！”温榆河微微笑道，“我在A市那边有人脉，找个人还是很简单的！你不如仔细跟我说说，反正现在公式谈完，暂时没什么要事处理。”

　　韩雪莹急忙点头：“那就拜托榆河前辈了！日后必有重谢。”

　　得到温榆河承诺帮忙，韩雪莹算是松了口气。若不是大哥亲自过来，她完全没有帮忙的意思。而且刊登寻人启事，就要对一些节目时间、广告时间之类的进行调整，相对比较麻烦。但是温榆河在A市有人脉，那事情就简单了！因为京城找不到韩烈，他的朋友那边也没有踪迹，代表他已经前往A市。韩家在A市没有人手，派人过去也不是一时半会能找到的。温榆河不一样，更何况林志恒原本就与温榆河关系密切，是最好的朋友，两个人之间肯定有着联系。韩烈是奔着林志恒去的，那这件事就更简单了！

　　韩雪莹并非真心帮忙，但是在外人面前，她都是尽量给自己大哥和父亲留面子的。因此在于温榆河仔细说明之后，还附带了韩烈的照片。

　　温榆河再三保证一定全力帮忙，在与韩雪莹对饮数杯之后才离开。

　　上了车后，司机启动车子。温榆河挥手与站在路上相送的韩雪莹道别，往自己暂时居住的公寓前进。

　　等到远离该处，他取出了手机，直接给林志恒打了个电话。

　　得知有个小孩因为相见自己而不远千里，特地离家出走从京城前往A市，林志恒吓了一跳，同时也有些感动。没想到自己退出演艺界后，竟然还能碰上这样的事情，没有被人所遗忘。于是信誓旦旦表示这段时间都会在火车站等待，迎接这个名叫“韩烈”的小家伙，让温榆河放心。

　　得到林志恒的答复，温榆河才放心下来，有林志恒在那边照应，那小鬼肯定一下车就能接到，不用担心走丢了！这样一来也利于自己跟韩家人之间打好关系，良好的关系，才能够推动计划的顺利进行！

　　而后温榆河又给月影葵打了电话，汇报了这段时间在京城与韩家接触的事情，毕竟葵现在是他的资助人，并且他压根不知道真正杀死他妹妹的人，正是月影葵！他的仇恨完全都放在了韩家人身上，一心要让韩家付出代价！

　　韩烈的事情，自然也给葵汇报了。当得知韩家人有人来到A市，葵立马表示只要人一到就肯定会被监视起来，没有走丢的可能性！她对此事可是非常的重视，尤其得知这个韩烈就是自己同父异母的弟弟，心里又悄悄酝酿起一个新的复仇计划。她要设计让韩烈来到自己身边，并且想办法留下来！而要做到这点，跟他年纪最相近的安琥和拓也最为合适！她要把这个弟弟“调教”成自己人，然后让他同自己一起对付韩家！她很想看看被亲生儿子背叛的韩承嗣，被弟弟背叛的韩风会是什么表情……


第243章 斋藤拓也的失落

　　曹家大宅。

　　曹玉蛟一大早就被喧闹的声音吵醒，不由得有些烦闷。他每天都工作应酬直到凌晨，这一大早怎么可能睡得醒？头还昏昏沉沉的，离平时起床时间还有三个多小时。可是外面的声音却连绵不绝，让他实在不能无视。就算关紧门窗，拉好窗帘，还是可以清晰地听到两个小鬼的叫喊声。

　　“一大早的干什么呢？！”曹玉蛟深深呼了口气，打开窗户对着后院草地上闹腾的弟弟安琥以及他的好朋友拓也。两个小鬼都身穿利索的黑色劲装，手腕上套着护腕，一幅短打装备。听到从楼上大哥房间传来不满的声音，两人同时抬起头来。

　　与曹玉蛟不同，虽然现在天才蒙蒙亮，可是两个小鬼精神奕奕，大概已经闹腾好一会了，两个人身上都大汗淋漓。

　　“晨练呢！哥，一起下来？”安琥眯眯眼笑道。

　　“声音轻点，我困着呢！睡不醒上班没精神……”曹玉蛟羡慕地看了眼无忧无虑的两个小鬼，至少他们现在还不需要为了工作而烦恼。

　　“十一假期也不休息，真没劲！”安琥嘟嘟嘴，“好啦、好啦！我跟拓也去远一点的地方晨练！拓也，我们走！”

　　“嗯！”拓也面无表情，伸手擦拭额头的汗水，而后跟上安琥。

　　“真实的，他们在学校里到底学的什么？难道在学校也天天这么早起来晨练！虽然说晨练对身体好，这么早谁受得了啊？”曹玉蛟叹着气关上窗户。

　　十一假期，拓也都是住在安琥家里，跟他一个房间住的。没有了月影葵的监督，两个人玩归玩，却还是习惯性地找时间进行修炼。不过他们还是尽量避免被家人察觉，所以会挑在晚上以及凌晨进行，前两天还好，今天安琥突然来了兴致，想要进行对战练习，因此在后院才会吵到曹玉蛟。不过他们并不打算停止，为了不再度影响曹玉蛟，只好另寻他处了。

　　又是几个小时的强度训练，两个人都好像淋了雨一样，浑身湿漉漉的全是汗水。不过他们眼中都流露出尽兴的兴奋眼神，刚才的切磋双方都使出了自己的真本事，结果拓也稍稍赢了一招。

　　“呼～～呼～～你果然好强～～”安琥说话都喘着粗气，满脸笑意看着拓也。

　　“你也不差！”拓也嘴巴微微弯起，回了一句。

　　“热死了！我们去旁边水库洗个澡吧！”安琥提议。

　　“行！”拓也非常赞成。

　　待到舒舒服服泡了个冷水澡，并且痛快地洗去身上的汗水之后，两人才返回曹家大宅。此刻已经完全天亮，家人也都起了床。两个人赶忙跑回房间，把被汗淋湿的衣服换了下来。

　　“我去上个厕所！”拓也憋得慌，跟开始取出游戏机的安琥说道，“回来再打！”

　　“哦！”安琥先接好线路，随意应了一句。修炼之余，他们两个人就最喜欢一起打游戏，反正早饭时间还要一会，正好先玩一下。

　　曹玉蛟此刻算是睡醒了，起床后老妈正在跟佣人们一起准备早餐，他微微一皱眉：“妈！你怎么又忙上了？我请佣人来不就是为了让你休息，不用那么累吗？”

　　“习惯了！”曹母并没有放下手里的活，微微笑道，“闲下来就全身不得劲，你就让我跟这些小姐妹一起做事吧！反正有她们在，我能做的也不多！”

　　“得了，随便您了！”曹玉蛟是真的无奈了，随手给自己倒了杯茶。而后走向楼梯，突然转过身啦，“妈，你能不能跟安琥说说，让他下次晨练别吵到我！我跟他说了，他很快会忘记。还得你说才管用！我要是睡不醒，迷迷糊糊，处理公事很麻烦的！”

　　“知道了！”曹母随意应了一句，突然想到了什么似的，放下手里的活，手在围裙上擦了擦，跑到曹玉蛟后面，“这小琥在那什么夏小姐那里，学的到底是什么呀？我看他们整天打打闹闹的，没问题吗？”

　　“我检查过他的课业，都掌握得不错！应该没什么问题吧？”曹玉蛟停下脚步，转过身来，“反正只要学习不落下，他有些业余爱好也不错。而且看他每天这么起劲晨练，对身体还是有好处的。这也算是德智体全面发展。我派人去查过那家新学校，好像快要完全落成的样子，条件非常的好，师资力量也很强，以后很可能发展成为我们市内最好的学校。安琥提前在那里学习，没有什么问题！”

　　“那就好！”曹母松了口气，看到曹玉蛟转身要上楼，又急忙叫住，“对了！那个斋藤家的小孩，一直留在小琥身边没问题吗？他的父亲死了，在国内好像举目无亲。按理说，应该要遣送回国的吧？”

　　“理论上好像是这样的没错！”曹玉蛟点点头，“听说斋藤拓也在自己国家内，还有一个母亲。不过这个母亲似乎从事的职业有些不光彩，这也是当初斋藤一郎跟她离婚的原因。不过既然斋藤拓也跟了父亲，遣送回国他的母亲也不一定会接纳吧？”

　　“可是政府肯定还是会找到他，并且遣送他回国的啊！毕竟他不是我们的国民，而且他父亲死后，似乎也没有了留在这里的理由！”

　　“这就不是我们该操心的事了！”曹玉蛟微微叹气。

　　“我有些担心啊！”曹母又说道，“虽然小琥很喜欢和斋藤家的小鬼在一起玩，可是毕竟他是小鬼子的后代，会不会把小琥教坏……”

　　“妈！不要把上一辈子的事情，都延续到这一代！”曹玉蛟无奈得摇头，“斋藤家跟我们曹家也算是有些合作情谊，更何况他们也没有做一些对我们不利的事情。世人有好坏，我们不能以偏概全！况且斋藤拓也不过是个小孩子，在正确的教导下，跟小琥都是一样的。我们不能带着有色眼镜来看待别人。”

　　“就算你这么说，我还是担心！”曹母皱着眉。

　　“您就少操心了！安琥他自己很有想法，反倒是他比较会影响别人。”曹玉蛟摇摇头，“好了，别说了！万一被人家听到，就不好了！毕竟是安琥的朋友，而且估计很快就会被遣送回国，别管那么多了！”

　　曹玉蛟与母亲的对话匆匆结束。曹玉蛟回房换衣服，而母亲则又回到厨房忙碌。只是他们不知道，此刻的话题人物斋藤拓也，却正好处于楼梯边上的洗手间，而不是在安琥的房间里。因此他们尽量压低声音耳朵谈话，还是被斋藤拓也一字不漏地听到了。

　　从洗手间里出来，拓也的脸色就有低沉，他的情绪很低落。前几天来到曹家大宅的时候，曹母和曹玉蛟都表现得很热情，并且异口同声地说把拓也当成自己家的孩子，这让拓也十分感动。并且这几天，也的确是感受到了曹家是这么做的！可是就在此时，突然听到曹母跟曹玉蛟讨论到自己，才真正发现，他们所说的和所想的，完全不是一回事！他们竟然担心自己带坏安琥……拓也因为父亲的过世，所以心理成熟的比较早。也正是因为这样，所以这句话令他伤的最重。更何况他从小就跟着父亲来到华夏国，几乎是把自己当成华夏人的。可是却听到了他们用“小鬼子”这个侮辱人的词语来形容自己（这里似乎是拓也自己理解错误了，曹母所指的是那场战争中的侵略者，而不是拓也本人），再加上听说自己可能被遣送回国。那个自己印象中基本上淡化，连家在哪里都不知道国度，心里面更为沉重。

　　回房之时，路上碰到正在打扫的佣人，拓也走过去之后，也仿佛听到背后有声音，就好像在笑话自己一样。猛地回头，却发现佣人还是很认真地打扫地面，他已经分不清现实还是幻觉，因为走过整个回廊，在经过一个个忙碌的佣人之时，都似乎能够听到她们在讨论自己，在嘲笑自己，又或者在用怪异的目光看着自己……

　　“砰！”拓也一进房间，就用力关上了门，脸色苍白。

　　“拓也，你怎么了！不舒服吗？”安琥看到拓也表情不对，急忙问道，“要不要去看看医生？是不是刚才泡冷水澡感冒了？”

　　“没……没事……”看到安琥一脸关切的模样，拓也心里一暖。

　　“哦～～那我们来打游戏吧！今天我一定赢你！”安琥毕竟还是不大懂事，听拓也自己说没事，就放心了。

　　“抱歉！”拓也此刻完全没有了玩闹的心思，“我有点困，想睡一会……”

　　“可是很快就要吃早饭了！”安琥转头看着躺倒床上，用枕头蒙着脑袋的拓也。

　　“我不是很饿……”拓也闷闷的声音传来。

　　“哦～～”安琥疑惑地看了眼行为有些怪异的拓也，一脸的茫然。他想不明白拓也为什么突然就困了，刚才不是还跟自己一样神采奕奕的吗？看来他的体力不如自己啊！想到这里，不由得有一种胜利的感觉。最起码，自己在体力上是赢了拓也的，他并不是什么都比自己强！安琥心里暗乐。


第244章 召回

　　夏家别墅。

　　“你在干什么？”刚从楼上下来的月影葵，一眼就看到在大厅忙碌的林志恒。他的身边放置着一些纸板。

　　“哦，楡河委托我接一个M7的小粉丝，听说是特地为了我跑到这边来的！”林志恒说到这里，脸上浮现起开心的笑容，“我正在准备一块符合我身份的写字板，可以再迎接他的时候更显眼一点，以免错过！”

　　“你不怕自己身份曝光，引来麻烦么？”葵面无表情。

　　“对啊！”林志恒愣了一下，“好像我的影响力还在呢！万一接人不成，我自己被淹没了那就惨了！不愧是我的好妹妹，一语正中要害啊！”

　　“鬼才是你妹妹！”葵犯了个白眼。

　　“小岚，原来你是鬼啊？”林志恒转过头来，一脸坏笑。

　　“砰！”脑袋上立刻多了一个冒着烟的大包。林志恒后悔莫及，他又一次忘记了，这个外表看上去可爱至极，洋娃娃般的人物，压根是个暴力狂！

　　“这件事你不适合出面！”葵打完人后面无表情，好像什么事也没发生一样，“否则只会引起更大的骚乱！我已经给安琥还有拓也发了信息，让他们赶过来代替你去接人！他们反正也闲着没事，对方不知道什么时候到，这几天都的守着。你自己不是还有事业么？可能要等上几天时间，会影响到工作！”

　　“呜～～小岚你不愧是我的妹妹！虽然说嘴上不承认，可是还是很体贴我的……！”林志恒感动地一塌糊涂。

　　“别靠近我！一个大男人哭哭啼啼的，太恶心了！”葵一把推开林志恒，面无表情，“况且我只是不像你造成混乱罢了！到时候人接不到，可能还会曝光你在我这里的事情，对我是很大的麻烦！”

　　“感动是感动啦～～”林志恒又恢复了正常表情，一本正经，“不过让安琥和拓也两个小鬼去没问题吗？他们个子那么矮，举个牌子都会被人群淹没吧？对方可能连看都看不到他们哦！”

　　“只要他们看到对方就可以了！”葵随手抽出一张照片，“这是那个名叫韩烈的小鬼的照片，只要安琥和拓也认得人，就不用担心了！”

　　“哦哦～～这小鬼不愧是我的粉丝，长得挺不错的嘛！长大以后又称为像我这样帅哥的潜质哦！”林志恒拿过照片。

　　“自恋！”葵无语地抢回照片。

　　“别那么说嘛！我这是自信哦，自信！”林志恒纠正道。

　　“自恋！”葵白了他一眼。

　　“好吧～～”林志恒举双手投降，“自恋就自恋吧！免得争吵起来你又揍我！”

　　又是一个白眼，葵发现林志恒脸皮太厚了，自己对他实在无奈。

　　“话说这照片哪里来的？”林志恒有些疑惑。

　　“温榆河传真过来的。”这也不是秘密，葵当然没必要隐瞒。

　　林志恒一听，却立刻跳了起来：“这个重色亲友的混蛋！！凭什么只告诉我一个名字，却把照片传给你了啊？过分！太过分了！”

　　“大概是考虑到你不能随便在公众场合出现吧？”葵倒是不以为然。

　　“才怪！他肯定是重色亲友！”林志恒咬牙切齿。

　　“我发现在这一点上坚持你的，挺幼稚的！”葵面无表情看着林志恒。

　　“什么幼稚……我可是你哥耶！幼稚这个词怎么可以用在我身上！”林志恒立刻反对。

　　“我可从来没认同你！”毫不犹豫地打击。

　　“好歹……好歹我也算比你年长吧……”

　　无意义的争论停止了，林志恒毕竟还要回自己的小公司做事。安琥和拓也收到葵的信息后，就立刻出发，很快回到了夏家别墅中。

　　“师傅姐姐！！”两个小鬼一看到葵，立刻叫道。

　　“嗯～～”葵随意看了眼两人，发现安琥还是跟之前一样，不过拓也身上却有了一丝不同。仔细看了眼，他不知为何情绪低落，“这次叫你们回来，是有特殊任务交给你们去办！”

　　“特殊任务？”安琥听了立刻来了兴趣，“是怎么样的特殊任务？”

　　葵看了眼拓也，又看了眼安琥，慢慢说道：“这个任务之后再告诉你们，因为你们首先需要通过我的考验！”

　　“无论什么样的考验，尽管来吧！我们兄弟两个齐心，其利断金！对不对！拓也？”安琥信心十足地看向拓也。

　　拓也脸上淡淡一笑。

　　“这一次考验……”葵淡淡说道，“你们恐怕不能一起完成……”

　　“为什么？！”安琥听到这里，立刻问道。拓也也是眉头一皱，不明所以。

　　葵看也不看两人，站起身来：“这一次，是单独考验的时间！我需要让你们更加了解自己，清楚地知道自己心里的意愿！这也决定了我之后教导你们忍术的范围！”

　　“也就是说，只要通过考验我们就能学习更加厉害的忍术？”安琥立刻兴奋起来。

　　“没错！”葵略一点头，看到了两个小鬼眼中同时透露出来的灼热。

　　“那就来吧！无论是什么样的考验，我和拓也都会通过的！是吧？拓也！”安琥兴奋无比。

　　“嗯！”拓也则是信心十足。

　　“有这股气势就好……”葵淡淡一笑，“接下来，我会分出影分身，带着你们各自出去！测试的内容就要看你们自己的想法了！测试期间，一切通信装备都交给我，手机、手表式通讯器等等！也不准用忍术与对方联系，直到测试结束，限制才能取消！现在，把各自的手机和手表式通讯器上交！”

　　“是！！”安琥和拓也看到葵如此认真的模样，表情也严肃起来。各自取出手机和戴在手上，葵之前发送的手表式通讯器。

　　“很好！”葵把两人的手机和通讯器收好，身边同时分出两个一模一样的影分身来。她连手印都没有结，就直接使用了影分身术。这让安琥和拓也都羡慕不已。他们现在连个高级忍术都没学会，可是师傅姐姐连手印都不用打，就可以使用忍术！这样的程度，也不知道需要多久两个人才能达到呢！不过他们心里暗暗下定决心，一定要青出于蓝而胜于蓝！

　　两个影分身各自来到安琥和拓也面前，等待着葵的命令。

　　“换上你们的战斗服饰！”葵坐到椅子上，将手机和通讯器放到一边。

　　“是！！”两个影分身身上爆发出一阵白雾，一套休闲装很快变成火红色的月牙袍。

　　“换装术！！”安琥和拓也对视一眼，伸手抓住衣摆向上一提。

　　“砰！！”两个人的衣服变成了一模一样的晓组织血红长袍。

　　“出发！！”葵一声令下，两个影分身各自带着一人，向着不同方向疾奔，离开了别墅。

　　跟着影分身刚刚出去一段路程，她就在前面停下了脚步，转过身来。拓也愣了一下，不知道师傅姐姐有什么交代，于是也停下了脚步。

　　“斋藤拓也……”影分身转过头来，冷冷地看着他，“你为什么心绪不宁？”

　　“嗯？”拓也不知该如何回答。

　　“作为一个忍者，你被情绪所左右了！”影分身冷哼一声。

　　“对不起！”拓也羞愧地低下头。

　　“你对不起的，是你自己！”影分身漠无表情，“如果你保持着这样的状态，不用测试就已经失败了！”

　　“这……”拓也脸色一变。

　　“说吧！你为什么心绪不宁？我很看好你的资质，所以不忍心看到你迷失自己！有什么麻烦尽管说出来，我都可以帮你解决！”

　　“师傅姐姐～～！”拓也听到这话，顿时感觉鼻子一酸，“我……我不想离开这里！我不想被遣送回国！我很小的时候就来到了这个国家，已经习惯了这里的一切！回去，也没有人会等着我！就算、就算这里的人表面上欢迎我，背地却不知道说我什么，但是我也不想离开……”

　　“遣送回国？”影分身默默看着拓也，而后不以为然，“原来只是这样的小事而已！不想离开就不要离开了，留在这里也没什么不好的！至于你说这里的人表面上欢迎，背地里却说你坏话是吧？你要记住，人这种生物是最虚伪的！你永远不知道对方心里在想些什么，除非你有读心的能力。并不是只有这里，整个世界都不外如是，无论你到哪里，总会有笑面相迎，背地里却不知道在怎么算计你的人！即使是至亲之人，也有可能背叛与你，你又何必在意一些外人的看法？你要记住，人——是一种自私的生物！因为他可以为了自己，下一刻就至亲之人出手！当然，不能以偏概全，这个世界上或许也还存在着至诚至信之人，他们能很好的控制自己的欲望，可是这样的人毕竟是少数！所以你要警惕，要怀疑！任何人跟你的交往，都是有着不同目的！单纯的交往，并不存在！”

　　“所以，我需要连师傅姐姐您也要警惕，也要怀疑吗？”拓也抬头不解地看着影分身。

　　影分身显然愣了一下，而后哈哈大笑：“没错！某种意义上来说，的确是这样！我当然也有我的目的。”

　　“那师傅姐姐您的目的是什么？”拓也抬头问道。

　　“我只是需要一个能为我所用的工具罢了！而你，就是让我很重视的工具！因为你在某些地方，非常像我！”影分身轻笑着看着拓也，“如果讨厌的话，可以选择离开哦！我不会阻止你的。”

　　“最重视的工具吗？”拓也苦笑一声，“还真是直白呢！师傅姐姐……”

　　“因为没有必要委婉，我了解你，就好像了解自己一样！”

　　“我明白了！多谢师傅姐姐如实相告！”

　　“不走？”影分身背对着拓也。

　　“为什么要走？”拓也低落的情绪竟然渐渐消失，取而代之的是淡淡的喜悦，“在这里，至少知道我是被需要的……”

　　“那就出发吧！”影分身嘴角微微斜起，一跃而起。


第245章 测试

　　斋藤拓也跟着月影葵的一个影分身，一路疾奔。他不知道影分身要带自己去哪里，但是看样子好像是城市的某一角落。到底会是什么样的测试在等着自己？他实在猜不出来，但是却依旧充满信心，绝对能够通过。

　　“就在这里吧！”影分身突然停下了脚步，转过身来。

　　到地方了吗？斋藤拓也在后面看到影分身停下脚步，也立马站好。环顾四周，是人烟罕至的一段公路。会是怎么样的测试？难道说，是挑战师傅姐姐的影分身吗！那难度太大了……斋藤拓也抬头看着影分身的双眼，额头隐隐有冷汗流下。

　　好在斋藤拓也的担心是多余的，月影葵自然也不可能让两个才会一点基础体术和忍术的小家伙直接对战自己的影分身，那太欺负人了！

　　“我的测试很简单。”影分身看着斋藤拓也的眼睛慢慢说道，“接下来你需要一个人向前，体会你所看到的一切！无论你约到任何事情，不准思考，直接以你的本心去行动。根据你的本心，你可以做任何事情，而不必顾虑什么！这次测试中的一切，外人都不得而知。当然，之后你也不能向任何人透露，包括安琥！”

　　“是！”斋藤拓也愣了一下，而后郑重地点头。

　　以此同时，另外一边的影分身也对曹安琥说了同样的话，并且指名该场测试绝对不能向任何人透露内容，包括拓也。曹安琥也点头同意。

　　“跟着我学习，就必须先了解自己，了解本心！只有达到这个条件，才有资格成为我真正的弟子！所谓本心，就是指自我。人类总是喜欢把真正的自我隐藏在阴暗的心中，展现给别人看的只不过是伪装出来的表面。久而久之，他们就会忘记了真实的自己，被世界上的污浊事物所淹没！失去了本心的人，就是迷失了道！而迷失了道，你便永远无法成为强者！所以我的最基本要求，就是你能找寻自己的道，并且不受任何人影响，坚定不移地走下去！现在或许你还无聊理解，但是等你完全领悟，你就会明白了……”影分身轻轻一摆手，立刻一阵微风拂过，她渐渐消失在风中，声音却依然清晰地残留，“我的道是随心！随心而动，不受任何束缚。希望，你能通过测试，找到自己的本心，自己的道……”

　　“是！”斋藤拓也用力点头，而后独自向前奔跑。

　　另外一方的曹安琥也看着影分身消失，一脸迷茫地向着影分身所指的方向前进。

　　此时此刻，两个用风瞬的影分身其实并没有离开，她们隐藏在某处高楼顶端，居高临下看着地面上的斋藤拓也以及曹安琥。

　　两个人的确在奔跑，可是偏偏怎么跑也离不开这一片区域额，反而在一直打转，然而他们却毫未知觉。原来就在对视的时候，影分身就已经暗中动用了幻术，让斋藤拓也和曹安琥都不知不觉中招，两个人沉浸在幻术的世界之中。月影葵对他们的要求是一模一样的，因此两人所看到的景象也完全一致，没有半点不同。这么做的原因，是因为葵很清楚两个人虽然亲如兄弟，但是毕竟心里所想完全不同。所以，在他们遇到同样事情的时候，各自做出来的反应自然完全不同。她要做的，就是让两个人都认清自我，能够依照自己的本心做事，这样一来修炼忍术的效率也会增强。最重要的是一旦产生分歧，他们若是走上截然不同的道路，是否还能相互扶持，一起走到最后呢？不得不说，很大的程度上，葵是本着看好戏的心思准备的这场测试。

　　两人所见的一切，都会是幻术造成的假象，但是他们当然是不知道的。而葵之前的话，就是为了让他们放开心理上的束缚，毕竟是幻术之中，随心所欲也并没什么影响。其实原本是准备直接让他们到人群里进行测试，不过虽然葵能够善后，显然麻烦也不会少，毕竟还有个国安局盯着呢！他们嘴上说不再监视自己，可是真要是自己闹出点什么事情来，恐怕他们第一时间也就知道了。葵不怕事，但是她却不想随便惹事，尤其是眼看着复仇大业就要走上正途的时候……

　　斋藤拓也不断向前奔跑，他并没有觉得自己身穿这身晓组织血色战袍有什么不妥。他跟安琥两个人年纪都小，好几次一起穿着在街上走动，虽然引来无数目光，但是大都当做是两个COSPLAY的小家伙，因此反而不奇怪了。

　　沿着公路向前奔跑，很快就看到了人。一群打扮怪异的年轻人在公路旁边，每个人嘴里都叼着一根烟，吞云吐雾。当看到斋藤拓也过来的时候，他们对视一眼，脸上露出了古怪的笑容。很快，拓也被这群一看就是小混混的人围了起来。

　　“喂！你有钱吧？借点花花！”当头染着一撮绿毛的瘦高个痞里痞气地仰头用鼻孔对着拓也，“你这身COSPLAY衣服做工这么好，起码要好几百吧？一看就是有钱人家的小鬼，零花钱不少吧？大哥们最近手头紧，怎么样？应该孝敬孝敬吧？”

　　斋藤拓也眉头一皱，没想到才走出一段路就碰上敲诈勒索的混混了。他们是不是这一片区域的地头蛇？还是一些单纯的小流氓？是否应该避开，从别处走？以自己的实力，他们根本追不上自己，更何况真要打起来，以自己的能力足够将他们完全打趴下，只不过多一事不如少一事……

　　本来想要离开的拓也，此刻突然想起了现在正在测试之中，也想起了那句“不要思考，直接以本心去行动！”他转回身来，环视将自己围堵的十几个混混，一股厌恶感涌上心头，手不用自主地摸向忍具包。

　　“喂～～说话啊！你小子有钱没有？”绿毛嚣张地伸手抓向拓也的头发。

　　“唰！”一道寒光闪过，拓也手握锋利的苦无，面无表情地看着前方。

　　“啊～～！！我、我的手！”绿毛惨叫一声，紧紧握着被苦无割开的皮肤，鲜红的血液迅速溢出。

　　斋藤拓也漠然地看着被自己刺伤的人，转了一圈后将苦无再度举起：“你们这些社会的寄生虫，完全没有存在的必要！这个世界，就是因为你们而变得肮脏！因为你们而变的堕落！留着你们，将会是社会的危害！我能偶听到自己的心声，那就是——杀！”

　　“杀了他！！给我杀了他！！”绿毛看到拓也眼中泛起的寒光，顿时毛骨悚然，急忙大喊一声。那些混混听到老大的命令，犹豫了一下，立马发动了攻击。在他们看来，眼前的小鬼不过是趁着老大不备，出手伤人。在这么说，他也不过是个小鬼罢了！就算拿着武器，这么多人还制服不了他？

　　“来吧！”拓也摆出作战姿势，丝毫不惧。

　　曹安琥遇到的那一拨人，竟然就是拓也此刻正在战斗的这群小混混，他也同样被拦截住，并且被敲诈了。

　　“我说各位大哥，你们不脸红吗？”安琥倒是笑嘻嘻的，毫不在意，“这么多人欺负我一个小孩，不害臊啊！”

　　“小子，别废话！赶紧拿钱出来，否则揍你丫的！”绿毛冷冷道。

　　“唉！你们知不知道自己现在做的事情是犯法的？”安琥依然笑嘻嘻的，“大家都有手有脚，为什么不好好工作，偏偏要干这样的坏事呢？我哥说了，不能吃苦耐劳的人，是永远也过不上好日子的！与其这样浑浑噩噩，还不如改过自新的好！反正你们也没抢到，不如就这样算了，我也不送你们去警局了，大家散了吧！”

　　“小家伙罗里吧嗦的，找死！”绿毛冷哼道，“看你也是有钱人家小鬼，肯定不在乎这点钱！不想挨揍就快交钱！”

　　“虽然我的确有钱，可是我不想给你啊！”安琥却直接摇头拒绝，“而且你们现在正在做的事情是不对的！如果执迷不悟，我就要动手了！”

　　“喝～～小孩子家家的，口气挺大！”绿毛一句话，让混混们一阵哄笑。

　　“看来我还得先制服你们，然后再让警察叔叔跟你们讲大道理啊！”安琥赤手空拳摆出战斗姿势，“我是正义的伙伴，所以改变你们是我的使命！为了不使你们继续危害社会，我只好用武力来让你们改过自新！不要怪我哦！”

　　“原来是个脑残动画看多了的笨蛋，给我揍他！”绿毛一挥手，混混们立刻把安琥围上了，“揍到他老实了，绑了问他家里拿赎金！”

　　“好主意！看这小子细皮嫩肉，穿的也好，家里肯定很有钱！”边上的混混附和道，“做完这一票，我们起码能安乐好一阵子了！”

　　“你们的确可以安乐好一阵子，不过是在监狱里！当然，在去监狱之前，我首先要让你们认识到自己的错误，每个人都要反省！”安琥一跃而起，一脚踢出，直接将一名离得最近的混混踢倒在地，伸手指着绿毛，“在你们认识到错误，并且向我道歉之前，我是不会停手的哦！”


第246章 两人的测试

　　空气中弥漫着血腥的气息，斋藤拓也垂手倒拿苦无，他的身边横七竖八躺满了混混的尸体。他面无表情地看着已经吓得尿湿裤子的绿毛，双眼投射出的眼神，犹如发现猎物的独狼！

　　“不！不要杀我！”绿毛整张脸在惊恐中扭曲，爬起身来拼命地转身逃窜。

　　“全部交由本心……”拓也抬头看着企图逃离的绿毛，声音低沉，“像你们这样的人，存在世界上毫无意义！与其留着残害无辜，还不如由我送你们下地狱！既然世间存在无法根除的邪恶，那就由我来铲除！”说到这里，身子一跃而出，苦无对准绿毛背心猛然刺出！

　　“父亲！明年一定要带我去富士山看看！”记忆中，浮现出自己向父亲请求的画面。

　　“好、好！明年一定抽空带你回国，一起登上富士山。哈哈～～”

　　“约定好了哦！”

　　“嗯！约定好了！”

　　父亲的影像在记忆中渐渐淡去，拓也双眼已渐渐合上，苦无闪着寒光，划出一道长线。

　　“叮！”没有意料之中地刺中目标，拓也愕然睁开眼睛，发现那绿毛战战兢兢地仰躺在地上，一个看不清脸的朦胧白衣人抬脚踩着绿毛的胸膛，阻拦在自己面前。他的手里也拿着一柄苦无，刚才正是用它抵挡了拓也的攻击。

　　安琥虽然拓也，但是实力也不容小觑。在跟随葵修炼这段时间里，他不仅掌握了查克拉的运用，也学会了不少实用的体术，加上从莫心柔那里学到的咏春拳，对付这些混混还不是易如反掌？不到片刻功夫，这些看上去凶神恶煞的混混都被他打倒在地，一个个都哀嚎求饶，以免再被狠揍。安琥特意放过了那些再三保证痛改前非的混混，看到同伴保证不再犯之后，被这个小煞星放走，另外的人也都一个个陆续道歉并表示改过。等到整个地方只剩下一个绿毛的时候，安琥终于笑着上前，在绿毛惊惧的表情下，把他踢倒在地。

　　可是就在此时，他听到了身后的惨叫声，连绵不绝！

　　安琥转过身来，就看到一个浑身漆黑看不清脸孔的人正拿着一柄苦无，冷漠地屠杀那些已经悔过的混混。只不过短短数十秒，在安琥完全没有回过神来的时间内，那些混混被屠戮一空，无一生还！

　　安琥极度震惊，他努力想要看清楚到底是谁如此残忍，可是对方除了能够看到身形与自己相仿之外，根本看不出一点迹象。他到底是谁？

　　就在安琥惊疑的时候，黑衣人突然猛冲过来，举起苦无对着安琥刺来。

　　“叮！”安琥吓出了一身冷汗，对方攻击凌厉无比，完全没有破绽。好在他反应迅速，急忙用苦无架住攻击，并且强行推开了对方，只不过虎口隐隐发麻，可见对方力量之强。

　　两个幻境相继结合，那些倒地的混混逐渐聚拢，与另外一个一模一样的自己融合在一起，而两个惊慌失措的绿毛也合二为一，变成了同一个人。

　　斋藤拓也警惕地看着眼前的白衣人，皱起了眉头。

　　安琥小心翼翼地做好战斗准备，举起苦无面对眼前的黑衣人。

　　“你想干什么～～”白衣人发出如同电子合成音一般锐利的声音，使得拓也的猜疑瞬间被打消，他面向着白衣人，举起了苦无。

　　安琥看到黑衣人再度举起苦无，额头隐隐有一丝冷汗留下。

　　“嗖！”黑衣人突然冲出，向着安琥俯身飞跃。

　　“叮！叮！叮！”两人连连交手，苦无交击闪出阵阵火花。

　　“快走！！”安琥架住黑衣人的攻击，头也不回对绿毛喊道，“留在这里会被杀掉的，快跑！！”

　　“不要阻碍我实施正义！”黑衣人发出尖锐的怪音，“像这样的败类，必须从这个世界上消失掉！！”

　　“正义？”安琥再度挡住黑衣人的攻势，抬起一脚逼退他，很是认真地抬头看向对方，“你这只是单纯的暴力和杀戮！杀人是不对的，犯了罪自然有法律来惩处！你声称实在实施正义，但是实际上自己已经成了罪犯！你看到那些被你杀人的人没有？这些都是你的罪恶，看到这些人，你还能说自己是正义？他们本已经在我的努力下痛改前非，以后重新做人。为什么你却还要把他们全部杀死？”

　　“真是个幼稚的家伙！人的本性如此，这些人根本不可能真心悔过！只有让他们永远从世界上消失，才能还世界一个清静……”黑衣人说话间，猛然跃起，向着快步飞奔的绿毛冲去。

　　“住手！！”安琥急忙拦到前方。

　　拓也再度被拦截，心里十分恼火，眼看着有可能是此次测试目标人物的绿毛逃离，他急着想追上去。可是白衣人却再一次拦在前面，挡住了自己的去路。

　　当开始的时候，他有怀疑过白衣人的身份，因为他身形跟自己差不多，并且做事的方式很像安琥。可是当靠近眼前的时候，白衣人的连始终无法看清，而且他说话的声音极度奇怪，这也使得拓也疑惑渐渐消失。安琥此刻应该在另外一个地方接受测试，怎么可能来到这里来阻碍自己？而且如果是安琥，自己怎么可能看不到他的脸？这奇怪的声音又是怎么回事？

　　心里虽然想法重重，拓也还是急于完成自己的任务：“滚开！！”

　　“嘿～～休想！”

　　两个人的战斗方式差不多，一来一回打得难解难分。而那个绿毛却越跑越远，逐渐消失在两个人的视野当中。

　　见到绿毛逃走，安琥松了口气，虽然其他混混没能幸免，可是至少他救下了一人。在他看来，绿毛肯定做了不少坏事，但是只不过是小恶，总该给他改过自新的机会。再不济，也应该交由警察由法律来判决。这样私底下擅自杀人，那是绝对不行的！就算是打着正义之名，也不例外。现在绿毛跑了，他便没有后顾之忧，现在可以尽全力擒拿眼前的黑衣人，把它交给警方处理。无论他的动机是不是好的，擅自杀人就是犯罪！

　　“果然，还是拓也比较强一点！”两个使用幻术的影分身都闭上眼睛，知道了结果。

　　在绿毛逃走的路途中，另外一个斋藤拓也正漠然地把玩着手里的苦无，两人刚一照面，绿毛变脸色铁青，转身向往回跑。可是还未等他跑远，冰冷的苦无就一下子刺入了她的背部。绿毛瞳孔放大，难以置信的表情浮现在脸上，缓缓倒了下去。

　　“你输了！”斋藤拓也一拳将白衣人打退，脸上浮现淡淡的笑容。

　　“噗通！”绿毛的尸体被高高抛下，背朝天摔落地面。

　　“影分身……”安琥脸色苍白，正欲发问，突然发现周边的环境急速转换，刚才鲜血淋漓的场景瞬间消失，取而代之的是一个重新恢复平静的街道。黑衣人已然消失，留在安琥脑中的只有那被杀死的混混们充满恐惧的眼神……

　　“幻觉？”他举起手来，拍了拍自己的脸。

　　“的确是幻觉！”月影葵的影分身出现在安琥身边，面无表情，“你的本心是什么？”

　　“正义，真正的正义！”安琥不假思索地回答。

　　“你没能贯彻你的正义，因为他们都死了！这个测试，你不合格！”

　　“可是……都是因为那个突然出现的黑衣人！他是谁？”安琥有些愤怒。

　　“……”影分身看着激动的安琥，慢慢摇头，“是你自己的力量不够强，不会用脑子而已！对方已开始使用的就是苦无，那你就应该知道他的身份——忍者！从他跟你几乎相同的招式，你也应该想到你所会的忍术，他也应该会……”

　　“你是说，那是我的幻影？所以我会的他都会？”安琥显然理解错误。

　　“……”影分身转过身去，“可以这么说吧？在某种意义上……接下来进行第二个测试，如果你在所有测试中，一半以上没能合格，就会被淘汰！到时候我会将你送回曹家……”

　　“那个黑衣人还会出现？”安琥谨慎地问道。

　　“没错！”影分身肯定地回答，“如果继续输下去，你知道后果的……”

　　“我可不想被遣送回家！我要变得很强，然后贯彻我的正义！”安琥捏紧了拳头。

　　“那就准备吧！”

　　另外一边，拓也对于环境的瞬间变化和白衣人的消失，反应倒是不大。葵的影分身一出现，他就转过头来：“幻术？什么时候……”

　　“连这个都没能察觉，你还是太嫩了啊！”影分身冷冰冰地说到，“不过好在你完成了第一道测试，接下来还有更加难的在等着你！你能够坚守本心，一直到最后吗？”

　　“啊～～我已经了解了自己的想法，体会到了本心！所以，继续吧！”拓也也不问那白衣人是否还会出现，伸手擦拭这苦无边缘。

　　“你的状态不错，所以我很放心！”影分身说话间，再度消失，只不过声音还在拓也耳边回荡，“去吧！第二场测试已经开启……”


第247章 形势

　　接下来的测试，斋藤拓也和曹安琥只有在最后一轮由碰面一次。只不过因为幻术影响，他们都无法辨认出对方。就算对方有莫名的熟悉感，可是也因为幻术影响，以及紧张的争斗而疏忽，这都是月影葵有意为之！

　　斋藤拓也表现的很好，基本上完成了所有测试，而且是毫不犹疑的。测试的内容是让他看到不同类型的人或事，然后让他凭着本能去行动。

　　曹安琥遇到的测试类型其实是一模一样的，只不过他的处理方式跟拓也却极为不同。两个人虽然都是崇尚正义，可是拓也是以正义之名铲除邪恶，而安琥则是以正义之名引导邪恶。

　　拓也是直截了当将作恶之人直接杀光，而安琥则是循循善诱，对方不听劝告则武力制服，而后又再度劝说，一次一次直至对方彻底被感化为止。

　　拓也很完美很迅速地完成了各种测试，没有一点拖拉；安琥虽然浪费了很多时间，但是也还是很好地完成了任务。除了第一次和最后一次，都被“黑衣人”捣乱之外，基本上算是过关了。

　　而拓也则是完美过关，得到了影分身的称赞。至此两人都通过测试，并且逐步了解并接触到了本心。只不过是否能够一直坚持下去，并且掌握得更为彻底，就要看他们自己了！

　　两个人经过最后一场战斗，还是拓也胜利。两人都各自有些怀疑，白衣人（黑衣人）是否就是对方，可是因为葵明确规定，测试中的一切事情都不能泄露半点，于是两人只好深深埋在心中，面对面也不敢提及。

　　“这场测试，你们都顺利通过！”等到安琥和拓也被带回来，葵看着他们点头，“而且，各自似乎也更了解自己心底潜藏的想法了！接下来，我要你们出去完成一个任务！等到任务完成以后，就开始传授你们更为强大的忍术！”

　　“什么任务啊？”安琥急忙问道，“不会又是……杀人吧？”他已经有点抵触了，上一次出去执行任务，到现在还有阴影。更何况在幻术中激发出自己真实想法的时候，就更不安了。

　　“放心吧！只是很简单的事情……”葵随手丢出一张照片，淡淡说道，“这是目标人物的照片，他的名字叫做韩烈，将会在近几日内抵达火车站！他是从京城来特意找林志恒来的，所以需要你们两个过去接他！只不过他具体抵达时间不详，这几天你们最好都在那里蹲点！还有，我让你们过去，并不是单纯接人。因为你们年纪相近，所以有特别的指示！到时候按照指示办事，绝对不能搞砸！”

　　“是！！”安琥和拓也眼中满是疑惑，对望一眼后急忙回应。

　　“好了，去吧！”

　　“是！！”

　　打发走了两个小鬼，葵转身坐下。这次测试，其实除了挖出两个小鬼心里对待事物的态度之外，基本上没有什么作用。所以她特地设计让两个人两次碰撞，为的就是引发他们心中的疑惑以及冲突。虽然他们现在是关系很好地朋友，但是看得出来不同的理念已经影响到了他们，等到日后他们逐渐走向两个极端，是不是还能像现在这样亲如兄弟？

　　拓也杀伐果断，只要是自己认为对的就会坚持，自己认定是邪恶的就会铲除；安琥则抱着感化那些走上迷途人的心灵，让他们有机会悔改的心思。一个主张人性本恶，一个主张人性本善，这是一个很奇怪的组合。现在他们还不会因为观念而产生冲突，但是久而久之渐渐就会显现出来。真的很期待，他们这对好兄弟最终的结果……

　　好吧！月影葵也承认，这仅仅是她的恶趣味罢了。

　　她交代给两个人的事情很简单，就是接韩烈过来。只不过这个接法却有所讲究，并不是普普通通的迎接，当中还会出现某些突发事件，为的就是引起韩烈的好奇心。像他们这个年纪的孩子，好奇心最为严重，而由安琥和拓也这对年纪相仿的少年来接触，也能迅速与韩烈熟悉起来，有利于后续的发展。

　　只是不知道，当韩风知道自己就是接他电话，并且直指他心中秘密的人，而韩烈落入自己手里，他会是什么反应？哦，对了！他连自己的亲生弟弟都能够随便牺牲，恐怕不会被影响到吧？不过没有关系，韩烈只是一个小插曲，真正的剧目慢慢就会展开，这个时候，老张应该差不多快要抵达了吧？也不知道能不能成功引起他的兴趣！

　　在复仇之前，韩风还有一个很大的用处！所以葵不会立刻动他，反而会让人好好的将他保护起来，直到达到自己的目的为止……想到这里，暗含勾玉的猫瞳又显现出了它迷人的图案。

　　韩家已经确实被找到了，温榆河也已经与韩家人开始接触，并且往这边传回讯息。他与韩雪莹合作建立的公司很快就会注册，这是温榆河向韩家复仇的开始。他会潜伏在京城，老老实实地经营公司，等到对方失去警惕的时候，在内部瓦解韩雪莹的公司。同时也会培养亲信，开始慢慢渗入韩家，逐步破坏韩家的基业。他的报复是慢性的，却也是致命的！他没有傻到去杀人放火，而是很聪明地借到了一笔巨款，然后规划好以后，一步步开始自己的复仇计划。

　　月影葵不急，她又足够的实力立刻让韩家整个家族消失。但是她不会随便出手，因为她不会让对方那么痛快！她要从各个方面来击溃韩式企业，让韩承嗣和韩风两人努力的成果一点一点地被蚕食，让他们看着自己的辛辛苦苦建立的基业一点一点地垮掉，直至一无所有！同时，也要逐步去诱导他们的家人，让他们自己相互怀疑，相互算计！韩烈来得正是时候，葵让安琥和拓也出马，就是为了让他留到自己身边，抵抗父母的命令！而唯一能够让他做到这点的，就是忍术！

　　月影葵会设法让韩烈为了学习忍术而违抗自己的父母，如果他不是很感兴趣也没关系，只要安琥和拓也能够把他带过来，有的是办法留住他！韩承嗣的脾气，葵心里清清楚楚，因此也知道韩烈如果决心违抗父亲，韩承嗣毕竟震怒！挑拨韩承嗣，是非常简单的一件事情。他就算震怒也没用，在京城或许韩家能够说得上话，可是到了A市，就是葵的地盘了！钱正英在葵的支持下，已经成功击败了他的对手们，借由这次段家的倒下，他顺利登上了副市长的宝座。而柳善龙则继承了他，成为了A市的警局局长。也正是如此，柳善龙对钱正英还是言听计从。

　　就算韩家能够请到京城的政要人物，葵也没有必要担心，依然可以我行我素，不必担心他们破坏自己的计划。国安局现在还巴结着葵，很多事情上他们都非常乐意出手相助，以换取葵的回报的。毕竟如今华夏国四面环敌，情势十分严峻，有这样一个强悍无比的“超能力者”坐镇，心里也安心一些。

　　老张的投诚，使得毒蛇的威胁彻底消失。老张都投诚了，戴绮自然没有继续的想法，就算有也不足为虑。

　　段家消灭，给朱玲的承诺也已经兑现。

　　神龙和死神正向京城出发，以他们现在的实力消灭暗刺四大巨头，简直是手到擒来，这个威胁了自己很长一段时间的地下组织，也很快就会成为东方俊的囊中之物，成为自己的助力！

　　另一方面，帝豪集团的日子也不好过。沈惊鸿这人真的很不简单，以前因为他的性格，所以不受大老板的喜爱，而小公司小老板他又不屑于投靠，所以很长一段时间都是在街头混吃混喝混日子，知道见到葵后毛遂自荐，得到了重用。他拿出了自己的全部实力，也证明了他的确是个可以如此骄傲的人物。不论是李红玉的学校、扳倒段家的细节安排以及与帝豪集团的商业战斗，他都做得非常出色。尤其是在有了葵大笔资金注入，不需要担心资金的情况下，沈惊鸿直接带领恒河集团开始了对帝豪集团的商业战反攻！

　　老狐狸闵天浩不简单，可是小狐狸沈惊鸿更不简单，两个人斗智斗勇，阴谋阳谋并出，一时间整个B市风云变色，所有的商家都偃旗息鼓，躲在角落里看着两个庞然大物你整我斗，不敢出声。沈惊鸿抱着绝不吃亏的态度，今天你咬我一口，明天我就连咬你两口，一点一点地进攻，宣传战、广告战、人才战……毁谤、陷害、煽动……阳谋阴谋阴谋层出不穷，激烈战争绝不逊色与真实战争！如今整个B市的商业报纸，慢慢的篇幅基本上都是报道这两个庞然大物之间的争斗，而且很明显，新生的恒河集团不断地获得胜利，无数帝豪集团名下的店铺都隐隐出现面临倒闭的迹象。帝豪集团在拼命补救，同时也向恒河集团出招，恒河集团此时也压力重重，双方比拼的就是资金和耐力，看最后到底谁能彻底吞并谁，成为B市最终的老大！

　　月影电子从来没有闲着，在两大集团争斗之际，他们躲在暗处一丁点一丁点地吞噬被帝豪集团忽视的小企业。正忙于对付恒河集团这条大龙的帝豪集团自然分身无术，况且月影电子动作实在微小，造成的威胁也不是很大。

　　而与此同时，重建的孙氏企业也重新加入了这场战争，与月影电子联手在暗处做小动作。只要恒河集团能够重创一次帝豪集团，他们就能立刻进行大动作，整个B市的局势，也会渐渐明朗……


第248章 落难旧识

　　现在的月影葵，除了每日修炼之外，唯一做的事情就是坐在房间里看书。当然，并不是在自己的房间，而是伤员孙玉欣的病房。

　　根据她自己的话，那就是便于照顾病号。但是在孙玉欣看来，这位大小姐就是闲得无聊，不然别墅里那么多女佣是干什么用的？说起照顾人来，任何一个女佣也胜过一个只会在病号床边拿着书看得入神的大小姐吧？有这么照顾人的吗？

　　当然这些话，孙玉欣也只能在心里想想而已。眼前这个年纪都可以做自己女儿的小女孩，能够为自己提供最好的医疗服务，最好的药物资源已经仁至义尽了。双方虽然有着合作之名，可是事实上自己这一边是彻彻底底的受益者。加上这位夏小姐在病房里面安静得很，至少不会吵到自己休息，孙玉欣也就没有提出换人的要求。

　　想想这两天都是这位人前高高在上，受人尊敬的夏小姐亲自给自己喂饭，孙玉欣心里还是有些暖意的。她至少，不想表面上看起来那么冰冷！只是，她为何要对自己手中的一个小棋子这么好？难道是千金买马骨，为了让更多的手下感恩……这一刻，孙玉欣又开始觉得这位夏小姐心机真的很深！

　　浑然不知道自己被误会，葵此刻完全沉浸与知识的摄取当中。她自从变成现在的月影葵之后，记忆能力变得极强，因此任何事物都只要看上一遍，就能清晰地记在脑子，而后自己能够慢慢思考并且理解。大学的主修课程，她都已经仔细研读过，经过上一次的考试，也确定自己完全不必担心学业问题。因此才能够在现在认真地钻研经商管理方面的书籍，可是她发现自己似乎在看那些经商之类书籍的时候，总是不能理解，只能靠死记硬背，了解到自己并没有这方面的天分，因此干脆放弃，专心钻研管理知识。

　　她的想法很简单，既然我没有这方面的天分，那么强迫自己学习也没什么用途，不过是浪费时间罢了！更何况她所做的一切都只是为了向韩家复仇，所以才会需要一个强大的商业集团在背后支持。在财力充足的情况下，自己才能安心实施复仇计划。可是现在因为出售给国防部磁力场控制球，自己获得了这辈子都花不完的金钱，商业集团变得可有可无。只不过已经掌控在手里的，葵又不舍得放弃，所以势必要好好经营下去。

　　自己没有经营天分，唯一能做的那就是招募有能力的人才为自己做事。只不过连沈惊鸿都说了，自己在人才管理这方面非常之薄弱，甚至可以说一无所知。就算有再好的人才到手，如果不善管理的话，也很有可能被其他企业挖角。所以自己必须先学会如何获取部下的信任和忠心，并且进一步拉近双方关系，使得整个集团的上下级关系和谐稳定，促进集团的人士发展！

　　幻术？葵没有把宇智波止水那最强瞳术带来，也不准备换掉自己的猫瞳。因此短时间的控制对于部下忠诚来说，完全没有作用。况且，她并不准备做个孤独的强者，想要融入到世界中，就必须学习……

　　“笃笃笃！”敲门声让葵放下了书本，起身慢慢走到门前，旋开。

　　“大小姐！”因为管家老张离开，别墅里一时间没了管事人，所以年纪最大的宝姨就只好暂时负责，直到新的管家到来。她一看到葵，立刻恭敬地弯腰，“在别墅外围，有两个可以的中年男女来回游荡，已经被保安控制起来！”

　　“这种小事跟我说什么？打发走了就行！”葵有些不满道，老张事实都安排妥当，像这种小事是从来不需要请示自己的。而宝姨却事无巨细，基本上什么事都要请示一下，让葵不厌其烦。

　　“对不起，大小姐！只不过，那两个人说认识大小姐，而且能准确叫出您的名字……”宝姨稍稍有些委屈。

　　“哦～～？”葵皱了下眉头，“会是谁呢？”

　　“我也不知道！不过看上去挺面善的……”宝姨回答。

　　“行了！你现在这里照看一下她，我下去看看！”葵回过身，顺手将书本放在柜子上。

　　“是！”宝姨急忙答应。

　　两个造访者在大门前保安室内，显得有些局促不安。身边几名身强力壮的保安与队长陈志成站在一起，形成很大的压力。这对中年人脸上以及双手都皱巴巴的，显然都是常年辛劳工作造成的痕迹，穿得十分简单，都是十几块钱的地摊货，这让保安们更加怀疑。尊贵无比的大小姐，怎么可能认识这样的底层人士？

　　月影葵过来的时候，陈志成急忙迎出门去：“大小姐！”

　　“是什么人？”葵淡淡问道。

　　“是一对中年夫妇。他们说认识大小姐！”陈志成回答，“因为他们说的很笃定，所以弟兄们不敢擅自将人赶走……”

　　“嗯！”葵点点头，“你们先去巡逻吧！我看看是谁。”

　　“是！”陈志成急忙打了个招呼，房间内的保安们相继出来，给葵打招呼后急忙跟上陈志成。

　　等到保安们都离开，葵才慢慢走进了保安室，当她看到坐在里面的那对中年妇女的时候，不由得愣了一下：“龚叔！刘婶！”

　　“小岚，见到你可好了！”原本局促不安的中年妇女站起身来，快速过来抓住葵的手。身后的中年人则是一脸的苦涩，不敢直视葵的双眼。

　　龚伯亦，A市一家小餐厅“忆江南”的老板。刘岸花，龚伯亦的妻子，“忆江南”的老板娘。月影葵跟他们只有一次交集，可是她所占据的前身夏岚，却跟这对夫妇来往甚密。

　　“你们……怎么来了？”葵张了张嘴，尽量表现的平和一点。

　　“其实……这事吧……我们……”龚叔声音很低，支支吾吾地似乎很不好意思。

　　还是刘婶性格比较风火，她虽然脸上也带着不好意思，但是声音却洪亮很多：“我们也是没有办法了！小岚你先坐下，我慢慢说给你听！”

　　“哦！”葵对这夫妇二人的印象，都是出于夏岚记忆。对于他们二人，夏岚只有感激和亲近，因此她也不是很排斥。看他们的模样，显然是遇到了什么难以启齿的事情，所以才不得已来找自己。

　　等到葵坐了下来，刘婶就一五一十地将事情陈述。原来在葵辞职以后，忆江南发生了一些变故。龚叔多年在外读书的儿子龚明泽大学毕业回家，这本是一件值得庆祝的好事。可是龚明泽毕业之后并没有立刻去找工作，而是沉迷于股市。听说他在学校的时候就经常用父母给的钱投资，几百块几千块的经常能赚，所以后来干脆就很少那父母的钱了。这一次回家，龚明泽却开始隔山差五地问家里要钱，而且每次都是上万。说是要做一番事业。极度疼爱儿子的龚叔自然是有求必应，小餐厅经营的不错，所以还是出得起的，更何况儿子也有成绩摆在那里，靠着股票赚了很多钱。初期还是很好地，龚明泽也的确赚了很多钱，这使得龚叔和刘婶也对着股票产生了兴趣，结果完了！龚叔对于股票一窍不通，可是看着儿子屡屡能够赚到比餐厅经营还要来得容易的大钱，心里很是热乎。结果有一天，因为儿子有事外出，需要好多天才回来。正好有个号称是儿子大学同学的年轻人，说是来找儿子。龚叔热情招待后，无意间听说这位同学有内部消息，买某几只股票可以稳赚不赔，只不过他资金有限，所以想找龚明泽出钱一起大捞一笔！见识过股票赚钱神速的龚叔一下子就动心了，再加上对方是儿子的“同学”，他自然是相信了。

　　于是，在这位同学没找到龚明泽，准备离开之时，龚叔留住了他。在这位同学高谈阔论之后，龚叔头脑发胀地去把自己的存款全都取了出来，还向关系好的朋友们借了诺大一笔款项，准备大赚一笔，用那些钱给儿子造房子娶老婆。可是谁料这同学收取了一大笔好处费，帮龚叔买好股票以后，保证必赚的股票，竟然让龚叔亏得差点连裤衩都卖了！龚叔欲哭无泪，想要找这位同学理论的时候，他早就不知去向。后来龚明泽得知这件事，表示自己压根就没有这个同学，原来是龚叔被人骗了！被人骗走几万，买股票的本钱也全都亏得一干二净，为了还债，忆江南也被龚叔出售，儿子把赚的钱都交了出来，可是换完之后，还欠着十七八万的巨额款项，若不是刘婶拦着，龚叔怕是早就上吊自杀了。

　　眼看着没了营生的餐厅，没有了几十年的存款，一家人走投无路。而夏岚小姐接管恒河集团的事情，事实上B市报纸上有登出来过，虽然篇幅小的可怜。而喜欢上网的龚明泽自然也看到过，龚叔刘婶也因此知道，曾经在自己餐厅打工的小女孩，如今已经是一家诺大企业的大老板。如今落难之际，他们唯一可以求助的，也只有夏岚了！只希望这她能够顾念旧情，在这节骨眼上帮上一把。


第249章 劝留

　　听完刘婶的诉苦，月影葵算是明白前因后果了。龚叔一家因为儿子龚明泽在股市小有成绩，因此误以为靠着炒股能够赚大钱。当然，的确又因为炒股而赚到大钱的人物，可是葵知道，实际上股市并不简单，后面是有无形的黑手在操纵着。龚明泽非常理智，所以每次都小打小闹，捞一把就走。可是龚叔不懂，加上被人蛊惑，以为真的有内幕消息可以稳赚不赔，这才头脑发热把所有钱都拿了出来，还出去借钱，就为了一股气赚够给儿子买新房和结婚的钱，以至于赔了个干干净净！

　　那个自称是龚明泽同学的，显然是个专门的骗子。他以人的贪心作为饲料，将龚叔心里的欲望养大，然后合伙的名义，骗走了一把笔钱，美其名曰中介费。而他帮龚叔选的股票，也都是随随便便挑出来的，压根就不是什么内幕。这种把戏骗龚明泽很快就会被揭开，可是龚叔这样本就没念过几年书的人来说，有活力就太大了！再为龚叔与刘婶被骗而惋惜之际，葵也对这个一直被龚叔和刘婶夸耀的儿子龚明泽产生了兴趣。听他们的意思，龚明泽似乎从来没有在股票投资之上亏过，虽然每次都是小打小闹，但是一次没亏本身就是很不可思议的事情！如果真的情况属实，这龚明泽或许也是一个难得的人才？

　　看到月影葵沉默静思，龚叔脸上流露出一丝难过。而刘婶也隐隐有些失望，他们都误以为她没有帮忙的意思。

　　“我知道这件事的确有些难办，毕竟我们要借将近二十万，不是小数目。谨慎也是对的……”刘婶说这句话的时候，语气都有些难过。

　　葵这是才反应过来，看到龚叔和刘婶的表情，立刻知道他们误会了。于是叹了口气：“龚叔、刘婶！”

　　听到葵叫他们，这对中年夫妇立刻抬起头来。

　　“你们不用担心！区区二十万不过是小事，我可以立即让人拿给你们还债！当然，如果你们愿意，我还可以把忆江南也买回来，交还给你们！你们对夏岚的恩情，是无法用金钱衡量的。在夏岚刚刚失去养父，最困难的时候你们伸出援手，把一个什么都不会的人留在店里，悉心指导，并且在生活上屡屡照应。夏岚要学习，就允许在空闲时候来店里帮忙，却拿全勤的工资。刘婶的照顾无微不至，龚叔也在遇到麻烦的时候多次回护，你们待夏岚如同家人，夏岚又怎么可能忘恩负义？”葵说话之际，是以第三人称称呼夏岚，不过龚叔和刘婶都没有留意到这点，他们都惊讶无比地看着月影葵。

　　“小……小岚……你真的愿意接我们钱？我们……我们不知道何年何月才还得起……”刘婶捂住嘴，不敢置信竟然这么容易。她原本做好了恳求的准备，毕竟人和人之间的感情，有时候在金钱面前是非常不堪的。

　　“不是借！”葵摇摇头，“是报恩！所以不需要还！”

　　“这……这不行！”龚叔虽然心里激动，但还是艰难地说道，“有借有还，这是原则！”

　　“对……对啊！”刘婶也急忙说道，“婶刚才怀疑你，真是该死！小岚你真是让婶不知道说什么……真的是落难时方知人好坏，比起那些对我们避之不及的亲戚，真是……”说着，眼泪都流了出来。

　　“好了，好了！不要哭了。”葵有些不知所措，刘婶在夏岚的印象中想来是大大咧咧，从来没有表现出如此多愁善感的一面。因此一下子，她变得有些不知所措，“龚叔和刘婶对夏岚很好，所以这些都是应该的！这点钱现在在我眼里，根本就不值一提，你们也不用为难，没有关系的！龚叔你把债还掉，忆江南买回来以后好好经营，不要再轻易相信别人了！人心很复杂的，所以要多张一个心眼……”

　　“我们不能白要你的钱！这样，我……我立个借据！”龚叔倒是执着的很，“这笔钱我们一定要还！不能让你吃亏！”

　　“是啊！小岚，你能借钱给我们，我们已经很开心了！”刘婶也忙说道，“至于忆江南，我和老龚都不想继续干了，到时候都去打工，加上儿子三人，一定能把钱还上的！”

　　“我说了，真的不需要还！”葵的确是看不上这点小钱。她今天情绪有点失常，话也特多，心里清楚肯定又受到夏岚的影响，不过好在没有什么异常，也没有见到程安迪之时，头痛欲裂的那种感觉。

　　“那怎么行呢？你要这么说，我们就不借了！”龚叔此时却是强硬得很，这让葵很是无语。双方有推脱了一阵，一方表明必须有借有还，亲兄弟海明算账呢！绝对不能让夏岚吃亏。另外一边则是表明为了夏岚报恩，所以绝对不是借，而是无偿支援。于是乎你来我往的，反倒互相推辞，情景很是奇特。

　　最终葵见不能说服龚叔和刘婶，于是干脆想了想说道：“那既然这样，不如就做个交易吧！”

　　“交易？”龚叔和刘婶都愣了一下。

　　“没错！”葵点点头，“龚叔、刘婶！你们刚才不是说，不想再经营忆江南了吗？”

　　“是啊！”龚叔和刘婶对视一眼，疑惑地看着葵。

　　“那不如这样好了！”葵看着他们慢慢说道，“我聘请你们来我的别墅工作，这些钱算是给你们预先支付的工资，如何？因为前任管家离开，很多事情没人安排有点乱糟糟的。刘婶不知道有没有兴趣做我的管家？”

　　“管家？我行么？”刘婶显然有些心动。

　　“当然行了！”葵点点头，“我对刘婶的能力，非常信任！”

　　“老龚，你的意思呢？”刘婶转过头，询问似的看向龚叔，“说实话，我是真的喜欢小岚这孩子，非常乐意留下来的……不过你是一家之主，你说了算！”

　　龚叔听到妻子的话，也是有些犹豫：“你……你自然是能够胜任的……看你自己的意思吧……”

　　“那么龚叔你自己呢？”葵又看向龚叔。

　　“我？”龚叔显然愣住。

　　“嗯！”葵点点头，“事实上，我这里缺少一个专业厨师。平时都是女佣们做饭烧菜，所以千篇一律的，稍稍有点怀念龚叔的手艺了……若是龚叔同意，也留下来做我的专业厨师好了！工资就跟刘婶一模一样！”

　　龚叔对自己的手艺还真的是十分自信，想到这里也不免点头，不过还是有些迟疑：“这样好吗？”

　　“有什么不好的？”葵微微笑道，知道他们都心动了，她正为管家的事情烦恼呢！此时看到龚叔和刘婶，他们既然不想继续经营忆江南，不正好是最好人选吗？况且两人很早以前就把夏岚当亲人对待，在忠心方面是完全没有必要担心的，连审核都可以免了。这样一来不但可以报答了两人的恩情，还解决了自己这边的麻烦，何乐而不为？

　　更主要的是，葵现在手下缺少人才，那龚明泽如果真的有龚叔和刘婶夸耀的那种能力，对自己的集团来说，也是一个助力。就算只是龚叔和刘婶自夸，龚明泽好歹也是个大学毕业生，似乎学校也还有些名气。虽然刚从大学毕业，没有什么经验，但是磨练一段时间，也能用用。加上有龚叔和刘婶这种关系，自己又在龚家最困难的时刻拉了一把，龚明泽的忠诚也没什么好说的。

　　不得不说，现在的葵总是不由自主，考虑事情总会把自己的集团牵连进去。

　　见到龚叔和刘婶都不说话，显然都是被打动了，葵继续趁热打铁：“忆江南被卖掉，龚叔和刘婶住处也没了，平时在哪里住？”

　　听到葵问这个，两人脸上同时露出窘迫的神色。龚叔低着头捏紧拳头不说话，还是刘婶代为回答：“在……在他胞弟家里空房先住着，明泽在朋友家住……”

　　“寄人篱下……哎！”葵看到龚叔和刘婶难为情的样子，也不由地有些替他们难过，“过来帮我吧！我的别墅周边还有许多空房子，现在都在我的名下，原本准备全部拆除，扩大别墅范围的。你们过来，我在扩建的时候，留下一栋不拆，作为你们的新家。”

　　“这……这怎么使得？”龚叔已经完全惊呆了。

　　“难道是刚才在那边看到的那些大房子？”刘婶则是突然想起了什么似的，怪叫一声。

　　“就这么说定了！”葵不等他们反对，直接拍板，“反正你们不住，肯定会被拆掉的！对我来说，那些完全没有意义！”

　　“可是……可是……我……”龚叔已经完全不知道该说什么了。

　　“老龚！老龚……”刘婶使劲在后面拉着龚叔的衣袖，“我不管你答不答应，我反正是答应了！大不了，用一辈子来还小岚的恩情！我们辛辛苦苦为什么，不就是为了明泽吗？那房子，我们一辈子工作也买不起！拆掉了太可惜了！！就是小岚要把我卖了，只要能保住其中一栋，我也甘愿！”

　　“你……”龚叔指着刘婶半响说不出话来，之后慢慢转向月影葵，“那些房子，真的是要拆掉的？”


第250章 龚明泽

　　原本以为龚叔和刘婶答应了，只要等着他们搬进来就是。可是直到晚饭时间，夫妇俩也没有出现，这让月影葵多多少少有些不快。既然是说好的事情，临时变卦总是不好，而且还没有一声交待，枉费自己在家等了大半天。

　　“妹，你怎么了？”看到葵心情明显不好，拿着碗筷却不动手，林志恒也放下手里的饭碗。今天家里就他们两兄妹一起吃饭，至于伤病号孙玉欣刚才已经喂过了。

　　葵白了一眼林志恒，对他得寸进尺的称呼也只能装作听不到。她现在算是明白了，林志恒属于不能搭理的类型。你不搭理他，他或许就会知难而退，想其他办法。你一搭理，他就打蛇随棍上，反正变着法子缠着你。

　　见到葵不搭理，林志恒微微一笑。他并不失落，至少现在对方不会在自己叫妹妹的时候，伸手打人了。这已经是一个非常好的开端，距离胜利也不远了！总有一天，兄妹两人能够消除隔阂，变成真正的一家人！

　　“饭菜凉了哦！”林志恒拿着筷子轻轻敲了敲碗。

　　“我没胃口。”葵轻叹一声，知道自己被夏岚的失落情绪影响了。夏岚视龚叔刘婶为亲人，原本两人能够过来是很开心的。谁知道到了现在也不回个话，大概是不会来了。只是恼他们连个电话也不打……

　　林志恒白天都在外面做事，所以并不清楚事情的始末。不过对于这个妹妹的性格怪异，他还是深有体会的，因此应了一声“哦”，随后低头吃自己的。

　　“大小姐，外面有人找您！我已经把他请到会客厅！”正在她准备起身回房修炼的时候，宝姨进来了。

　　“晚饭时间，会是谁？”葵疑惑地问。莫非是龚叔夫妇来了？

　　“不知道！”宝姨摇头，“是个不认识的年轻人！”

　　“年轻人？”葵的眉头微微一皱，“知道了，我去看看！”

　　造访的人葵不认识，他看上去也就二十五六岁的模样，国字脸，浓眉大眼，五官端正，下巴留着淡淡的胡渣。脸上看着有些粗犷，不过衣着端正整洁，给人一种很舒服的感觉。

　　“您就是夏小姐吧？”年轻人一看到葵，神情微微一动，而后立刻问道。

　　“你是……？”葵疑惑地看着对方。

　　“在下龚明泽！”原来他就是龚叔和刘婶的儿子，在他们口中总是挂着的龚明泽。

　　不过听到“在下”这酸溜溜的用词，让葵不由得嘴角抽了抽。不过她也不好失礼，于是点点头伸出手来：“夏岚，幸会！”

　　“幸会！”龚明泽犹豫了一下，也伸出手来。不过在握手之间，葵注意到他脸上一红。对于自己现在容貌的魅力，葵自然是知道的，心里也颇为无奈。收回手来，就听到龚明泽平复了一下心情，而后说道，“我从很早之前，就从父母那里听说了夏小姐的事情，也知道夏小姐曾经帮我父母做过事情！不过因为一直在外求学，所以从未蒙面，今日能够见上一面，真是荣幸之至！”

　　“以前龚叔和刘婶都帮过夏岚很多，这些夏岚都记得清清楚楚！”葵面无表情地回答。

　　“所以夏小姐这一次才愿意无偿替我家还债，并且还以房子为诱，想让我父母在你手下做事？”龚明泽语气一变，硬邦邦地问道。

　　“嗯？”葵听到这句话，心里便有些不快，“夏岚只是为了报恩，本是无偿！因为龚叔和刘婶一直拒绝，不愿意平白接手，所以才以此为条件。提供房子，也只是因为看到龚叔和刘婶寄人篱下，心里不忍。我附件的一些地产都被收购过来，那些房子本来是要推掉的，既然这样，还不如留一栋给龚叔和刘婶。”

　　“夏小姐心善！”龚明泽神色一动，而后叹道，“在我龚家落难之时，也只有夏小姐能够顾忌旧情，全力相助！难怪我父母经常在耳边夸赞夏小姐。”

　　葵微微点头，龚明泽这句话还算有良心。不过他却话锋一转：“不过……虽然龚家家道中落，我自信有能力重振旗鼓！夏小姐想让我父母过来，本意是好的，只是身为人子，我不愿看到他们卑躬屈膝，为人奴仆！”

　　葵这下算是明白了，这位自尊心强的很，所以看不得父母被人呼来喝去。想来他是以为父母进了这豪门大宅，就像是封建社会的奴隶仆从一样，任人打骂呼喝，在他看来，这种事情是绝对不允许的。

　　“龚先生！”葵想通关节，微微点头道，“你的孝心我很欣赏。但是凡事都要先搞清楚真相才能下定论。你认为我让龚叔和刘婶过来，就是让他们做为奴为婢？你是电视剧看太多了吗？我是真心实意想让他们过来，并且担任我这里的管家和专职厨师，并没有一点羞辱他们的意思！龚叔和刘婶就跟夏岚的亲人一样，我有怎么可能那样对他们？你可以随便找人问问，我对家里的管家、佣人都是什么样的态度？”

　　“这……”龚明泽此刻也知道自己误会了，脸上有些尴尬，不过他还是说道，“我只是不希望父母受苦！夏小姐愿意借钱给我家来渡过难关，我很感激！这些钱对于夏小姐来说或许不值一提，但是对我家来说却是一笔巨款！俗话说的好，无功不受禄！所以还请夏小姐取消无偿赠送，我愿以我的名义立下借据，日后必定奉还！”

　　“你倒是对自己自信的很？”葵看着龚明泽，微微点头。

　　“还有，现在的房价我很清楚！夏小姐所说的房子我也看过，市价起码值四五百万甚至上千万！我自认就算埋头苦干一辈子，也无法偿还，因此只能婉拒！”龚明泽很认真地说道。

　　“但是那些都是将要被拆除房子，对我来说一无是处！”葵不以为意，“在我看来分文不值！”

　　“就算是这样，也改变不了其本身的价值！我父母文化低，所以不是很懂这些！我是受过高等教育的，因此与对这些很难接受！若是接受了夏小姐的恩惠，这辈子都像一块石头压在心里，永远喘不过气来！”龚明泽严肃地回答。

　　看来是个原则性很强的人！葵心里暗暗思索，恐怕这就是龚叔和刘婶到现在没来的原因吧？他们夫妻应该是同意的，只不过这个唯一的儿子反对，所以才不敢过来。想到这里，她认真地看向龚明泽：“我很佩服你能够在巨大的利益诱惑面前坚持自己，但是……你愿意看着你的父母寄人篱下，看人脸色吗？”

　　“我就是因为不能，所以才来拒绝夏小姐……”龚明泽急忙回答。

　　“哦～～与此同时让他们寄居亲戚家中，遭人白眼？”葵冷哼一声。

　　龚明泽脸色一变，语气变得有些不自然：“毕竟是在我姑父家，自家人……”

　　“自家人就没有闲言闲语？你又没有问过你父母，他们在那里住得好不好，有没有被人在背后指指点点？你的姑父他们就愿意让你父母占了他们的一个房间？人心都是一样的，就算是亲戚朋友愿意接待，可是时间一长也会嫌弃、厌倦、力不从心！现在没有怨言，之后慢慢总会出现，寄人篱下的感觉你真的明白吗？与其这样下去，我这里又有什么不好？管家是正正当当的工作，有多少人争着抢着想做，我也没同意！专职厨师比开餐厅要来得轻松，并且我给的工资也不会很低。最重要的是龚叔刘婶与我亲如一家，也无需担心他们在这里会受气。还债的钱你不希望我无偿赠送，没关系！那就算我借给你们的！你、龚叔、刘婶一家三口一起努力工作，努力还钱，有什么不可以的？至于房子，你害怕还不起？之前的自信心又去了哪里？你是要他们寄人篱下，还是留宿街头？房子是我送给龚叔刘婶的，从来没想过要他们还！如果你硬要还，我也不介意！还是说，你对自己的能力一点信心也没有？”

　　“我……”龚明泽哑口无言，心里十分挣扎。

　　“你是金融大学毕业的？”葵看着龚明泽问道。

　　“夏小姐怎么知道？”龚明泽抬起头来，葵的一句问答，使得他的窘迫减轻了一些。

　　“以前刘婶可没少跟夏岚说。”葵淡淡说道。

　　龚明泽一脸恍然，而后不好意思地笑笑：“大学毕业有什么用？到现在没能找到一个称心的工作！”

　　“你说的是没找到一个‘称心’的工作，而不是工作？”葵嘴角微微斜起，蛮有兴趣地看着龚明泽。

　　“请我的公司太小，不能让我一展拳脚！我想去的却又不屑于我……”龚明泽苦笑一声，“总归还是没有经验，空有文凭和能力，也无能为力啊！我承认自己心高气傲，可是谁不想轰轰烈烈地干一番事业……”

　　葵只是安静地听着，等到龚明泽大讲自己的宏图大志好长一段时间，直到他自己终于意识到情不自禁卖弄自己的时候，不由尴尬地闭了嘴而后低头苦笑，葵这时反而微微笑了起来：“现在的大公司大企业，那个不是人才济济？没有一点就业经验，人家要你过去还得从头教你，当然不乐意了！不过在我看来，经验都是可以积累的，问题并不是很大！这样吧！我给你一个能够令你满意的工作，只要你做得好，偿还我借给你家的钱和房子，都是轻而易举的事情！明早就带着龚叔刘婶搬过来吧！你自己也收拾行李，我给你安排！”

　　“去哪？”龚明泽一头雾水。

　　“恒河集团！”葵站起身来，淡淡笑道，“我给你一展身手的空间，条件就是不许在阻碍龚叔和刘婶到这里来！”

　　“这……我需要考虑考虑！”龚明泽说不心动是假的，恒河集团最近在商界名头越来越响，听说打压得原本的龙头企业帝豪集团快喘不过气来了！如果真的可以进入恒河，自己的确可以一展拳脚。

　　“行！明天给我答复！”葵淡淡回应。


第251章 慕容艳的房间

　　“砰！”慕容艳一回到家，就随手甩上门，回到卧室褪去鞋子，疲倦地趴在床上。自从上次任务办妥之后，她得到了升迁，原本忙碌的工作也变得清闲下来。任务有新的部下代为执行，她只需要隔三差五地参加国防会议，然后根据上级指示向她的现在的部下发号施令就可以。

　　按理说这是梦寐以求的事情，如此清闲的工作，比较以前的忙碌奔波来说，绝对是优差！可是慕容艳还是觉得心里空落落的。

　　手机一遍遍地在口袋里震动，发出闹腾的声音，可是她却懒得动一下。打电话过来的，都是慕容艳的姘头，基本上她每到一个地方执行任务，总是会勾引一些面貌动人、身世清白的美丽女子，都是女人，慕容艳本身也是数一数二的美女，所以很容易就能得手。只不过好过以后，原本都是有联系，需要时常安抚，以便于下一次任务时候可以再续“前缘”。最近慕容艳不知为何，一次都没与那些姘头联系，因此才会电话不断。

　　完全无视手机的连续振动，慕容艳闭目渐渐陷入沉睡。她的工作越来越清闲，可是自己本身反而越觉得疲惫。

　　等到天完全黑下来，她才悠悠醒来，抓了抓蓬乱的头发，翻开不知道何时被自己裹在身上的杯子，到洗手间洗漱。等到彻底梳洗一边，换上了干净衣服，她才回到床上，拿起了手机随意翻看。

　　未接电话已经多达四十几个，很多人都是连续打了好多通，也亏她能够在这样的情况下一直睡到现在。不过除了那些姘头的号码，其中还有一个更为熟悉的让她脸色变得严肃起来，随手拨通。

　　“终于回电话了，大忙人？”这调侃的声音，一听就知道是慕容艳的顶头上司罗克敌。

　　“在睡觉。”慕容艳实话实说。

　　“清醒了没有，现在？”罗克敌笑问。

　　“洗了个澡，已经醒了！”慕容艳在床上坐直身子，伸手抓抓头发，“大晚上的什么事啊？领导！是不是在我这装了监控器偷看？小心我告你侵犯个人隐私！”

　　“你这张嘴哟！”罗克敌无奈一笑，而后用严肃的声音说，“最近国家内忧外患，因为岛屿问题与邻国关系紧张，上面的忍受不了对方的挑衅，态度越来越强硬了！这原本是好事，可是偏偏我们不得不顾及幕后黑手，与邻国开战恐怕会被渔翁得利！军方一心向战，政界却因为形势顾虑重重，我们现在处于两难境地啊！”

　　“这关我什么事？我一个小人物又改变不了大局！”慕容艳自然知道情形。

　　罗克敌却是笑道：“有人可以！”

　　“你是说……她？”慕容艳眼睛一亮，可是很快又黯淡下去，“就算是超能力者，又能起到多大作用？一旦开战，那就没办法预测，甚至有可能爆发核战争，她再厉害，能扛得住核弹？”

　　“你啊～～难道忘记上次我们从她手里购买的‘磁力场控制球’了？虽然没有交付完全，可是到货的已经开始安装在战斗机上使用，事实证明非常有效！这简直是一大杀器，就算遇到敌方最强战斗武器，我们也不需要怕了！只不过，未来战争很有可能发展到导弹战、甚至核战，所以我们必须早作打算！就算战争不会爆发，我们也得准备完全！她这人性格古怪，我怕万一让新人过去，会令她反感。所以只好请你出马了！”罗克敌笑道，“你的任务很简单，只是邀请她前来就可以，其余事情自然有我会处理！”

　　“遵命～～”慕容艳有气无力地仰倒在床上，“还有什么吩咐没有？”

　　“没了！你好好休息吧！”罗克敌无奈说道，所有下属中，也就只有慕容艳敢用这样的口气跟他说话。没办法，如今慕容艳是联系夏岚的唯一人选，临时换人的话对方恐怕会有所猜忌。在彼此关系彻底牢固之前，罗克敌是不会鲁莽行事的，所以他才会容许慕容艳这样的态度。当然，另一方面慕容家的后台，也是他考虑因素之一。

　　挂断电话，慕容艳把手机随手丢到床边，闭着眼睛躺了好一会儿，突然坐起身来，弯腰从床底下拉出一个箱子，而后翻腾一会，从一大叠衣服下面取出一柄明晃晃的特制苦无来。

　　拿着苦无，她的闹钟就浮现出那个冷冰冰的小美人，这一刻，脑中那些姘头的美丽脸蛋全都彻底抹去，取而代之的是一张精致无比的冷脸：“哎～～如果她不是超能力者多好……”

　　沉默了一会，把玩着手里的苦无，慕容艳又歪着头：“超能力者怎么了？为什么我要担心，为什么我要害怕？我慕容艳是什么人？还有我泡不到的妞？又是冷美人、又是超能力者、又是新兴的商业巨鳄……这样才有挑战性啊！如果能够征服这个夏小姐，可比征服一百个美女还要难度大！可就是因为难度大，才会让人产生兴趣……也不知道她有男朋友没有……啊～～不行！一想起这可人儿躺在男人怀里，我就恨不得想杀人！不行！无论如何我也要出手，就算不能得手，也不能让肮脏的男人玷污她……”

　　毫无疑问，慕容艳陷入了妄想之中，抱着枕头幻想着在床上滚来滚去。

　　深夜接到慕容艳打来的电话，葵稍稍有些疑惑。国防部当然很简单就能查到她的手机号码，但是他们知道分寸，所以通常联系工作都是由慕容艳来执行的。说实话葵总是觉得慕容艳这个漂亮女军人有点怪怪的，可是又说不出来怪在哪里。此时她与国防部的生意还在进行中，磁力场控制球的制造也天天在进行。至少在交易完成之前，总是需要保持双方的良好合作关系的。

　　“深夜找我，有什么事情？磁力场控制球我每天不漏地抽空制造，并且源源不断给你们送过来，完全按照合同办事。难道是我有什么疏漏？”葵一接通后就问。

　　慕容艳听到葵的声音后，急忙解释：“不是、不是！这一次并不是为了磁力场控制球的交易！”

　　“那是为了什么？”葵冷冷问道，“深更半天打扰别人休息，可不是好习惯！”

　　“其实是因为有很重大的事情，所以我才急于联系！”慕容艳解释道，“刚刚上头给了我命令，我就立刻打电话过来了！打扰你休息，真是对不起！”

　　“什么事？”听到慕容艳竟然这么礼貌地说话，葵反而有些不适应。因为在她印象中，慕容艳似乎说话都很随意，从来不会表现出礼貌的一面。

　　“那个……”慕容艳犹豫了一会，而后说道，“你不是能够在瞬息千里吗？因为这件事情是国家机密，所以……你能不能先到我这里来？”

　　“国家机密？”葵皱了一下眉头，可是却不得不相信。毕竟慕容艳本就是国防局的人，她说是国家机密，那就应该没有错。电话通话很有可能会被窃听，虽然说概率很小，但是还是不能不防，所以慕容艳所提的要求，葵也觉得合理。

　　“可以吗？”慕容艳有轻轻问了一句。

　　“我送你的苦无，在你身边？”葵的空间忍术还做不到瞬间传送到慕容艳身边，不过飞雷神之术就是可以的。苦无就是移动坐标，葵随时能够借助苦无，到达任何地方。

　　“在的！”慕容艳忙兴奋点头。

　　“那好！”葵下了床，先是从窗户探头看了一眼，除了还在值夜巡逻的保安之外，基本上人都已经睡了。关上窗户，立刻施展飞雷神之术，一瞬间消失。

　　“唰！”慕容艳手里拿着苦无，坐在床上刚刚放下手机，眼前突然闪过一道蓝光，吓了她一跳。等到反应过来，月影葵已经一脸漠然地看着她。

　　“好……好快！”慕容艳吞了口口水道。

　　“少废话！有什么事情赶紧说，别耽误我的时间！”葵冷冷地看着慕容艳。

　　“你……你先坐！”慕容艳眼睛与葵对视，却是充满喜悦，她快速将手里的苦无弯腰藏进箱子，而后起身就拉住葵的手，“房间有点小，坐我床上吧！”

　　慕容艳的房间的确有点小，至少跟葵的卧室相比，狭窄地不像样子。葵的卧室大概是慕容艳这个小房间的十倍有余，不过却少了这个小房间里面的温馨感觉。别看慕容艳在外面很随意，看上去是个很强硬的女军人，可是房间的摆设却十足的像是一个小女人。

　　随意地坐下来，葵看着慕容艳将自己的右手拉住，细长的手指扣住了自己的手掌，不由得皱了下眉，迅速抽回：“说吧！有什么事情？”

　　“不要急！你饿不饿？”慕容艳微笑着站起身来，“我这里有些饭菜，还有一瓶不错的红酒，咱们边喝边聊怎么样？”

　　“不必了！如果没什么要紧事，我就走了！”葵面无表情地看着慕容艳。

　　还真是难搞定啊！慕容艳心里暗暗气馁，不过还是笑着坐了下来：“好吧！那我们先谈正事。说起来有点困呢～～我还是先钻进被窝，再慢慢说吧！你要不要一起？”说话间，她开始将外套内衣脱去，而后换上了睡衣，当着葵的面，一点也不避讳。

　　葵也已经见惯了女孩子的身体，所以不再像刚穿越时候那样夸张。不过看到慕容艳姣好的身材时，还是忍不住脸上微微一红。


第252章 交谈

　　“有什么事直接说吧！”月影葵看着慕容艳钻入被窝，只露出光溜溜的上半身，微微侧头。

　　看到这个情景，慕容艳眼睛一亮，不过很快掩饰过去，慢慢说道：“近段时间国安局非常紧张，因为边境岛屿之争愈演愈烈，军方的大佬们都叫嚷着要教训岛国，可是现在形势并不是很乐观。维护国家领土完整，这并没有什么不对，我们也是强烈支持的，然而一旦开战，我们面临的就不一定单单一个小岛国。如果是单挑的话，我们完全有实力消灭岛国的任何军事力量，只不过顾虑到躲在后面那世界第一强国，绝对不能冲动！我们与岛国之争，事实上根本就是那世界第一强国暗中挑拨，为的就是遏制我华夏国的迅速发展，成为挑战他霸权的契机。一旦开战，我们无法计算结果。小规模战争还好，可是一旦扩大，遭殃的就是平民百姓……”

　　“不要跟我说国家大事。”葵皱眉看着慕容艳，“我说过我没有一点的兴趣！守土之责是军队的事，是政府的事，我一个小人物，没有参入的能力！”

　　“那磁力场控制球呢？因为你的这一神奇造物，我防空军实力大增，已经不惧那些世界顶尖兵器了！”慕容艳笑道。

　　“这不一样！”葵摇头道，“磁力场控制球本是极其稀有矿物制造而成，已经是非常难得的好东西了！可是若是国家之间爆发战争，不可能永远都只凭借飞机坦克军舰，更多的将是导弹甚至核弹的介入……我虽然有些能力，但是导弹就令我够呛，核弹更不是我能抵御的！所以恕我无能为力！”

　　“我们可没有让你去当导弹和核弹！”慕容艳翻了个白眼道，“上面的意思是，你既然能造出向磁力场控制球这样神奇的装备，那肯定还有更为神奇的！军方捍卫国家领土的决心无法动摇，政界虽然有不同的声音，但是大部分还是支持军方的。所以我们国安局现在要考虑的，就是如何尽最大能力，保护战争中平民的安全！虽然这场战争不一定打得起来，我们还是需要早作打算，消除任何后顾之忧！”

　　“就算你这么说，我也无能为力！”葵摇摇头，站了起来，“很抱歉！我实在帮不上忙，所以……”

　　“等等！”眼看着葵要离开，慕容艳急了，一下子掀开被子，跳下床来，“你一定有办法的是不是？”

　　葵转过身来，看着一脸焦急的慕容艳，淡淡回应：“就算是普通人，也知道导弹和核弹的威力！这哪里是人力能够抵挡的？有时间胡思乱想，还是让军方尽快发展反导装置才是正途！再者说了，这场战争很难打响，对方肯定只是虚张声势罢了！更何况，就算打起来，总有些国家不会坐视华夏国被围攻的，因此也不必担心！总而言之，不需要杞人忧天，毕竟军方不也掌握着核弹技术呢？大不了跟他们对轰就是……”

　　“那平民百姓怎么办？”慕容艳听到这里，不由得沉声问道。

　　葵漠然地看着她，沉默了一会：“是战争就会有伤亡，只要胜利，死多少人都是值得的！”

　　“你……你竟然这么认为？！”慕容艳愕然地看着葵，“这也太……”

　　“太冷血了？”葵反问道，看到慕容艳惊愕的眼神，她淡淡的说道，“我就是这样的一个人！你若是看到蝼蚁死去，会感到伤心吗？”

　　“那不一样！你……你把人命比作蝼蚁？”慕容艳不敢置信地看着眼前这个女孩，“人怎么可以比作蝼蚁呢？”

　　“在我看来，都是一样的……”冰冷的声音，令慕容艳心里一颤。

　　“你……你的想法是错的！”慕容艳连连摇头，怒目而视，“如果你的家人，在战争中死去，你难道还说得出口？”

　　“家人……？”葵脑中浮现出韩家人那令人憎恶的面孔，心里浮现出一阵厌恶，声音更加冰冷，“啊～～他们如果死光了，我反而会更开心！”

　　“这……”葵一身阴冷的气息散发开来，慕容艳突然感觉到周边空气变冷，不由哆嗦了一下。不过她只以为是天气变冷，并没有多想。听到葵的这句话，她似乎想起了什么，语气也变得缓和了一些，“我知道你心里肯定不忿，毕竟他们抛弃了你……”

　　“你知道什么？！”听到这句话，葵脑中突然轰的一声，仿佛爆炸开来一样。难道国安局竟然这么厉害，已经知道了自己的真实身份？他们是怎么做到的？这不可能！！他们怎么知道韩家的事情？！

　　想到这里，葵一瞬间转身，伸手五指掐住了慕容艳的喉咙，用充满杀气的声音问道：“你们到底知道些什么？！”

　　“呜呜～～”慕容艳感觉喉咙仿佛被铁钳夹住，几乎窒息，急忙伸手想要掰开葵的手指，谁知道就算她用尽力气，依然纹丝不动，顿时骇然。她的喉咙无比难受，感觉空气被完全隔离，一股莫明的恐惧冲上心头。急得连连大叫，却不料只能发出低沉的简单声音。

　　意识到自己冲动了的葵，急忙松开手来，慕容艳顿时瘫倒在地，她的喉咙上还残留着无比清晰的五条红印。

　　“咳咳咳～～”慕容艳贪婪地呼吸着空气，只不过喉咙剧痛，使得她不住剧烈咳嗽。好一阵子，她才缓过劲来，抬起头来喘着气看着月影葵：“你……咳！你想杀了我啊？！”

　　“你们到底知道什么？！”葵冷冷地俯视着坐在地上的慕容艳，“若是不说，我真的会杀了你！”

　　“不就是查到你被夏家从小抛弃的事情吗？咳～～有……有必要杀人灭口么？这又不是什么……见不得人的事情！”慕容艳真是郁闷极了，这夏岚是怎么回事啊？童年的阴影真的有这么夸张么？还是说她不喜欢别人探查她的隐私？但是这行为也太过火了吧？刚才差点真的杀死我啊！

　　“夏家……”葵愣了一下，这时才反应过来，原来是自己误会了！也是啊！自己真实的身份，国安局怎么可能查得出来？就算查得出来，他们也不会信啊！也就是说，他们查到的不过是这个身体的身世，是夏岚家人的消息。只不过自己误会了……不过她不可能给慕容艳道歉，因此还是冷冷说道，“我最讨厌别人偷偷摸摸调查我，侵犯我的隐私！”

　　“那也反应太激烈了！”慕容艳翻了个白眼，还有点犯怵，尽量远离葵，“国家难得出一个超能力者，国安局当然要知根知底，确认你是正正宗宗的华夏人士啊！再者说，我们只是调查，并不干扰你们，你有必要这样吗？”

　　葵这件事理亏，也不想跟国安局闹翻，给自己添麻烦，因此只好装作不语。

　　看到葵不说话，慕容艳叹了口气，伸手摸着明显有些肿胀难受的喉咙：“不用看也知道，明天不带围巾别想出门了！看来夏家真的伤害你太深了。也不知道你到底经历了什么事情，才会如此地憎恨这一家人！好啦～～算我错了行了吧？以后再也不随意打探了！”

　　“知道就好……”葵转过身来，淡淡地说道，“我不想给你们国安局添麻烦，同时也不希望你们介入我的生活！这样的事情，不希望有下一次……”

　　“好了、好了！绝对没有下一次！”慕容艳急忙表态。再有下一次，自己的小命还不知道什么时候丢了呢！面对这样性格古怪的超能力者，她还真是没辙。不过还是说道，“刚才算我说错！不过就算你恨不得夏家人死光（其实葵压根连夏家人是谁都懒得知道），你的身边总有一些亲近的人吧？是人就有感情，你敢说你身边就没几个重要的人？”

　　“重要的人？”葵闻言默然，不由想起了远在异世界的修、静香、瑛理子等人，而后又闪现出莫心柔、孙玉欣、宋念薇……

　　“看来还是有的吧？那你想想看，如果因为战争，而使得他们丧生的话……”慕容艳循循善诱，“你会不会难过？”

　　“这……”葵皱了一下眉头。

　　而慕容艳则立刻抓住机会：“你当然会难过！那些无辜平民的亲人呢？他们当然也是一样心情啊！你为什么设身处地体会一下呢？”

　　“让我想想……”葵微微有些动摇。

　　听到这里，慕容艳眼神一闪。葵并没有立刻否定，只是说让她想想，也就是说她并不是没有能力阻止，这让慕容艳更是看到了希望：“你有办法的是不是？只要你愿意帮忙，我相信国安局绝对能够付出任何代价！甚至是我，也愿意付出任何代价！反导装置我们当然一直在研究，可是完全跟不上进度，到时候还是不可能完全拦截敌方的导弹攻击！如果你有能力，请千万不要藏私，看着我们华夏子民遭受苦难！”

　　“你让我再想想……”葵听着慕容艳的劝说，也没有直接拒绝，而是陷入沉思。


第253章 暗涌

　　慕容艳原本是想在夏岚来了以后，利用自己多年的经验来钩她上床，结果还未出招，就因为几句话莫名其妙触怒了她，导致差点被掐死，心有余悸！心里的欲望顿时压制下来，没有那么冲动了。她把夏岚这样的行为归结于超能力者应该都是性格古怪无比的人，尤其是像她这样从小就被夏家抛弃的可怜孩子，大概充满了对社会的仇恨吧？不过好在她还没完全走向极端，应该还是有救的。只要想办法慢慢感化她，总有一天能够恢复正常。

　　想到这里，慕容艳压制私欲，转而先认真以公事为先。

　　月影葵闭目思索好一会儿，最终缓缓睁开眼睛：“也许……那个方法能够奏效……不过我不想再与你们有任何瓜葛，所以……这次之后国安局不要再来找我！”

　　“啊——！”慕容艳没想到葵会这么说，“是我惹你不快了？”天可怜见，她刚刚才是真正的受害者，现在反而地不安地反问对方。不过没有办法，对方毕竟是华夏国，甚至有可能是整个世界上唯一一个超能力者，不巴结着这么可以？

　　“我只是……单纯不喜欢过多介入国家大事！”葵叹了口气，“我只想慢慢完成我的计划，其他的都与我无关……”

　　“你的什么计划？”慕容艳脱口而出，等到葵斜着眼看过来，她急忙捂住了嘴巴，尴尬得笑笑，“好吧！我会向上面汇报的。至于他们是否同意，我就不清楚了！”

　　“最好同意！否则再来找我，我一定不会手下留情！你应该知道，我并不是惧怕你们！”葵冷冷地说道。

　　“那是自然！”慕容艳那里敢否认啊？她也是看过国防部的绝密档案的，里面有当时飞行员以及卫星拍摄的资料，那架战利品现在还好端端在军工厂被研究呢！这样的一个强悍超能力者，还能瞬息千里来去自如，只要不是军方拿导弹核弹去攻击她，基本上别想抓住她。军方敢在自己国家境内随便丢导弹核弹？完全不可能啊！所以唯一的办法就是妥协。不妥协还能怎么办？她不给国安局添堵就不错了！

　　想到这里，慕容艳又问道：“那你说的那个方法是……？”

　　“现在不方便说，不过叫你的上头准备好足够的资金！我的东西从来不会免费，这一次更是可能消耗我难以估计的精神和能量，这个价格绝对比磁力场控制球要贵上好几倍！”

　　“又要收钱……？”慕容艳还未问完，就看到眼前的人已经渐渐消失不见，不由得在刚才她站立的地方转了几圈，最后无奈感慨，“还真是神出鬼没！她是怎么做到的？难道是神仙不成？”

　　京城，弘树度假村。

　　“邓公子，幸会幸会！”

　　“邓公子，好久不见！”

　　“邓公子您气色不错！”

　　“邓公子……”

　　邓海涛端着酒杯，在一群京城知名人士的簇拥下，微笑着点头，偶尔跟他们聊上几句。像这样的派对经常举行，来的都是京城商业界的名流，以邓海涛为首的京城四少，已经习惯了参加这样的派对，这是他们维持与商界人士关系的方式，也是结识更多商界新秀的好地方。因为他们的背景，这些商业名流都一个个放下身段来巴结，只求能够得到庇佑，在京城行商一切顺利。

　　好不容易从人群中挤出来，邓海涛转入了旁边专门供他休息的私人高级房间。

　　今天京城四少的其他三人并没有过来，他们各自都有要做的事情，比较不巧。不过这样的情况经常出现，邓海涛也没什么意外的。他一个人也能应付这样的情形。

　　“您回来了！”一进房间，一名如花似玉的美貌女子就迎了上来，接过邓海涛脱下的外套，挂到一边衣架上。

　　“嗯！”邓海涛伸手在女子下巴上摸了一把，嘴巴呈现出好看的弧度，“有没有最新消息？”

　　“我们的人已经查探到了！”女子低着头，恭敬地回答。

　　“哦？”邓海涛略一点头，“是谁？”

　　女子微微抬起头来，缓缓回答：“将韩公子的母亲带走并且保护起来的人，是我们的目标之一……夏岚！”

　　“就是那个屡屡让我们失手，后来反而端掉了毒蛇的人？”邓海涛听到夏岚这个名字，顿时一愣神。

　　“是的！”女子急忙恭敬地低下头去，不敢于邓海涛对视。

　　“她怎么又跟韩风的母亲勾搭在一起了？”邓海涛疑惑地问。

　　“根据调查，目前夏岚掌控的恒河集团正在扶植孙氏企业。孙氏企业虽然被一把火烧光，但是夏岚暗中投入大笔资金，让孙氏企业再度重建。以情势判断，恐怕是为了多一个隐藏的力量，用来对付当地龙头企业帝豪集团！”女子回答道，“据了解，帝豪集团节节败退，被恒河集团压制地很惨！”

　　“哦～～这个夏岚真是不简单呢！”邓海涛微微笑道，“能够顶住我们暗刺这么多轮刺杀的，她还是第一个！虽然不知道她是怎么做到的，但是可以肯定的确很强！在防止我们刺杀的同时，还有精力去搞帝豪集团，厉害啊！可惜，这样的人是不可能吸收到我们暗刺的，不然暗刺肯定能够更为强大！对了，神龙和死神有消息没？”

　　“他们已经联系上了，似乎正在赶往京城！”女子回答。

　　“哎～～神级杀手不好控制啊！”邓海涛感慨一声，“原本还以为他们能够直接出手灭掉夏岚。神级杀手的实力是毋庸置疑的，更何况是两个呢？可是他们偏偏销声匿迹了这么长一段时间，这次擅自过来京城，也不知道是为了什么。看来是东方俊给他们的利益不够，他们有些不满？”

　　“也许是的！”女子点头道，“神级杀手本身身价就奇高无比，更何况性格有古怪得很！”

　　“真是麻烦……迟些时候，准备好资金！看来不给钱，这两位大爷是不准备出手了！只是要钱的话，直接发个讯息过来就好，又何必千里迢迢赶来京城？”邓海涛疑惑地皱眉。

　　“东方俊那边说是两人有紧急事态报告，需要面见您才行！”

　　“是么？”邓海涛点点头，东方俊是他的盟友，彼此之间非常信任，“总而言之，做好接待的工作！神级杀手是我们暗刺的压轴，可不能怠慢！想要稳稳赚钱，只能靠他们了！”

　　“是！”女子点头答应，“韩公子要求打探的消息，是否立刻传给他？”

　　“不急！”邓海涛摇摇头，“这两天韩家又闹了点小麻烦，韩风的小弟韩烈离家出走，所以韩风委托我帮他寻找！你联系各地的人手，让他们仔细搜索，找到人就可以！等得到消息，一起告诉韩风！”

　　“是！”女子点头，而后慢慢抬起头来，“那韩风不过是一介商人，您认识的商界名流数不胜数，为何却对这个人青睐有加，有求必应呢？”

　　听到女子问话，邓海涛哈哈一笑：“没错！商界名流我认识不少，可是那有什么用？这些人表面上恭顺得很，可是实际上都各有后台，关系错综复杂！韩风虽然刚刚出道不久，可是这人聪明得很，而且很有才华！最重要的是，他到目前为止还没有一个稳固的后台，很有可能会被其他商业巨鳄攻击吞并！我拉拢他，与他合作，是双方都能得利的好办法！由我撑着，那些商业名流就不敢随意向韩风出手，而偏偏韩风这人善于设计，只要立于不败之地，他就能够暗中谋划，一个个地去吞噬那些实力强劲的对手！他的实力越强，对我的帮助就越大！可以说这个韩风远胜于那些实力超强，却与我不同心的商业名流。我把他扶植起来，他当然会感恩戴德，尽全力回报与我！要知道，现在我的活动资金中，至少有一半以上是从他手里拿出来的！换做其他人，你觉得有这么大的魄力吗？”

　　“的确不可能！”女子恍然大悟。

　　“这就是为什么我放弃根基稳固的商业名流，选择韩风的原因！他的要求我当然要有求必应，这样才能凸显我的诚意，才能让他感觉到我是真心与他合作，才能继续源源不断地供应我们所需要的资金……”邓海涛淡淡笑道。

　　“原来如此！”女子频频点头。

　　“现在明白了？”邓海涛微笑着问道。

　　“是！我明白了！”

　　“明白了就好！”邓海涛俯身拉过女子，亲了一口，“去放温水，我要好好洗个澡！”

　　“是！”女子立刻转身，往浴室方向走去。

　　“放多一点，我们洗个鸳鸯浴！”邓海涛看着女子玲珑有致的背影，边笑边说。

　　“是……”听到邓海涛这句话，女子脸上一红，不过并没有一点抵触，缓缓进了浴室，随后便听见里面淅沥沥的放水声。

　　此刻期待着鸳鸯浴的邓海涛，却不知道不久之后，迎接他的将是难以预料的事情发展……


第254章 超级五行封印结界

　　说实话，月影葵对于国家大事丝毫没有兴趣。你们爱跟谁打仗跟谁打仗，跟她半毛钱关系没有。打赢了打输了，都对她没有一点影响。有着众多忍术在身，自保绰绰有余。保家卫国，那是军人应该做的事情，又何必去搀和？上次卖给国安局磁力场控制球，也只是为了赚些资金罢了！可是谁能料到，就是因为这样，国安局反而认定自己肯定有办法保护国土不被攻击，让慕容艳联系自己。

　　办法自然是有的，只不过做起来非常麻烦，所以葵并不是很乐意，原本准备直接拒绝。谁知道被慕容艳三言两语说得有些犹豫，回来仔细想想若真的爆发战争，自己置身事外的确可以保证安全。可是枪炮无眼，更何况是威力恐怖的导弹，甚至核弹！爆发核战争的几率不是很大，因为那很可能会将人类文明毁于一旦。但是战争是无法预料的，一旦打起来谁也不知道什么结果，万一双方打得冒火，决心同归于尽……

　　俗话说覆巢之下无完卵！真要到那时候，恐怕除了自己能够轻易躲开，身边的所有人，包括莫心柔、宋念薇、孙玉欣、林志恒、斋藤拓也、曹安琥、露娜，都无法幸免！对莫心柔和宋念薇，葵已经渐渐熟悉且建立了亲密的关系，莫心柔贴心尽责，做事无须葵操心；宋念薇活泼开朗，并且万事以葵为主。母亲孙玉欣虽然也是曾经抛弃自己的人之一，可是她的愧疚之情和对韩云的思念之情，葵也亲眼看着，心里十分矛盾与纠结。留她在身边是为了利用并最终施以复仇，还是另有打算，也只有她自己清楚。至于林志恒，葵一直没有接纳他，但是也没有驱赶他。这人的确是真心实意想要对这个义妹好，成为真正的家人，可是葵自己知道，他的父亲就是被自己害死的，虽然自己心中还无负担，但是与被自己杀死的人的儿子成为家人，她却无法做到。就好像斋藤拓也，他的父亲斋藤一郎是被葵亲自送入深海，留他在身边，也不过是她一时兴起。而曹安琥本就是跟着斋藤拓也投入自己门下，在葵看来可有可无。虽说如此，可是两人毕竟顶着自己弟子的名额，若是因为战争而丧命，葵显然也不乐意自己的心血付诸东流。露娜刚刚过来，彼此之间也不是很有感情，可是这是万众挑一的修炼好苗子，葵自然也不会轻易放弃。

　　人的感情是最为纠缠不清的东西，葵也是头一次感觉到感情这个词的沉重。就算不顾及自己身边这些人，B市恒河集团和月影电子现在都是自己的心血，A市和B市都是沿海城市，若是真打起来，肯定是首要的轰炸目标！好不容易才建立起来的基业，葵怎么可能让人把它毁去？

　　思前想后，最终还是决定出手。因为此刻华夏国与邻国的矛盾越来越激烈，相互针对性的军事演习也越来越密集，很有谈不拢就开打的意思。为了不致于身边重视的几个人受到伤害，也为了保住自己的基业，这才下了决心。

　　当然，她并不想加入到战争之中，在火影世界她已经经历了太多，回来之后也没少杀戮。可是随着时间的慢慢流逝，她的心里除了对韩家的仇恨，除了复仇的计划之外，已经渐渐厌倦了毫无止境的争斗。尤其是当从六道意识那里得到六道的一丝记忆之后，她对于静以修身这个概念也开始清晰起来。

　　现代化武器的威力无比惊人，许多都是毁灭性的武器。所以想要防止这些武器攻击，是非常困难的事情。不过偏巧葵她想到了一个最为妥善的办法，既然硬抗不行，那就换个方法！她自创的五行封印结界，是个极其特殊的逆通灵召唤阵法，只要设置得当，基本上任何攻击都可以让它转移坐标。只不过五行封印结界范围有限，如果不借助任何道具，恐怕连一个A市都不能防御，更不用说疆域辽阔的华夏国了。但是这并不代表就做不到，葵有法子可以通过道具来在华夏国的边疆设立五个坐标，作为超级五行封印结界的奠基。而后通过制作的特殊卷轴和媒介，从五个坐标开始向国内延伸到中心地带，再由葵施展忍术将五个坐标连接在一起，以媒介为传导，开启这个巨型封印结界！

　　只不过要做到这一切，就必须在全国各地同一时间，让人利用媒介，接受自己的查克拉。稍有差池，就无法成功！自己是肯定没有人手来实现的，就算有人，也很难做的一丝不差。好在这个问题应该不用葵操心。国安局既然让自己出手，剩下的问题当然要由他们自己解决。人手问题不用担心，华夏国军人军纪最强，对命令的执行也是一丝不苟，应该没有问题！

　　媒介方面有军人可以使用，那葵只需要把所要用到的媒介和卷轴都制作出来，然后交给国安局，由他们做具体安排配合自己。不过这样的话，剩余的磁力场控制球制作就要先放一放，等这边完工再继续了！

　　接下来要做的事情，就是勘探边疆，确定坐标选择地。这个事情自然也要落到国安局头上，葵虽然有空间忍术，但是传送距离毕竟有限。飞雷神之术可以无视距离，可是却必须有特制苦无作为媒介才行。这个事情只能交给军方，由国安局与军方联系，派出军机来勘测最为妥当。

　　而后是在各个省市自治区丈量距离，以求找出媒介的最佳设置地点，使得全国连成一张密集的交织网。这个事交给各地政要，只要国安局严密监督，应该也不成问题。

　　制作如此巨大数额的卷轴和媒介，不是一件容易的事啊！不过好在材料充足，省去了收集材料的步骤……

　　在月影葵为了这个超级五行封印结界忙碌的时候，神龙与死神已经踏上了京城的土地。

　　夜深人静，两人缓缓行走在平坦的公路上，向着市中心前进。

　　“徒步走真是不爽啊……”神龙感慨一句，斜眼看着路中间车辆不断驰过。

　　“一路上骑龙你还没骑够么？那可是还未成年的幼龙……”死神冷哼一声抬起头，他伛偻着腰，慢慢说道，“况且被人看到的话，会引起轰动的……”

　　“哼！那又如何？”神龙不以为意，“我就是要展现给世人看看，龙可是我华夏国的标志，有什么好遮掩的？”

　　“除非你想被世界通缉，想让你的龙成为他们的研究对象……”死神冷冷看了他一眼。

　　“得、得！真是没意思透了！”神龙双手插进裤袋，一脚踢开路边的石子，“好无聊啊～～找点事做吧？”

　　“还有一段路程，就能找到目标人物了！”死神抬起头来，“我的虫子已经锁定他们……”

　　“那就更不用担心他们跑了！”神龙转过身来，“怎么样？找点事做？”

　　“别惹事生非了，完成任务要紧！”死神坚决地摇头。

　　“真没劲！”神龙瞪了他一眼，正好耳边听到一阵缓慢的警笛声。转过身来就看到一辆巡逻的警车缓缓停靠路边，几名身穿警服的警员手里拿着手电筒就走了过来。原来是在这一带巡逻的警员，看到神龙和死神两人在路边走的人十分可疑，这才过来看看。

　　这两个人一老一少，按理说应该没什么好奇怪的。可是他们身上穿着一模一样的月牙袍，而且说话举止都透露出一股常人所没有的独特气质。神龙外貌看上去就像是一个普通年轻人，而死神则像七老八十的老头，但是两人体内却有一种难以掩饰的锐气，这让第一眼看到他们的警员就感觉到了深深的震撼。他们不理解为什么这一对看似普通的老少会散发出这种奇怪而令人压抑的气息，没有经历过生死之战的新进警员，自然无法理解何为杀气。死神和神龙都是杀手出身，手里的人命难以计数，杀的人愈多，杀气愈甚。若是有点经验的老警员，肯定不敢如此莽撞地包围上前，而是避而远之，想办法远远监视并且通知上头支援，在有十成把握的情况下，才敢拿人询问。

　　但是初生牛犊不怕虎，这些新进警员毕竟经验太少，他们只是隐隐感觉到危险，所以立刻就决定下车盘问这两个可疑人士。看他们交谈过程中，并不像是父子亲朋，可是却身穿带有同样符号的奇怪长袍，很容易就让人联想是不是某个地下组织的成员。

　　“嘿嘿嘿～～不想惹是生非，可是偏偏事情就自己找上门来了！”神龙看着渐渐逼近的警员们，不由得流露出兴奋的眼神。

　　“啧！”死神皱了下眉，正要出手，却被神龙伸手拦住。

　　“让我好好玩玩！”神龙脸上露出狰狞的笑容，他一路上是在憋坏了，正愁没有放松的机会呢！

　　“悠着点……”死神有些无奈，渐渐隐入黑暗之中。

　　“安心好了，不会留下任何痕迹的！”神龙突然扭身，破路而逃，冲着一处荒芜的地带。

　　“站住！！”看到还没接近，对方就转身逃跑，警员们立刻认定这人有问题。伛偻着腰的老头不知道什么时候消失了，他们面面相觑，很快决定一起追赶那个还在视线中的年轻人。


第255章 戏耍

　　这里是两组警员，一共四人。原本巡逻只要两人就行，不过因为关系不错，所以另外两名不值班的警员自己过来陪同，准备等值班的警员到点以后，四个人休息之前一起吃顿饭。这下突然发现可疑人物，他们也一起行动起来。

　　四名警员很快下了警车，留下了一名看车，其余三人手里各自拿着警棍追向神龙。三名警员之中，唯有领头一人腰间别着手枪，主要是正常情况下警用电棍就可以制服一些可疑人物，加上这些巡警也都是从警校毕业的优秀学生，拳脚功夫都很不错。因此一般来说，都尽可能不动用危险的枪械，以免造成不必要的伤害。

　　话说三名警员一路追着神龙，都卯足劲地跑，可是却发现彼此之间的距离丝毫没有缩短的迹象。前方那人跑起来似乎非常轻松，而且貌似故意在逗弄几个巡警，你快我也快，你慢我也慢，始终不肯拉开距离。这让三名巡警十分恼火，不过还是紧追不舍。

　　三名优秀的同伴追了出去，剩下来看车的这位就显得有些无聊。他对自己的几名同伴信心十足，毕竟都是成绩非常不错的优秀警员，除了警用电棍人手一根，还带着一支警枪，而对方不过一人而已，浑身上下也看不到任何武器。这样的实力对比之下，能让他给跑了？因此这位放心得很，干脆将车熄火，拿出手机来想要给女友打电话。

　　刚刚拨了几个号，他无意中抬头看到车窗外一个伛偻着腰的身影，顿时吓了一跳。原来正是刚才遁入黑暗的死神，等到这里仅剩一人的时候，他又缓缓露出了身形，走到车前。

　　死神面无表情地看着这名警员，对方立刻感觉到一股压力令他透不过起来，急忙收起手机，伸手抽出了警用电棍，推门而出，壮了壮胆子：“别动！刚才那人是跟你一起的吧？你们是什么人？”

　　死神漠然地看着从车上走下来，举着警棍靠近自己的巡警。

　　“别倚老卖老啊！就算尊敬老人，对于你这样的可疑人物，如果不配合的话，我也只能动手！”巡警剑眉竖起。

　　“老人……？”死神听到这里，顿时双眼闪露凶光。他其实不过是个四十多岁的中年人而已，只不过因为养虫的关系，终日与各种毒虫混在一起，没少被自己养的毒虫蛰咬，所以才会受到影响，变成现在这个样子。可是就算如此，他最听不得别人把自己当成老人，这是他心中唯一的心病。现在学会了控虫忍术，身体正在逐渐的恢复当中，也不必担心虫子不听使唤攻击自己，但是至少还要保持现在的面貌很长一段时间。

　　“举起手来！我不想伤害你！”巡警严厉地说道，“请配合一下！如果没有问题，我就放你离开！”

　　“是么～～？”死神缓缓抬起头来，促狭地看了一眼巡警。

　　怎么回事？虽然对方看上去只是一个普通老人，可是浑身上下却散发出一股难以言喻的强大气势，令这名巡警感觉到无比震撼。他就这样随意地站在那里，可是巡警仿佛能够看到他浑身散发出来的那股危险性。从来没有经历过如此古怪事件的巡警，不由得心里有些发毛。

　　“悉悉索索～～”就在他犹豫着的时候，突然感觉身上有些奇怪的瘙痒，忙伸手抓向脚上痒处，竟然感觉到什么东西在蠕动，顿时吓了一跳，急忙将手掌举起，惊恐地看见几只不同种类的爬虫沿着手腕往自己身上爬，低头看上，密密麻麻的各种常见虫类，竟然十分诡异地聚集起来，疯狂地从四面八方靠拢，沿着自己的双脚爬上自己的身。

　　“啊——！！”这名巡警也算是胆子大的人，可是还是被吓得脸色苍白，他怎么也想不通为什么这么多的虫子会爬到自己身上，自己身上根本没有吸引虫子的食物啊！他上蹦下跳，拼命地抖动身体想要摆脱虫群。可是这些虫子就好像认准了他，死死地咬住他的衣服，怎么甩也甩不掉，那些爬到一半掉在地上的虫子，或爬或飞，又密密麻麻地黏上了他。

　　“救命——！！救命——！！”这些虫子越甩越多，这名巡警惊慌失措，虽然全都是些没有毒的常见小虫，可是如此数量的虫子聚集在身上爬来爬去，就算是心理素质再好的人，也无法承受这样的恐惧。巡警甚至连手里的警用电棍都丢了，拼命地向着路边跑去，想要寻找一处水源跳进去。

　　“虫束缚（是叛逃虫忍术者模仿油女家族秘术虫玉的忍术，并做了某些改进）！”死神自然不会让他如愿，嘶哑的声音如同幽灵般响起，那名巡警脚下的虫群立刻凝聚成一只巨大黑手，一下子将巡警握住，整个人包裹其中，高高举起带回了死神的身边。

　　因为被密密麻麻的虫子包裹其中，巡警的声音完全被淹没，整个人也已经看不到，只有一个巨大的黑茧，跟在死神身后。

　　“希望那家伙不要玩得过火，影响了此次任务……”死神缓缓地走向刚才神龙逃跑的方向，后面的巨茧犹如一朵漆黑的花树，紧跟其后。

　　却说神龙一路狂奔，从片片路边农田穿过，向着灯火照射不到的偏僻区域而去。身后三名巡警那里肯放过他，手里举着警用电棍，开启照明开关紧追不舍。双方保持着一定距离不断深入，终于在一处寂静无比的平坦草地之上，神龙停下了脚步。

　　这里是京城市郊地带，处于城市边缘，晚上的时候，除了远处的汽车驰过声，以及田野内隐隐约约的虫鸣，再也没有任何声响。

　　“不许动！！”看到神龙终于停下脚步，三名巡警急忙大喝一声，围了上去。他们以为神龙因为体力不支，所以才停下休息。殊不知，他们自己正在气喘吁吁的时候，神龙却是气息平缓，连大气都不喘一口。

　　除了配枪的那名巡警之外，另外两名巡警一个箭步上前，伸手就抓向神龙的肩膀，准备将其制服。谁料神龙不慌不忙，将身子微微一压，灵活地躲过了两名巡警的擒拿，而后转身一个旋风腿，将他们踢得后仰倒地。

　　“是个练家子！”那两名巡警一个鲤鱼打挺站起来，对视一眼，都聚齐了手里的电棍，按下开关，警棍立刻发出响亮的“噼啪”声。

　　“围起来！”配枪巡警应该就是他们中的头，一声令下后，三名巡警同时行动，举着电棍将神龙围在中间，形成一个三角形。

　　“不许动！我劝你放弃抵抗，跟我们回局里接受调查！不然的话，被电到可不好受！”配枪巡警严厉地喝道。

　　“嘿！你们也太看得起自己了！”神龙轻笑一声，用低沉的声音说道，“我杀过的人可比你们抓过的人还多，觉得可以制服我，那就来试试吧！”

　　听到这句话，三名巡警都眼神一闪。对方竟然这样肆无忌惮地挑衅他们，这也太古怪了！从来没有碰到过如此猖狂的人物，而且他非但不为自己辩解，还直接说出自己杀过的很多，这表明如果他不是疯子，那就是一个真正的危险人物！

　　不过就算如此，他浑身上下也看不到有任何兵器。难道他对自己的伸手就这么自信，可以在三名训练有素的警员面前，在高达四万伏电压的警棍前，来去自如？

　　“嘿～～！”配枪巡警给了一个眼神，处于神龙后方的巡警立刻出手，警用电棍迅速袭向他的后背。

　　神龙好像身后长了眼睛一样，快速往下一蹲，弯曲手臂向后一伸肘，正好击中偷袭自己的巡警的腹部。神龙的力量很强，因此那名巡警立刻感觉到腹中一阵翻腾，痛得脸上抽搐。与此同时，神龙双手一伸，抓住了那名巡警的手臂，举起来向着左边推出。

　　原来就在这名巡警失手一瞬间，另一侧的巡警也动了，他的警用电棍向着神龙侧面攻击。神龙反应迅速，让被自己击中的警员迎了过去，那名警员被神龙攻击，还没从痛感中反应过来，已经被推着扑向了自己的同伴。

　　好在那名巡警随机应变，立刻换了个动作，抬脚踢飞同伴手里的电棍，也关掉自己电棍的开关，将他一把抱住，才避免了误伤自己人。

　　也就在同一时间，配枪的巡警也出手了，他选的方向是神龙后方肩膀，不过神龙经验丰富，早先一步避开，但是却没有拉开距离，反而贴近了配枪巡警，而后在他手肘处猛然一击，正好击中神经关节，配枪警员右手一阵麻痹，电棍顿时落地。而后便觉得身子被对方用力一推，噗通摔落在地。

　　丢了这么大的丑，配枪警员顿时恼火起来，垂着还有些麻痹的右手，左手摸向腰间的时警枪。谁知道，竟然捞了个空！

　　“你在找这个吗？”神龙一脸嘲笑地看着他，手里赫然是配枪警员腰间的枪。原来刚才一瞬间，他在贴近警员的时候，就已经把这只唯一的手枪给顺过去了，神级杀手的手脚，那可是快的要命的！

　　见到唯一的配枪被抢走，三名巡警全都脸色苍白，不知该如何是好了！而神龙却是一脸失望地看着三人：“真是弱～～还以为京城的警备有多么厉害呢！”


第256章 龙！龙！龙！

　　神龙的话语带着极度的轻蔑，但是三名巡警却无法反驳，因为他们的确在三对一的情况下，对付一个手里没有任何武器的可疑人士，三个电棍都打不到人，还被对方摸走了警枪，这是前所未有的屈辱！

　　“把枪还给我！抢枪是重罪，你最好冷静点！”被抢走枪的巡警缓缓起身，“袭警已经很严重了，如果你还不知悔改，一错再错，是要判死刑的！”

　　“死刑？”神龙仿佛听到了天大的玩笑，顿时忍不住笑出声来，“谁来判决？我只要把你们全部杀光，任谁都不知道是我做的！我的手里已经有数不清的人命了，现在还不是逍遥自在？况且，就这种破枪，送我也不想要！”说话间，他动作娴熟地摆弄了一下，手里的警枪竟然立刻成了一堆没用的零件，随手丢在那名警员的面前。

　　看到警枪一下子就被拆解成零件，三名警员全都大骇。这是他们任何人都做不到的，因为对方拆解的时候，完全靠的是灵活的双手，没有使用任何工具。但是他拆枪的速度，竟然比使用工具的自己还要快上几分，说明他对于枪械的了解和掌握，远远高于自己。

　　枪支在对方手里虽然被摆弄了一阵，可是没有留下丝毫的痕迹。原因就是神龙带着一对稀薄的白色手套，不会留下指纹，想留点证据也不可能。

　　他完全可以开枪消灭三名巡警，里面的子弹一共六颗，足够他用的。可是他并没有这么做，反而丢了回来。这使得三名巡警一头雾水，但是还是提高了警惕，每个人都找回了自己的电棍。他们不会就此放弃，对方显然不是一个简单人物，若是就此放他离开，巡警们都不甘心。因此准备合三人之力，将他强行拿下！

　　“哦哦～～你们斗志都燃起来了吗？太棒了！可是我现在又不想陪你们玩了，哈哈～～”神龙揶揄地看着三人，突然身子向后一跃，竟然无比夸张地跳出十几米远。这让三名巡警下巴都差点落地，你TMD怎么不去参加世界奥运跳远竞标赛？一个没有助跑的后跳都能跳出十几米，你还算是人吗？

　　可是诧异归诧异，他们毕竟是警察，可不能让人逃走！于是三人急忙打开电棍，快速冲了过去。

　　“接下来……”神龙低着头，满脸的笑容，手里依次打着亥、戌、酉、申、未的手印，而后把拇指放到嘴边咬破，手掌往地上一按，“通灵之术！！”

　　“砰！”一阵白雾冒起，三名巡警立刻停下脚步，不知道发生了什么事情。猛烈的风在四周席卷，沙土飞扬，巡警们急忙转头，避免风沙入口鼻，等到风渐渐平息，他们才缓缓转过身来，却被眼前的一幕彻底震撼了！

　　龙！龙！龙！

　　只要是华夏人，就一定认得那民族的象征！那传承了五千年的中华图腾，那所有华夏人心中最伟大的存在！

　　神龙双手抱于胸前，平稳地骑在通灵出来的伪龙的背部。伪龙现在还是幼生期，因此不过高达五米，长约十五米，可是就算是这样，它也已经是庞然大物，一张嘴巴就可以直接把一个人都吞下去，这可不是闹着玩的！那四只龙爪，随随便便都能把一辆轿车抓起来，甚至踩成干瘪的铁块。龙尾随便一扫，普通的民房绝对一下倒塌，完全承受不起那巨大的力量。而它发出震耳的龙啸，也能令所有人心神剧烈。

　　“这……这……我不是在做梦吧？”配枪巡警脸色依然铁青，“龙！是真正的龙？！世界上真的存在龙！！！”

　　“是不是没有睡醒啊？你打我一下！好痛！不是做梦啊！”另外一名巡警也惊恐万分。

　　“那是假的吧？只是一个模型吧？对吧？”第三名巡警说出来的话，连他自己都无法信服。因为眼前的巨龙距离三人很近，甚至连它的呼吸都能清楚地感觉地到，而且一对灵动的巨瞳在他们身上停留着，这可不是模型！！

　　“开心吧？兴奋吧？至少在你们临死之前，看到了这伟大的生物！！”神龙眼中流露出无比的自豪，“这是我的宠物！我就是能够驾驭龙之使者！哈哈哈～～吃了他们！！”

　　听到主人下令，伪龙立刻咆哮一声，眼中露出幽蓝的光芒。它继承了鳄鱼的大部分习性，是真正的冷血动物，但是因为通灵契约的关系，在没有主人下令之前，乖巧无比。但是一旦主人下令，它就会立刻无比兴奋，因为它此时已经饿了！

　　“吼～～！！”伪龙脑袋一晃，血盆大口张嘴就咬。离它最近的是配枪巡警，此刻他刚刚把变成零件的枪支收起，见到巨大的龙头向着自己过来，顿时亡魂直冒，急忙身子一伏，让伪龙咬了个空，不过伪龙腥臭的口水却淋了他一身。他顾不得身上恶心的口水，急忙将电棍往上一举。

　　“噼里啪啦～～”电花立刻在伪龙的下颚处冒出，四万伏的电压令伪龙浑身一麻，但是毕竟是优秀基因生物，身体的抗性非常之强，很快就恢复过来。这个渺小的人类竟然敢让自己感觉到痛楚，伪龙愤怒了！

　　一看见电棍竟然只是让巨龙停顿了一下，这名配枪巡警立刻感觉到不妙，可是他还来不及反应，极大的龙头就已经冲了过来。

　　“砰！”巡警迅速一跃，使得伪龙没能咬到他，可是在空中的时候，伪龙一个摆头，嘴角正好撞在配枪巡警的背部，承受不住巨力的配枪巡警，顿时间像断了线的风筝，远远地飞出，最终扑通一声栽进了一处水田，陷入泥泞之中。

　　另外两名巡警看了都紧张地冲向水田方向，想要确认同伴还活着没。可是伪龙不准备放过他们，张嘴吐出一阵烈风，形成强进的风暴，硬生生将两人吹到空中，转的头晕目眩，而后重重摔落。它则快步扑了过去，张嘴就想吞人。

　　“虫束缚！”一阵沙哑的声音响起，两名落地不知死活的巡警，突然被黑漆漆的一片虫子包裹，而后快速飞起，巡逻落到另外一边，形成两个黑茧。死神一脸漠然地出现，抬头看着骑着伪龙的神龙。

　　“吼～～！！”看到食物被抢，伪龙顿时愤怒地冲着死神咆哮，不过它认得这是主人一起的人，所以没有贸然攻击，而是一转龙头，冲向了远处水田，准备找出配枪巡警。谁知道死神又快了一步。

　　“唤虫术！”随着他沙哑的声音，水田里的虫子立刻聚拢起来，将陷入泥泞的配枪巡警包裹起来，快速地拖了出来，带到了死神的身后。

　　这下子伪龙是真的疯狂了！这可是主人赏给自己的食物，原本以为可以饱餐一顿，可是谁知都被抢走。它暴怒起来之后，也顾不得对方是主人一起的，张开嘴巴就冲向前去，企图吞掉死神。

　　死神眼神一闪，死死盯着神龙。可是不料，神龙竟然只是微微笑着，竟然没有立刻制止伪龙。伪龙的速度很快，一下子就冲到了死神的面前，张开血盆大口，锋利的牙齿一下子刺穿了死神的身体。

　　“哗～～”伪龙正准备将手上的死神吞下，谁料死神竟然一下子瘫倒在地，变成了难以计数的虫子，而在另外一边，有一个死神缓缓出现。

　　“虫分身术？”神龙跟死神一起修炼，自然知道他的名堂，也一口就叫出了忍术的名字。

　　“唤虫术！！”死神也有些恼火了，右手一伸，立刻又密密麻麻成千上万的虫群汹涌过来，一下子将伪龙淹没。

　　“砰！”从伪龙身上一跃而起，避免被虫群淹没的神龙，落在了死神的边上，顺手解除了通灵之术。伪龙立刻消失，避免了被虫子撕咬的危机。

　　“哼！”看到神龙很明智地收回伪龙，死神这才遣散了所有虫子，冷哼一声，“你做的太过火了！”

　　“你知道我跟你开玩笑的！而且我根本杀不了你。”神龙却是依然笑脸对人，似乎刚才从来没有对死神发动过攻击。

　　“我说的是他们……”死神当然知道神龙杀不了自己，有虫分身术，自己很难被杀死，而且虫子随处可招，也不会心痛。他伸手指着落在地面昏迷的思明巡警，冷冷说道，“你竟然想让你的伪龙吃人？如果因为此时引起警方的注意，造成京城轰动，我们相对目标任务下手就很难了？！”

　　“不吃掉，难道就不会轰动了？他们向上一汇报，照样轰动！横竖都要杀死，还不如直接让伪龙吃了，毁尸灭迹！”神龙手里人命多了，自然不当一回事。

　　“不要节外生枝！”死神却是反对，过去检查了一下几名巡警，“幸好都没什么事，我用虫子让他们暂时昏迷，这样一来，在我们任务期间至少不会有麻烦！赶快清理现场吧，不易留下任何痕迹！还有，在任务完成之前，不要再添麻烦！”

　　“是、是～～”神龙撇撇嘴，不过还是点头。没办法，死神自从修炼了控虫忍术，比他要强好多，自然获得了更多的话语权。


第257章 京都轩然

　　夜幕中的某座山头，平坦的岩崖之上停靠着一辆高级越野车。

　　车子熄火关灯，融合在黑夜之中，是不是从里面传来一对男女的轻笑声，以及是不是的呻吟，在山风之中迅速被湮灭。

　　这是一对寻找刺激的都市男女，双方都家境不错，因此生活无忧。不用担心没钱花，也不必特地为了金钱而辛辛苦苦地工作，这样的人哪里都有，更别说京城这个繁华的首都城市了！这一类人被称为“上流社会”，在父母的光环下，完全不需要为自己的人生做打算。有些有志气的会抛开父母自己创一番事业，但是像这两个一样完全没有兴趣工作，整天吃喝玩乐，参加各种派对，然后跟对上眼的男女搅在一起，过后或接着一起，或另觅新欢继续做乐之人不计其数。

　　欢乐过后，两人清理了痕迹，各自穿上衣服。女子因为太过疲惫而在车上昏昏睡去，男人则一点睡意也没有，点燃了一支烟，下车坐在高高的山崖之上，把玩着手里的高级摄像机。这是他的心爱之物，记录了刚才与女子的欢爱过程，却只是众多录像中的一个罢了。高科技的东西贵是贵，用起来也很顺手，漆黑的夜里拍摄的画面，竟然还是非常的清晰。

　　吹着冷风，男子一点也不觉得困倦。百无聊赖之际，叼着烟站起身来试着用手里的高科技拍摄夜间的京城市郊景象。虽然景物不比白天清晰，而起很多地方都是偏偏黑幕看不清楚，就算调节焦距，千里之外的景象还是有些模糊。不过这并不影响他欣赏美景，夜幕中的市郊景色和都市灯火，仿佛另外一个神奇世界……

　　他有些沉醉于这白天无法看见的美丽世界，也庆幸自己心血来潮，才有了这一次愉快之旅。不然的话，怎么能够捕捉到如此美丽的夜景呢？甚至有一瞬间，他感觉到在这美景之下，心灵都得到了净化，之前脑中慢慢的男女欲望，也渐渐淡去……

　　“真美～～没想到从这里看生我养我二十余年的京都，竟然如此陌生！如此美丽！”举着高科技环视一周，他忽然间下了个决定，“没想到美丽的事物令人如此心旷神怡，这东西拿来拍摄男女之事，实在太浪费了！从明天开始，我要启程到世界各地，拍摄各种美丽的景色！把它们记录在我的内存卡中！”

　　想到这里，不由得升起一股豪情壮志。也就在同时，手中的高科技摄像机画面突然出现了一些可疑的事物，他不由得停下转动的步伐，迅速调节焦距。

　　画面并不是很清晰，但是却能够分辨出公路边缘有一辆警车熄了火，似乎有人下车在追赶着什么。与此同时警车前方有一片黑色一闪即逝，这让他更是疑惑，急忙对焦，但是好一会都没什么反应，正在准备移开，看看更远处下了警车的三人在追赶什么的时候，突然镜头中出现了一个伛偻着腰的人来，笼罩在黑夜之中，只能看到一个朦胧的身影。这个人出现地非常突兀，男子差点惊呼“有鬼！”但是毕竟距离很远，而且自己处于高山之上，因此很快放下心来，仔细地看着画面。

　　很快车上的那人，应该是个巡警，下了车来，两个人似乎正在交谈。没过多久，巡警突然手舞足蹈，不知道受到了什么惊吓。紧接着这名男子看到了自己毕生都难以忘记的诡异画面：起初并不明显，但是慢慢地，他发现画面上的巡警身影渐渐地发生了变化，竟然逐渐变成了一个黑色的茧型，身上似乎还隐隐有蠕动的感觉。他急忙再度调整焦距，正好伛偻折腰的人转身走去，身后包裹着巡警的黑茧像长了脚一样，紧紧跟在身后。路过一处稍微亮堂一点的地界的时候，虽然只是一瞬间，但是这名男子终于看到了那个黑茧的周边，竟然是无数不断飞舞的小虫子。

　　外星虫族入侵？男子脑中立刻浮现出一个荒谬的想法，急忙把镜头跟上那神秘的黑袍人。距离太远，除了他身着黑袍，背部似乎有个不明显的印记之外，什么也看不到！

　　而接下来发生的事，更加令这名男子震撼。虽然很是模糊，三名巡警拿着手电追赶的也是一个身穿黑袍的人，因为没有灯火，清晰度非常之差，毕竟彼此相距千米左右，能够看见就已经强大了。要是换做一把的摄像机，除了黑幕还黑幕，别想看见任何东西。

　　双方争斗并不激烈，只不过一会功夫追过去的三名巡警竟然都被打趴了！这让男子不由得怀疑京都警察能力。随后画面上竟然突然出了一只狰狞的怪物，体型之大并非任何动物能够比拟，夜幕之中无法辨识，只能零星地看到这只怪物的大致形象，就好像一条巨型的四脚蛇，但是头部却长得很畸形，完全不似蛇类的圆形或者三角形。从另一个方向看，又似乎像是一只变异了的巨鳄！这只怪物的咆哮声，就算远在山头，男子也听得清清楚楚，一时间毛骨悚然。

　　第二天，京都市报上刊登了不相干的三条新闻：“今天早上，京都市郊有人深夜听到一个奇怪的叫声，无法确定适合种动物。声音无比响亮，传至千米之外。在采访中，果然市郊周边近千米内的居民都证实了这个说话。京都科学院动物研究所的人到了本地四处寻访，调查研究真相……”

　　“今天早晨，四名京都警局的巡警被一个下田工作的农民发现！四名巡警全都处于昏迷状态，身上各自有轻微伤势，身边带着警棍以及一枝配枪。目前四名巡警都已经被送到京都中心医院治疗，警方正在仔细调查这一起巡警集体昏迷事件……”

　　“昨天晚上，一个国内知名的视频网站上有一匿名网友上传了一个夜间拍摄的视频片段，一下子造成了轰动！视频刚刚上传就备受关注，短短一小时之内获得了数十万的点击和网友评论。截止今天上午八点整，该视频的点击已经达到了四五百万，并且还在持续攀升，网友评论也已经达到惊人的百万条！视频内容不是很清晰，标题很引人瞩目‘哥夜间上山车震，结果发现了外星人’，刚开始被无数网友喷口水，但是当有人发现视频中的诡异情景和一个模糊不清的巨型生物，并且与早上的另外两起报道相结合时，终于引起了一阵轩然大波。然而视频模糊不清，更多想要了解真相的网友已经开始询问被送进医院的四名巡警醒了没有，是否就是该视频内的四人。而那个市郊居民听到的奇怪动物叫声，是否就是视频中的巨型生物？难道真的是外星人入侵？亦或者是电影中所说的异形……？”

　　这一天，不管是京都还是华夏国内各省各地，都因为这起事件，闹得沸沸扬扬，激起了人们的好奇心。视频的点击率越来越高，下面的留言评语也千奇百怪，很多人都开始猜测这巨型生物到底是不是异形，还是某种变异的动物，又或者是某种存在与神话之中的怪物。甚至有的人竟然认定这其实是一头龙，因为就算看的不是很清楚，外形的确很接近……

　　“这都是你惹出来的！”大街之上，神龙与死神两人并排向前走着。死神脸色不愉，消息沸沸扬扬，他们怎么可能不知道？

　　神龙不以为意，慢悠悠地啃着刚买来得早点：“有什么大不了的？按我说当时就该让我的龙吃了他们，免得留下后患！”

　　“哼！你还嫌事情不够麻烦吗？”死神冷冷道，“好在我施了术，让宝贝们破坏了他们的记忆神经，就算醒过来，也会失去记忆！如果让你的龙吃了他们，事情只会闹得更大！他们没死的话，警方只会尽力抢救，希望从他们身上获得事情的全部过程。这样的话，虽然巡逻密度可能增加，但是不至于全城戒备！但是闹出人命就不一样了，若是因为你惹到了警方，造成京都陷入混乱，以至于全城皆兵，影响了我们任务的完成，到时候如何交代？”

　　“谁敢拦着杀掉就是了！我们现在有如此强大的力量，还有什么好怕的？”神龙轻哼一声，“我就不信谁能阻挡的了我们！”

　　“我们并不是无敌的！”死神冷哼一声，“况且节外生枝的话，万一拖累到那位大人，恐怕你我都别想好过！”

　　“是、是！你总是对的！”神龙看到前方有人过来，立刻闭了嘴。

　　死神也不说话，等到那些人走远后，这才低声道：“无论如何，任务要紧！等消灭了暗刺四巨头，完成了那位大人交给我们的任务，立刻离开京城！虽然我们清理了现场，可是时间匆匆不见得做得彻底，所以要抓紧分秒！你也收起你的炫耀之心，暂时不要拿你的龙出来招摇了！”

　　“OK！你说了算～～”神龙撇撇嘴，举手投降。


第258章 虫群

　　邓海涛秘迷迷糊糊中被身边的女子摇醒，不由有些不快：“别吵我……”

　　“您的电话！”女子一手拉着被子，递给邓海涛他的智能手机。

　　“真烦人！”邓海涛叹了口气，靠着床坐起来，“谁的？”

　　“这个是您的父亲打来的，前面还有十几个未接电话……”女子回应道，“按您的吩咐，除了老爷子的电话，其他人的我都没管。”

　　“嗯！”邓海涛一手拿着手机，一手探入被子，在女子温热光滑的身体上轻轻摸索，“真乖！”

　　按下接通键，邓海涛稍稍带着一点怨气，“爸！一大早的干什么啊？我在外面，是没回家！男人嘛！在外面应酬不是很正常的？再者说了，我不还是为了咱们父子的前途？行了！就这样……”

　　挂断电话，看到女子抬头用询问的眼神看着自己，邓海涛伸手将其揽在怀中，不以为意地笑道：“没什么事！家里那女的跟老爷子告状，说我夜不归宿。所以说这种政治婚姻我最讨厌了，彼此都没有感情，回家也是分房睡，碰也不让我碰一下，偏偏要管的那么牢！还是你比较贴心！”

　　“我的一切都是属于您的！”女子妩媚一笑，张开双臂搂住邓海涛的脖子。

　　“嘿！当初把你要到身边，是我做的最对的事。”邓海涛轻轻笑着亲了一口女子的脸颊，“不论白天晚上，你这个‘贴身’保镖都很称职啊！”

　　“不准取笑我！”女子轻轻打了一下邓海涛的胸膛，“对了，今早还有很多未接电话了，宁不看一下？”

　　“有什么好看的？不用猜也知道是我的那几个损友，除了他们和我家里人，谁还敢这么早来找我晦气？”邓海涛不以为意地笑了笑，拿起手机随便翻了一下，摆在女子面前，“你看，我就说吧！”

　　女子随意看了一眼，来电显示果然是谷毅和龙克凡，正是京城四少中的另外两人：“不用回个电话么？”

　　“甭理他们！反正也不过是叫我起来上厕所之类的恶作剧罢了！”京城四少之间的关系不错，所以经常会互相开玩笑，邓海涛已经习以为常。

　　“哦！”女子点点头，没有再问。

　　“天色还早，我们再睡一会！”邓海涛随意看了眼手机上的时间，不过才早上7点多，随手丢在一边，一下子爬开被子，笑着扑了过去……

　　又是一阵激烈的晨运，只不过中途被一连串手机来电音连续打断，气得邓海涛停止攻伐，抓起电话破口大骂：“哪个混蛋？！”

　　“救……救命！！”另外一边传来秦洛的呼叫声，而后便听见一阵低沉的笑声。

　　“救你娘的鬼！”邓海涛一听到是这个缺德的家伙，立刻怒骂一句，“扰人清梦！”随后纷纷直接将手机关机。秦洛呼救的时候，身后显然有一个奇怪的笑声，虽然听不出是谁在作怪，但是邓海涛认定是谷毅或者龙克凡也在。这秦洛平时最喜欢整人，邓海涛可不想上当。

　　“怎么了？”女子香汗淋漓，却还是恋恋不舍邓海涛离开，主动靠了上来。

　　“没事！”邓海涛还未尽兴，哪里肯停？当下笑道，“我把手机关了，省得那几个缺德鬼烦我！我们继续！”

　　“嗯～～”

　　沉浸于男女欢爱的两人，之后再度沉沉睡去。

　　悉悉索索～～

　　也不知过了多久，当房间内两人还搂在一起沉睡之时，窗口的细缝中，一只蟑螂探头探脑地爬了进来。

　　“如何？”楼房之下，神龙扭头问询。

　　“找到了……”死神低沉的声音响起，“看来刚才并没有惊动他……”

　　“那就太好了！”神龙点头，“这一个归谁？”

　　“我来吧……”死神淡淡说道，“这里周边居民比较多，你的龙不适合出现！”

　　“说的也是，到底没有你的虫子体积小啊！”神龙轻笑一声，“都是附近召唤来的小虫子，有没有问题？”

　　“没事！虽然大部分都是蟑螂、蚊子、苍蝇之类，但是意外的还有好几只有着不小毒性的蜘蛛和蜈蚣！”死神不以为意地回答，“他逃不走的……”

　　“那我就拭目以待了！”神龙嘴巴翘起好看的弧度。

　　两个人站在毫不起眼的角落之中，死神全神贯注地操控着虫子们，用查克拉控制他们，透过虫子的视野，找到了正在熟睡的邓海涛。而一边的神龙则咬着一片草叶，百无聊赖地靠着墙站在路边，替死神把风。

　　悉悉索索～～越来越多的蚂蚁、蟑螂、蜘蛛、蜈蚣沿着楼房管光滑的墙壁向上爬，从没有关紧的窗户细缝钻入。一大群苍蝇、蚊子聚集在一起，嗡嗡地飞上去，沿着通风口进入房间。对此，床上光溜溜的两人还在沉睡，并没有觉察。

　　如此大好机会，死神怎么可能放过？他立刻先让虫群中的几只毒性很强的蜘蛛、蜈蚣出现在队伍前头，快速地沿着红木床脚爬了上去。

　　“唰！”眼看着几只毒虫就要接触到邓海涛的身体，突然被子被用力拉起，一下子覆盖住那几只毒虫。那名女子竟然醒了过来，迅速将邓海涛拉向床头，而后自己伸手拉过床单，裹在身上。

　　“怎么了？”迷迷糊糊的邓海涛被震醒，睡意惺忪的双眼看着女子。

　　“虫子！”女子这时候看清了引起她警惕声响的来源，顿时间脸色苍白。一手将床单系好，以免掉落，一边伸手拉住邓海涛，“好多虫子……”她是一名专业的女保镖，也是见过大风大浪的。而且耳目聪敏，能够及时发现危险，并且化解危机。可是此刻看到从窗户外进来的密密麻麻的虫群，以及耳边环绕的恐怖嗡嗡声，也不由得惊恐起来。这个情景实在太惊悚了，这些彼此之间毫无关系的蚂蚁、蟑螂、蜘蛛、蜈蚣、蚊子、苍蝇等等，为什么会史无前例地聚集起来，并且同时出现在这个房间？而且它们的目标非常明显，竟然是冲着邓海涛来的！这到底是怎么一回事？

　　“怎么回事？这是怎么回事？！”当看到虫群的时候，邓海涛也吓了一跳，而后破口大骂房产商。不过他不是傻子，伸手拿起一个枕头，使劲扇开想要围向自己的苍蝇蚊子，看到不起作用，干脆拿起自己的烟盒旁边的打火机，直接点燃了枕头，挥舞着驱赶虫群。别说，他这一手还真管用，眼看着在火焰之下不断落地的飞虫尸体，死神知道这样上去也只是浪费虫子，于是干脆让虫子原地待命，等待邓海涛手里的枕头烧光再进攻。

　　见到虫群如此有秩序，竟然像一支纪律严谨的军队，邓海涛和他的女保镖面面相觑，心里都泛起一股凉意。

　　“杀虫剂！柜子里有杀虫剂！”邓海涛突然想起了存放在柜子里面的东西，立刻叫道。随手又抓起另外一个枕头点燃，把手里快要燃尽的枕头丢尽了虫群之中，也不管是不是会引起火灾。现在他唯一能想到的，就是避免这些诡异无比的虫子靠近自己。

　　“我去拿！”女保镖看了一眼邓海涛，而后一咬银牙，就要冲过虫群，往另外一边的柜子去取。可是那些虫子就好像有智慧一样，全都拦截到女保镖的前面，剩余的飞虫则继续盘旋在邓海涛的头上。

　　看着密密麻麻的虫子铺成的黑色地面，女保镖只觉得毛骨悚然，无奈退回：“过……过不去！您快穿上衣服，我们离开这个房间！”

　　“好！”邓海涛立刻点头，将熊熊燃烧的枕头丢出，而后快速抓起床边的衣裤，紧张地穿戴起来。而身边的女保镖则立刻接过打火机，看看身边没有可燃之物，咬咬牙把自己的衣服拿起来点燃，而后挥舞着驱赶虫群。

　　邓海涛慌慌张张地穿上衣裤，也不管是否整齐，甚至连扣错了一个衣扣也顾不得重新解开了，在女保镖的掩护下，迅速跑向大门，伸手开锁。

　　咔嚓！门一打开，他就立刻冲了出去，女保镖随后跟上。可是两个人很快又退了回来，脸色铁青。原来门外也聚集着密密麻麻的虫群，正不断活动着狰狞的口器，震动着翅膀，发出悉悉索索的声音，大门一开就迫不及待地扑了过来。

　　“怎……怎么办？”邓海涛脸色十分难看。

　　“拿着！”女保镖此刻显得比邓海涛要冷静，把还未烧尽的衣服递给邓海涛，而后赤着脚冲向外面。她闭着眼睛，感受着脚底下虫子被踩死的恶心感觉，强忍心中的不适，硬是忍受着虫群飞起扑向自己光滑的肌肤，在上面不断活动叮咬，毅然冲到了存放着灭火器的保险箱，迅速打开取出灭火器，打开保险栓，先是对着自己身上一阵喷射，冻得自己直咬牙哆嗦，但是却还是狠心颤抖着拿着灭火器，开始消灭堵在门前的虫群。

　　“干得好！”邓海涛见到这个情景，顿时欣喜若狂。他看到女保镖用灭火器消灭了门前的虫群，立刻丢开烫到手的衣服残片，迅速逃离房间。

　　“快走！”女保镖对着房间里一阵喷射，使得虫群无法追出，而后提醒邓海涛。

　　楼下，死神转过身去，看了一眼神龙：“出了点意外，虫子无法靠近……”

　　“嘿嘿～～那就让他们逃下来吧！”神龙吐出草叶，脸上露出诡异的笑容，伸手从口袋里取出白色手套，慢悠悠地带了起来，“我正好无聊得紧……”


第259章 神龙现身

　　邓海涛慌慌张张逃出来，一双皮鞋发出噔噔噔的声响。身后的女子却是十分从容，拿着灭火器几次把企图进攻的虫群阻隔，走廊上落满了死去的密密麻麻的虫尸。然而它们依然悍不畏死地冲上前来，这实在是太不合常理了！

　　护着邓海涛迅速沿着楼梯下去，来到院落后女子立刻从一边晾着衣服的竹竿上取下一件短衫和一条长裤，也不顾衣裤还没有干，直接躲进晾着被单的地方，迅速换上。

　　邓海涛已经退到车旁，打开车门开启里面的通讯器。等女子换上湿衣服过来的时候，已经陆陆续续有身着统一警卫服的护卫从各楼层出来，在邓海涛面前飞快地列队。护卫总共八人，全部都身着深蓝色警服，佩戴着一支手枪和一只警棍。可是这些人其实并不是警察，他们的装备却堪比精锐警员，可见邓海涛如今的权势之大。

　　“我的房间里闹虫灾了！你们立刻去两个人，带着灭火器把虫子全都消灭，顺便灭火，房间里有些地方已经燃烧起来了！其余六人赶紧去楼房后面看看，虫子是从窗户进来的，赶紧找到它们的源头，找到虫群出现的原因！！”邓海涛命令道。

　　“是！！”八名护卫倒是很有纪律，小队长一转身，伸手就指出两个人，让他们去一楼取出灭火器。虽然没有人看到虫群，但是对邓海涛的命令还不怀疑。何况房间窗户中的确可以看到阵阵浓烟！

　　另外五名护卫，则在小队长的带领下，也各自在其他楼层找了灭火器，向着楼房后面的通道跑去。毕竟这是他们现在唯一能找到的，可以对付大规模虫群的武器。虽说没有人看到主子邓海涛口里所说的虫群是否存在。

　　一把护卫派出去，邓海涛算松了口气，坐到驾驶座上，从烟盒里抽出一只眼来点燃。女子走了过来，顺手将灭火器放到边上。

　　“过来休息一下，让他们去除虫就可以了！”邓海涛现在已经平静下来，有护卫去除虫，他放心得很。

　　“这事有点蹊跷，我把父亲也叫醒！”女子弯腰伸手，从车子前面取出通讯器，谁料胸部被邓海涛抓了一下，顿时轻呼一声。

　　“衣服还没干呢！”邓海涛笑着搓搓手掌。

　　“总不能在外面光着身子！”女子给了他一个白眼，打开了通讯器。

　　女子的父亲应该也住在附近，不过比护卫要住得远一些，所以不能快速赶到。等她把通讯器放回去，邓海涛就伸手将她揽到怀里，使得女子倒在他的双腿之上，也不顾她身上衣裤潮湿，俯身亲吻一下：“刚才多亏了你了，苏苏！”

　　“我没什么……”女子幸福地看着邓海涛，“你没事比什么都强！”

　　“啪啪啪～～”就在此时，一个不和谐的拍掌声响起，令这对男女同时吓了一跳。女子迅速从邓海涛怀里挣脱，伸手扶着车门看向声音的来源处。邓海涛也转了个身，透过车窗看去，脸上不由的浮现出笑容。

　　“神龙！”他转身向女子点点头，女子立刻让开，邓海涛下了车，张开双臂向着神龙走去，“你可来了，我可是等你等得花儿都快谢了！”

　　“那还真是荣幸之至！”神龙看到邓海涛毫无防备地走向自己，心里不由得一喜，而后抬起右手，紧了紧手套。

　　“那个人解决了没有？你和死神一起出手，应该成功了吧？”邓海涛对于自己手下的神级杀手，还是很客气的。

　　“那件事以后再说，现在有更重要的！”神龙嘴角微微斜起，眼中露出一丝凶光。

　　不过邓海涛并没有发现，一直以来他对自己手里三个神级杀手都是十分重视，不吝重金拉拢，并且赋予各种特权，怎么又不会想到他们会背叛自己。等他张开双臂就要靠近神龙的时候，神龙已经迫不及待出手了！他右手突然一拳击出，目标直指邓海涛的面部。

　　“危险！！”邓海涛还没反应过来，就听到后面一阵悦耳的声音响起，而后有人在背后拉了一把，不由自主向后退去。紧接着就看到一拳没打中的神龙仍然一脸笑意。

　　原来身后名为苏苏的女子，第一时间感觉到了神龙身上散发出来的杀气，并且恰当地做出了保护动作，将邓海涛拉到自己身边。

　　“嘿！”神龙面带笑容地看着女子，“好身手！不愧是殷阎王的女儿！”

　　“你想干什么？”女子拦到邓海涛前面，像母鸡护着鸡崽一样张开双臂。

　　“神龙只是跟我开玩笑吧？你不用这么紧张，苏苏！”邓海涛愣了一下，不过还是笑道。

　　“这可不是开玩笑的程度，我切切实实从他身上感觉到很浓厚的杀气！”女子皱着眉，十分严肃。

　　“怎么可能……”邓海涛闻言转向神龙，但是却有些疑惑了。

　　“有个好保镖真是不错呢！临死还能一起上路。有个美女陪着你一起，你也应该不觉得寂寞了！至少其他三人相对于你，就没这么幸运了！”神龙淡淡笑道，伸手从怀里摸出一个特制的小瓶子，慢慢打开盖子。

　　“另外三人……难道是谷毅他们……”邓海涛吃惊地看着神龙。

　　“宾果！完全正确，他们在黄泉路口等着你呢！”神龙轻笑一声。

　　“为什么？”邓海涛双眼流露出愤怒的神情，“我自问待你不薄！对了……这次任务你是跟死神一起的，难道死神他也……”

　　“还没反应过来吗？我还以为他刚才的那一手让你印象深刻呢！”神龙嘲讽地笑道。

　　“刚才……你说那些虫子是死神搞的？”邓海涛脸色一变。

　　“还不算笨！”神龙一扬手，瓶子里立刻倾泼出无数粉末物质，在空中突然化作熊熊烈火。

　　“小心！！”女子眼疾手快，迅速将邓海涛扑倒，火焰从两人头上喷过，幸好丝毫无损。

　　“你们为什么要背叛我？我自问对你们已经做到有求必应！”邓海涛怒吼一声站起身来，脸色铁青。

　　“说实在的，还真是那么一回事！”神龙耸耸肩膀不以为意，“不过相对于金钱和舒适的生活，我跟死神都更向往于强大！！”说罢，脸上露出狰狞的笑容，伸手又从怀里掏出一个卷轴来。他跟死神不同，死神是专注于修炼查克拉，以求对虫子的更强控制，而他虽然也勤于修炼，但是因为有通灵兽的存在，对于控制力并不怎么在意，因此喜欢发展自己的兴趣。

　　伸手拉开卷轴，神龙慢悠悠地说到：“刚才那是我身上最后一瓶磷粉！不过别担心，好戏才刚刚开锣～～我现在不需要带那么多麻烦的东西，有一个储存卷轴，就什么事都解决了！”

　　“砰！”说话间，他伸手拂过卷轴，一团白雾冒起，手中立刻多了一柄弯刃。正是葵制作的低级忍具之一，曾经也给朱玲那边送过一个的弧月。这武器制作简单，并且使用起来也很方便，就算没有查克拉的普通人，也能够激发它的力量，更何况向神龙这样的杀手，更是得心应手。

　　眼前这诡异的一幕，邓海涛与女子都很惊愕。不过不同的是，邓海涛只是惊愕和恐惧，而女子却冷静许多。父亲很快就能赶过来，虽然神龙很强，与父亲齐名，但是自己至少也有父亲六成的实力了，拖延时间总不是问题！只不过，如果那些虫子真的是死神控制，那就麻烦大了！就算父亲过来，也不可能以一敌二……看来必须掩护他离开这里！想到这，女子转头看了一眼邓海涛，“我来拖住他，您快开车离开这里！”

　　“苏苏，那怎么行？”邓海涛急忙摇头，“这家伙可是不比殷阎王弱的家伙，而且似乎跟以前更不一样了！我怎么可以让你冒险？”

　　听到这话，名为苏苏的女子心里一暖，不过还是一脸严肃：“我是殷阎王的女儿，难道您对我如此不自信吗？就算跟父亲全力对战，我也能支持一个小时！更何况父亲很快就会赶来！”

　　“那我就更不用走了！等到殷阎王过来就行。”邓海涛很是不舍眼前的女子。

　　“对方的死神还没出现，三大神级杀手，一对一各自不分胜负！我是能抵挡一阵，可是我父亲单对单，也不一定能够取胜！对方实力上占优势，您还是先撤退吧！”女子很清楚胜算不大，若是邓海涛走了，她和父亲联手也许还能从背叛了的神龙和死神手中逃脱。可是邓海涛在这里，反而成了他们的累赘。只是她不能明讲，只好很委婉地阐明真相。

　　邓海涛也不是笨人，当然知道了。不过他却很有把握，向后退了几步，来到车边：“别担心，我也不是吃素的！”说话间，打开了后车箱盖，竟然取出一支来复枪，快速上弹，“你和殷阎王，加上我手里的枪，我就不信制服不了这两个叛徒！”

　　“还真是自信呢……”神龙看到邓海涛手里的来复枪，嗤笑一声，“现在的我，可不是以前的神龙了！我可是……龙之使者！”


第260章 殷阎王

　　来复枪是一种很笨重，使用也不方便的远程枪支。然而邓海涛偏偏对这种武器情有独钟，原因在于这款武器的威力不错，且散弹能够令人难以躲避。他自己身手一般，不过身边个个护卫都是精英，而这位名为苏苏的女子，更是暗刺三大神级杀手之一的药阎王殷固的亲生女儿殷苏，也是暗刺的钻石级杀手。

　　药阎王是殷固的暗刺代号，而大部分人都喜欢直接称他为殷阎王。这位殷阎王与死神、神龙并称暗刺三神，可是实际上三人从未交过手，因此那排名并不代表他们的实力，每个人都是不容小觑的强者。殷阎王原本是一名精通药理的医生，可是他跟其他医生完全不同，因为在研究药物治病的同时，他更倾向于将那些治病的药转化成为恐怖的杀人毒药！因为他的手法高明，且用料全都是治病材料，因此几乎没人会再觉察的境况下，不被他毒死。这也造成了暗刺中的人，对着殷阎王敬而远之，而生病之后都是硬熬着，连药都不敢碰一下，可见心理受到多大的震撼。

　　殷苏没有继承父亲的药理学，却继承了他那一身强悍的格斗术。殷阎王一生害人无数，但是同样救人无数，这一身格斗术是五六十年来，从他的病人那里一点一点换来的致命绝学，到了最后，成就了殷阎王这个一个超级危险的人物。殷苏的格斗术相对于父亲，已经差不到哪里去了。这也是她自信可以抵挡神龙，坚持父亲到来的信心来源。

　　见到邓海涛不愿离开，殷苏着急的同时，也带着一丝丝的甜蜜，她能够不介意对方是有妻室的人，宁愿做个地下情人，并不是贪图他的权势和金钱，而是真心的爱着这个男人。因此她也不愿意让任何人伤害他，就算是神级杀手，也不例外！

　　“小心一点！”殷苏知道邓海涛的性格，他一旦决定的事情，就不会更改。何况他是因为信任自己才留下来，殷苏怎么可能让他失望？

　　神龙看到邓海涛取出来复枪，却是丝毫没有惧怕的意思。若是换了以前，他恐怕早就转身躲避，伺机而动。可是如今根本没有这个必要！虽然在月影葵那里，他与死神都只是学习了查克拉提炼和使用方法，死神还好点，学了控虫忍术。神龙却只是掌握了卷轴运用而已。两人都没有掌握一点体术，说到底也不过是有了一点特殊化的普通人。来复枪的威力，足以让他死透。他能够如此自信的原因，就在于从月影葵那里得到的这个卷轴，里面存放着能够应付当前状况的一切道具。

　　殷固在女儿通知之后，立刻就出了房间，奔着邓海涛所在的楼房而来。他所住的地方，离楼房还是有一段距离的。原本他应该也住在那边，可是女儿倾心于邓海涛，并且与他有了苟且之事，殷固心里清楚。他虽然并不反对，并且还鼓励女儿最好可以想办法挤走邓海涛的原配，不要做偷偷摸摸的地下情人，可是另一方面又不想亲眼看到女儿跟邓海涛睡一个房间，徒增伤感。毕竟这是他的掌上明珠，真要给了别人又有些不舍。纯粹的掩耳盗铃思想，眼不见为净罢了。

　　对于邓海涛这样的人物，他还是很欣赏的，毕竟如此年轻的一个公子哥，有着雄厚的政治家庭资本，有与某处军方有着密切联系，还掌控着如此巨大的一个地下势力。这可是前途无可限量的一个人，真要成了自己的女婿，他自然也不会反对。因此才会同意女儿贴身保护，甚至自己这样一个神级杀手，也甘于充当保镖的角色，实实在在是为了女儿着想啊！只要女儿能够成功夺得邓海涛的专宠，最后把邓海涛的原配挤开，堂堂正正成为邓家夫人，就不必像自己这样辛劳一辈子。

　　邓海涛所在的楼房附近，安静地出奇。殷苏如此焦急地联系自己，肯定是出了大事！可是为什么这边却依然一片寂静，丝毫没有任何躁动？周围的居民没有被惊醒？他越想越不对，等终于走到路口的时候，发现周边的行人车辆还是很正常地来往，抬头遥望邓海涛所居住的房间，似乎也没有任何不对。

　　不过很快奇异的事情发生了，明明眼前就是通往前方的大道，可是突然间就变成了一堵高墙，路口出现在了另外一边，这使得他揉了揉眼睛，以为自己老眼昏花了。伸手想要摸向墙壁，可是谁知道手竟然直接伸了过去，完全没有感觉到阻碍，眼看着自己的半只手消失在眼前的高墙之中，他吓得急忙缩手，却发现右手完好无整。

　　“见鬼……”殷固把右手放在面前握紧张开几次，“难道是鬼打墙？大白天的，不应该啊……”

　　就在他思索的时候，一个低沉沙哑的声音突然响了起来：“走过来吧！老朋友……你眼前所看到的都是幻象，大胆地向前走就是！”

　　“死神？”殷固一听声音，愣了一下。三个神级杀手之中，他跟死神是在很久以前是经常合作的，后来随着等级越来越高，两个人就很少一起了。但是死神那沙哑的声音，对于殷固来说，熟得不能再熟了，根本不可能听错。

　　静思了几秒，殷固果然一头撞入，结果发现景色立刻一转，自己竟然真的穿墙而过，回到了邓海涛所在楼房的道路之上：“这是怎么做到的？”他难以置信地回头，却看不到那堵围墙了。

　　死神看了一眼地面上的结界卷轴，而后抬头：“这是为了避免麻烦使用的一次性结界！老朋友，十几年没见，你的一头黑发不见了……”

　　殷固转回头来，目光落在伛偻着腰的死神身上。当看到他身后那六个巨大的虫茧，以及满地爬着的成千上万的虫子，脸皮跳了一下：“你还是那个样子，未老先衰！从前只是玩很少的几只剧毒虫类，现在倒是规模扩大了，怎么做到的？”

　　“奇遇……”死神淡淡笑道，“现在我已经不用执着于虫子的毒性了，任何虫子到了我的手里，都会成为致命的武器！而且全世界最不缺少的就是虫子，几乎随时随地，我都能召唤来上万的各种虫类！”

　　“看得出来！”殷固说话间，却是做出防卫的姿势，“你身后的那些巨大黑茧，是什么东西？”

　　“人！”死神眼中闪过一丝冷光，“活生生的人！”

　　殷固只觉得头皮发麻，因为那些黑茧之上的虫子们，不断地爬行着，企图往里面挤去，使得整个黑茧看上去似乎想一个有生命的黑色巨蛋，在轻轻地收缩。如果真是有人在里面，那么……

　　“你的兴趣越来越让我觉得惊悚了！就算是见惯了死人，还是会觉得这手法很恐怖啊！你怎么做到的？”殷固咽了口唾沫。

　　“现在的我，可以随心所欲地控制虫子！”死神淡淡笑道，“言归正传，你为什么会来这里？老朋友……”

　　“你又为什么会来这里？而且一来就在这里动起手来……那六个人是谁？”殷固反问。

　　“邓海涛的护卫……”死神不以为意地回答。

　　“什么？！”殷固脸色一变，“为什么要这么做？他们惹到你了？”

　　“没有……”死神低笑一声，“不过主子都要死了，这些家伙活着也没有用了！”

　　“你叛变了？！”殷固握紧了拳头，“老朋友，不要开玩笑！”

　　“你为什么来这里？”死神反问一句。

　　“当然是保护那小子！我女儿现在跟他在一起。”殷固身穿着宽松的宽袖大衣，两只袖子内藏着他的药粉。说话之间，双手交叉起来伸入袖子，看起来像是在取暖，其实偷偷将藏在袖子内的药粉抓在手中。

　　殷固随身携带数十种不同类型的药粉，各有功用。有人受伤之时，可以取少量药粉用作治病，简单方便。与人对战之时，确实可以以药粉作为辅助手段，在交手之时让对方神不知鬼不觉地中招。其中有令人吸入之后昏迷的迷药，也有令人立刻致命的剧毒！

　　“原来那个女子就是你的女儿？难怪可以从容不迫，从我的虫群之中把人救出去！”死神低声笑道，“不过，那女子恐怕活不了多久了！”

　　“什么意思？”殷固一听到女儿的消息，立刻脸上露出紧张的神情。

　　“她踩着我的宝贝尸体出去的时候，已经被我的宝贝蛰伤！虽然毒性不是很强，而且还是缓慢发作的……”死神一脸的幸灾乐祸，“但是一旦剧烈运动，很有可能加剧毒性发作！现在神龙那小子就在那里，嘿嘿～～想要安安静静等你过去，恐怕很难啦！”

　　殷固从死神的眼神中看出，他压根没有欺骗自己的意思，当下就一个转身，快速向着前面跑去。

　　“嘿嘿～～老朋友真没礼貌！咱们先打个招呼再说……”死神沉声笑道。

　　悉悉索索～～殷固前进的路上，密密麻麻的虫子铺满了道路，空中更是布满了各种苍蝇、蚊子、蜻蜓、甲虫之类的昆虫大军，一眼看不到边，发出令人毛骨悚然的嗡嗡声。

　　“徐翊！！”愤怒之下，殷固直呼死神的本名。


第261章 天雷甲

　　“神龙！你身手再好，能快过枪？”邓海涛将子弹上膛，而后拉开保险栓，“老老实实举手投降，告诉我为什么要叛变！难道你不知道背叛暗刺，下场就是死亡？！成了神级杀手，你以为就是无敌了吗？”

　　“的确，杀手神龙并不是无敌的……”秦羧嘴巴微微翘起，“不过，站在你面前的是神龙使者！暗刺的神龙已经是过去时了，现在的我乃是神龙使者——秦羧！如果觉得你能杀死我，那就试试吧！嘿嘿～～”

　　说话间，秦羧再度将手在卷轴表面拂过。“砰”他的身上冒出一阵白烟，随后凭空出现了一套造型奇特，做工精细的深蓝铠甲，整件铠甲表面，竟然噼里啪啦地不断电花闪烁。

　　“来吧～～开枪试试！”秦羧左手将卷轴收起，右手举起了弧月刀，一脸笑意，“看看你的子弹，能否击穿我的天雷甲！”

　　原来神龙秦羧和死神徐翊两人并非空手而来，他们虽然分别掌握了通灵之术和控虫忍术，但是自身还是一个掌握了一点点查克拉运用的普通人，为了以防万一，月影葵特地把自己制作的几件低级忍具交给他们，作为防身装备。

　　秦羧得到的是作为近战武器，能够发出风属性查克拉，切断一切的弧月刀，能够以雷电之力，形成强大防护罩的天雷甲，以及存储了大量化学药品的空白存储卷轴；徐翊得到的则是防御力极强，可以释放封印了相当于低级火遁忍术的火龙，可攻可守的火龙盾、戴在手上，可以使用低级土遁忍术的特制手套巨石拳，以及可以使用低级幻术此处非之术的封印幻术结界卷轴。这也是他们敢于明目张胆地找上对方，而不必像以前一样，每走一步都无比谨慎。拥有了对于普通人来说非常强大的低级忍具，他们完全没有必要低调。

　　看到天雷甲的出现，不论是邓海涛还是他身边的殷苏，都露出了吃惊的表情。他们无法理解这套铠甲为何会不断闪烁着电花，以及秦羧在噼里啪啦不断响起的高压电中，竟然没有感觉到丝毫的不适。

　　“苏苏！”邓海涛举起了来复枪。

　　殷苏立刻会意，向旁边让了一步。

　　“砰！”枪声响起，枪口冒出一阵硝烟。

　　秦羧丝毫没有躲避的意思，就那样直挺挺地站着。在邓海涛开枪之后，他的身边突然冒出一阵阵金色电芒，距离一米之外的距离，瞬间产生了阵阵爆炸。邓海涛用的是散弹，虽然着力点分散，可是威力并不弱，眼看着秦羧毫发无损，而自己打出去的子弹，此刻变成了一小块废铜，他完全惊呆了！

　　真的打不进去！威力如此巨大的来复枪，能够一枪击穿墙壁的威力，竟然伤不了秦羧分毫！子弹根本就没有接触到他的身体，而是在一米开外就被金色电芒挡下，这完全不科学！！

　　殷苏也是一脸震惊，同时眼珠子微微转动，似乎在思索着什么。她不同于邓海涛，身为一个优秀杀手和保镖，能够非常冷静地控制自己的情绪。就算看到再夸张的事物，她也能够强迫自己不出现过于激动的情绪，迅速考虑对策。在这一点之上，甚至于她的父亲殷阎王都自叹不如。

　　秦羧心里也惊讶，因为这天雷甲的防御力他自己测试过，普通手枪一击，顶多消耗五十分之一左右的查克拉，也就是说可以承受五十次左右的枪击才会耗尽，失去功效。可是邓海涛的这柄来复枪，威力竟然如此巨大，看来是经过特殊改造的精品，难怪他舍弃手枪，改用如此笨重和装弹麻烦的武器！只用散弹一击，竟然就硬生生消耗了天雷甲二十分之一的查克拉量，威力是手枪的两倍到三倍之间，若是不用散弹，恐怕更加强悍！以自己现在的查克拉量，每天提炼的仅能够充入整件天雷甲三分之一的能量，他若是攻击二十次，自己三天辛苦提炼的查克拉就消耗一空，这太不值得了！必须尽快解决，不能浪费天雷甲中的能量！

　　想到这里，秦羧趁着邓海涛一愣神的时间，举起弧月刀便冲了过去。虽然说召唤出伪龙来，可以毫不费力地干掉他。但是秦羧对于自己的实力十分自信，并且上次在市郊的事情，被徐翊臭骂了一通后，稍稍收敛了一些。他已经答应不到万不得已的时候，绝不随便动用伪龙，这才拿出了弧月刀和天雷甲，准备以自己的实力来完成任务。

　　当然，另外一个原因就是他舍不得让伪龙受伤。因为邓海涛手里的来复枪威力实在太强了，虽然说月影葵曾说过伪龙完全成年之后，身上的鳞甲就会彻底发育完全，不需要惧怕普通枪炮的攻击，防御力极强！可是现在的伪龙还处于幼生期，身上才刚刚生出一点点的鳞片，就算普通枪支也能够令伪龙受伤流血，更何况经过改装的精品来复枪？所以在没有把握，以及不到万不得已之时，秦羧绝不会让自己的伪龙冒险！

　　秦羧的速度不慢，三步并作两步冲向了邓海涛，举起手里的弧月刀横砍过去。

　　“小心！！”殷苏伸手将发愣的邓海涛往后拉去，避免他被砍掉脑袋，而后抬脚踢向秦羧。

　　秦羧侧头躲过，“啪！”一道金色的电芒立刻射出，重重地打在她的玉足之上，殷苏立刻痛呼一声跌倒在地。这才想起那件古怪的铠甲会自动放射出电芒防御，电力之强，殷苏现在算是领教了。刚被集中的时候，浑身发麻使不出一点力气，过了好几秒才恢复过来，脚上却传来阵阵刺痛。低头看去，却是已经红肿得可怕，怕是有些地方都快熟了，可见电压之强。右脚仿佛失去了知觉，这让殷苏心里一沉。

　　“苏苏！”邓海涛见到这个情景，急忙将子弹上膛，快速对准秦羧。

　　“打他的脑袋！”殷苏忍痛叫道。

　　“砰！”邓海涛毫不犹豫地扣下扳机。

　　“噼啪！！”秦羧眼疾手快，赶忙举起双臂，利用天雷甲的腕甲抵挡，电芒再度立功，毫发无伤。但是心里却是有些发毛，这个女人眼睛太毒了！刚才交手一瞬间，自己下意识的躲避动作就暴露了天雷甲的弱点所在，全身上下，只有没有带着头盔的头部最为危险！这也是没有办法的，月影葵在制作这套铠甲的时候，并没有打算只做头盔。因为她本身就是做着玩的，自己压根不需要这种低级忍具。

　　“你没事吧？苏苏！”邓海涛拦到殷苏前面，熟练地装弹。

　　“右脚动不了了……”殷苏额头冒出一颗颗豆大的冷汗，那都是疼出来的。不过她还是咬紧牙关，“小心一点！只射击他的脑袋！”

　　“好！”邓海涛再度举枪。

　　“唰！”不料秦羧早在他装弹的时候，就已经急速逼近。还没等邓海涛举枪瞄准，弧月刀已经竖劈过来。

　　邓海涛下意识地举枪格挡，却见那造型奇特的月牙形弯刀上，突然出现了一层风刃。坚固的金属枪杆，竟然一瞬间，仿佛像豆腐一样被切开来。邓海涛两手分别抓着来复枪的半截，整个人都傻了。

　　“到此为止了！”秦羧狂笑一声，举刀准备了解邓海涛。

　　“突突突！！！”眼前突然冒出几道寒光，每一道都直逼他的面颊。秦羧急忙后退一步，高高举起左臂。

　　“叮叮叮！！！”天雷甲的腕甲放射出金色电芒，那几道飞射而来的寒光落地，竟然是三根被电芒击断的银色细铁钉。他转头看向躺在地上的殷苏，却见她再度张嘴，舌头轻轻一卷，又是三根银钉出现，随即向着秦羧吐出。

　　原来殷苏自小就学会了一门暗器绝技，是殷阎王曾经救过的一名暗器高手传授的。她能够把一些锐利的细小暗器藏在身体的各个部位而不暴露，甚至含在嘴里某处隐藏起来，而不影响平时生活，需要用的时候，就直接用舌头卷出，而后发射。这个绝技，甚至连邓海涛都从来没见识过，隐藏地极深。正是因为如此，殷苏能够杀人于无形之中而不被发现。

　　只不过秦羧毕竟身经百战，并且曾是与殷阎王并列的三大神级杀手之一，怎么可能被暗算？虽说如此，秦羧还是有些心有余悸，刚才反应稍稍慢一些，恐怕就一命呜呼了！

　　至于邓海涛，脸上的表情更加精彩。他完全不知道自己的女人竟然在嘴里还藏着如此危险的暗器！可是为什么晚上一起睡觉的时候，自己竟然也没有觉擦？她究竟是藏在哪里的？为什么亲吻的时候，完全没有发现呢？想起来一阵后怕！

　　殷苏此刻无法顾及邓海涛的想法了，她虽然右脚无法动弹，打算还是支撑着坐了起来，眼看着秦羧再度挡下三道银钉。她丝毫没有意外，双手往头发上一摸，手里又出现了几根细长的银针，用力掷出。


第262章 一边倒的战斗

　　“啪啪啪！！！”再度放射出三道电芒，天雷甲再度防御住了攻击。

　　秦羧放下左臂，微笑着看着殷苏：“暗刺最有机会成为第四个神级杀手的潜力股，罂粟花果然名不虚传！真是青出于蓝而胜于蓝，若是以前的神龙碰上你，在这暗器之下恐怕都要倒大霉！”

　　“还愣着干什么？快走！”殷苏脸色铁青，自己的右脚受伤，绝杀也没有奇效，邓海涛的来复枪又被劈成了两段。眼前的神龙实在太过诡异了！实在想不通他手里的奇怪武器和身上的奇怪铠甲到底是从哪里来的！如此神奇的装备，简直闻所未闻，见所未见！按照这个情形，自己根本支持不到父亲到来，双方的水平相差太多了！想到这里，忙抬头冲这邓海涛喊道。

　　“苏苏～～”虽然对于殷苏刚才口里含银钉毛骨悚然，但是眼看着对手在两个人联手攻击下毫发无损，心里也隐隐发毛，恐惧感不断涌出。可是他毕竟不算是个绝情的人，自己的女人此刻右脚受伤，根本没办法逃跑，自己怎么能丢下她逃走？丢开手里的来复枪，他张开双臂将殷苏保护在身后。

　　这个举动令殷苏吃惊，同样也是秦羧愣了一下。在这个情况之下，邓海涛这样的行为无异于自寻死路！按照秦羧的想法，像邓海涛这样拥有着强大权势和地位的公子哥，是不会做出如此愚蠢的行为的！他们都是惜命之人，大部分都会以手下人的性命来换取自己的生机，没有人会舍弃自己拥有的一切。可是偏偏这邓海涛却没有想要逃跑！虽然说秦羧有自信，他就算想逃也逃不出自己的五指山。

　　“看不出来，你还是一个情种？”他目光落在邓海涛身上，可以仔细地看到邓海涛强作精神，其实浑身都在瑟瑟发抖。他在巨大的恐惧心理之前，完全没有了以前的高傲和自信，但是依然不肯退让，显现出一副倔强的神情。

　　“海涛！！”殷苏此刻茫然地看着眼前这个男人，不由得想起了多少次自己就像这样保护在他的前面，没想到今天，两个人竟然换了过来，“值得么……？”

　　“你觉得，我会丢下你吗？”邓海涛头也不回，死死地盯着秦羧，“如果是家里那个，我可以毫不犹豫地丢开！但是对你，我却做不到！以前都是你舍命保护我，今天……也该换我了！”

　　“你这个傻瓜……”殷苏闻言不由得鼻子一酸，潸然泪下，“有你这句话，我这辈子都值了！但是你还是快走吧！你肩负着家族的希望，肩负着无比重大的梦想！只要保住性命，就能重新卷土而来，为我报仇！我还能抵挡他一会，你快走！”

　　“我可做不到！”邓海涛咬咬牙，猛一摇头，“苏苏，要走一起走，要死一起死！我已经习惯了你在身边，没了你，我一个人就没有意思了！”

　　秦羧缓缓地举起了弧月刀，横指着邓海涛，收起了笑容，转而用严肃的语气：“最后叫你一次——皇冠！你没有抛弃她独自逃走，令我十分佩服！但是佩服归佩服，我对你不会手软的！我是一个杀手，杀手没有感情……你必须死！因为那是我的任务。临死之前，你还有什么遗言要说？”

　　“放过她！”邓海涛深呼吸几次，与秦羧四目相对，慢慢说道，“你的目标是我，我不反抗就是！”

　　“这就是你的愿望吗？”秦羧漠然地看着邓海涛。

　　邓海涛回过头来，深情地看了一眼殷苏，而后点头：“没错！”

　　“你的愿望我已经确实听到了……”秦羧低头看了一眼殷苏，而后再度转向邓海涛，“她对我来说……”

　　“开枪！！”就在秦羧说话之时，邓海涛突然大喝一声。

　　“砰！砰！”两个震耳的枪声在后面响起，原来是邓海涛的两名护卫从楼上下来了。刚才他借着说话吸引秦羧的注意力，实际上已经看到了两名护卫，并用眼神暗中命令他们准备攻击。

　　“啪！啪！”背后两道电芒闪起，偷袭并没有成功。不过邓海涛却已经借机弯腰抱起了殷苏，快速向着车子跑去。

　　秦羧目视着他带人进车，眼中流露出一丝凶光，猛然转身，冲向了两名护卫：“你的演技太好了！皇冠！！没想到我都被你迷惑了。不过你忘记提醒他们，要向我的脑袋射击才对！！”说话间，弧月刀“唰唰”两次横劈，两名护卫还来不及第二轮攻势，就轰然倒下。

　　“现在知道已经来不及了！”秦羧冷笑一声，手执弧月刀转过身来，眼看着车子发动，从自己身边划过，“你们……是逃不了的！”

　　殷固现在十分焦急，他很担心女儿的情况，因此急着想要赶过去。可是眼前密密麻麻的虫群拦住了去路，根本不给他离开的机会。怒火攻心的他，忍不住怒喝：“徐翊！！”

　　“不要生气嘛！老朋友……”死神徐翊淡淡笑道，“好久不见了，我们好好叙叙旧。”

　　“快让你的虫子让开！！死神！！”殷固努力使自己冷静。

　　“死神这个代号……今天是我最后一次使用！”徐翊慢悠悠地说到，“老朋友，我希望你记住我的新代号——死亡使者！”

　　“我管你是‘死神’还是‘死者’，赶紧给我让开！”

　　“不是‘死者’，是使者！”徐翊不以为意，“不要激动，老朋友……”

　　“再不让开，我只好跟你动手了！”殷固双手从袖子中抽出。

　　“来吧～～我已经迫不及待了！”徐翊发出低沉的笑声，用沙哑的声音说道，“咱们也算是知根知底的老搭档了！不过以前我一直不是你的对手，现在情况换过来了，感觉真是不错……”

　　“你这混蛋！！”殷固气呼呼地一挥手，药粉立刻在周边飞散开来。

　　悉悉索索～～药粉飞散的地方，虫子们都不受控制地后退，显然十分惧怕这些粉末。

　　“带着驱虫效果的药粉，你还是随身携带啊！”徐翊淡淡笑道，“这曾经是我最头痛的地方呢！”

　　“少说废话！让不让开？再不让开我对你不客气了！”殷固横眉怒道。

　　“我一直期待着这一场战斗呢！”徐翊面对着愤怒的殷固，反而笑得更响亮了，“你身上带着的药粉有限，可是我的虫子，却是无限的……唤虫之术！”说话间，他手里打了几个手印，暗喝一声。

　　周围立刻响起了令人毛骨悚然的各种虫鸣声，并且越聚越多。殷固脸色铁青，拿着药粉不断挥洒，但凡接近的虫子不是死在药粉之下，就是害怕地快速逃跑。可是逃跑的虫子很快又会转过身来，在更多的虫子的潮涌之下，向着殷固快速袭来。

　　“虫束缚术！！”眼看着殷固被虫群包围，徐翊双手合十，暗喝一声。那虫潮中立刻伸出一只由虫子组成的黑色巨手，一把抓向殷固。

　　殷固见状心里大骇，当机立断一跃而起，而后在空中旋转三百六十度，双手一抖，一团药粉立刻覆盖了黑色巨手。黑色巨手一遇到药粉，立刻就瘫软下去，成为了一堆虫子的尸体。可见药粉对它们的毒性之强，没有虫子能够抵挡。

　　不过药粉毕竟有限，殷固知道必须拿下使用这诡异秘术的徐翊才是解决之道，他下落之后，立刻一跃而起，踩着虫子向徐翊冲去，完全不顾那些跳上自己脚踝的虫子们，手中药粉猛然挥出。

　　“虫壁之术！”徐翊眼看着殷固冲向自己，哪里不知道他的意图？殷固这次撒出的药粉，肯定是毒性极强的，一旦自己吸入，比定中招！因此当机立断，手里急忙结印，在药粉落下之前，一道由虫子组成的厚墙拔地而起，阻拦在他的前面。药粉全部都洒在了虫壁之上，被撒中的虫子噼里啪啦地往下落，接触到沾满药粉虫子尸体的其他虫子，也都得了瘟疫一样，逐渐死去。但是徐翊的唤虫之术实在是强，源源不断地有虫子往这边过来，这个小区附近，显然存在着数量惊人的各种昆虫。

　　“嘿！！”见徐翊竟然能够让虫子组成墙壁阻挡药粉，殷固惊愕的同时，快速在自己身上抹上驱虫药粉，那些刚刚爬上身体的虫子们很快死去，其余虫子虽然围着殷固，但是害怕驱虫药粉，所以虽然有悍不畏死的向前继续冲刺，大部分的还是蹲在原地不敢上前。冲上去的当然很快就变成了尸体。

　　看到虫子惧怕驱虫药粉，徐翊只好使用忍术控制。单纯的驱使，这些虫子虽然没有智力，但是还是产生了害怕的心理，所以徐翊干脆连连施展虫束缚术，强行让虫子扑上去，消耗殷固的药粉。等到殷固的药粉消耗完毕，就是他丧命之时！

　　殷固哪里会不知道徐翊的想法？他当然不能让徐翊如愿，于是干脆转身，向着边上逃去。既然无法突破虫子，攻击徐翊，那就只好先逃离，以免被这些不断涌上来的虫子把药粉消磨干净，再想其他方法对付徐翊！可是他想要逃跑的方向，那些虫子总是聚集成一只只的黑色巨手扑来，他一次次被逼退回来，依然没有改变现状。


第263章 托付

　　邓海涛趁着两名护卫吸引秦羧的注意力后，立刻抱起殷苏上了车子，将她放到副驾驶座，快速发动引擎。等到秦羧转过身来的时候，他的车子已经发动起来，一下子便将油门踩到最高，企图逃离这里。

　　秦羧不慌不忙地看着车子从边上划过，也不追赶，随手取出卷轴来，结了个印，右手拂过卷轴，手中立刻多了一个特制的金属小瓶。这是他在月影葵的实验室中，使用现有材料制作而成的简易化学炸弹，威力丝毫不逊色与手榴弹。反正月影葵也不会在意他在实验室拿了多少材料，因为很多化学物品都是老张购买实验器材时置办的，她自己完全用不到。秦羧当然不会客气，修炼之余就一个劲地制造各种化学武器，如今的库存量已经非常恐怖！

　　“着！”一手拿着卷轴向着车子追去，一手用力将化学炸弹用力丢向车子。

　　控制着车子的邓海涛从后视镜看到追着车子的秦羧随手丢出一个不知名物体，急忙用力打转方向盘，车子猛地转了个弯。神龙善于使用各种化学武器，邓海涛怎么可能不知道？虽然不知道他丢出来的是什么，但是为了安全起见，还是避开为妙！

　　邓海涛的应变完全正确！那金属瓶子落在车子原本应该出现的地方，发出清脆的“叮铃啷”声响，而后便是“轰”的一阵强烈爆炸，虽然没有被击中，但是坐在车中的邓海涛和殷苏都感觉到了剧烈的震动。殷苏看着爆炸的地方出现一个冒着乌烟的坑洞，脸色更是苍白。

　　“不愧是皇冠！判断力超群。尝尝这个如何！”秦羧嘿笑一声，而后再度在卷轴表面拂过，手里有出现了一个蓝色金属瓶子，再度用力掷出。

　　“嘎吱～～”不得不承认邓海涛的车技还是很强的，通过后视镜观察秦羧的动作，他再一次避过了金属瓶子。蓝色金属瓶在车子侧面七八米距离落地，又是一阵剧烈爆炸。不过与刚才不同，这次的爆炸看不到火焰，反而是一股炫目的蓝色炸裂开来，竟然以爆炸点为中心，形成了一片平滑的冰冻地带。

　　虽然说车子没有被卷入爆炸，但是后车轮却被扩张的冰地席卷，橡胶车轮遇上无比光滑的冰地，抓地力竟然无法维持，车子一下子失去了平衡，在路上快速打转几圈，后方撞击在一处围墙，这才堪堪停下。邓海涛与殷苏都被转的七荤八素，只觉得眼前天旋地转。

　　然而秦羧的攻击并没有停止，他再度取出一个化学炸弹，放在眼前对着车子比划了一阵，“嗖”地扔出。

　　“轰——！！”化学炸弹准确无误地落在车门前，剧烈的爆炸瞬间就把车门炸飞，无数零件飞起，叮呤当啷落了一地。

　　邓海涛竟然还没被炸死，这个幸运的家伙身上虽然鲜血淋漓，但是大部分是因为爆炸后的车门造成的皮肉伤，看着狰狞，其实并没有大碍。他果断地下车，在火焰包围整个车子之前，把殷苏拽了出来，拦腰抱起看了一眼再度举起一个化学炸弹的秦羧，一脸惊惧地拼命狂奔。

　　“轰！”在他逃离一段路后，车子的油箱就自动爆炸，泛起灼热火焰。还未来得及庆幸没有被车子爆炸波及，身后又是一阵强烈冲击，原来秦羧的化学炸弹丢到了他的身后。

　　噗通！邓海涛直觉的背后一阵火辣辣的痛，带着怀里的殷苏摔落在地，脑子已经有些迷糊起来，耳边只听到殷苏的呼喊和环绕大闹的嗡嗡响声。

　　“结束了！”秦羧看着失去了行动能力的两人，再度取出一个化学炸弹，正要丢出，突然耳边响起一阵急促的车轮声。下意识地向后一个空翻，迅速退后几米地，就看见一辆黑色轿车呼啸而过，一个飘移拦到了邓海涛和殷苏前面。秦羧转头看了眼车子过来的方向，竟然是结界边缘，这车子竟然是直接冲入结界的！车子主人竟然没有被幻术迷惑？

　　“是谁？”邓海涛已经意识模糊，但是还是感觉到了车子的到来，垂着头用尽力气问道。

　　“邓兄，快上车！”一个熟悉的声音传入耳中，邓海涛剧烈咳嗽几声，缓缓抬起头来。

　　坐在车子后座的，竟然是西装笔挺的韩风。而驾驶车子的，是他的专业司机——曾经在京城颇有名气的赛车手李俊杰。

　　“你……你怎么在这……”邓海涛扶着车门吃力地站起身来，眼睛透过车窗玻璃看到了一脸冷笑，举起手里化学炸弹的秦羧，顿时脸色一变，“快跑！！”

　　韩风转头一看，也吓了一跳，当机立断跳下车来，而后对着司机大喊：“撞过去！！”

　　李俊杰面色沉静，在韩风下车的一瞬间，就将油门用力踩下，车子打了个转，全速冲向秦羧。

　　秦羧没料到对方竟然还敢驾车转过来，愣了一下之后急忙收起炸弹，向这边上一个鱼跃，等到站稳后，恼羞成怒地丢出了手里的化学炸弹。

　　“轰！”原本应该几种车子的炸弹，竟然在车子做出一个匪夷所思的转弯动作之后，落了空。那车子却掉转过来，再度冲向秦羧。

　　韩风弯腰扶起邓海涛，正要带他离开，邓海涛却微微推开韩风，摇摇晃晃地蹲下身子，抱起了殷苏。

　　“那个人是谁？为什么会袭击你？先把她放下，带着她我们逃不走的！”韩风拉了一把邓海涛。

　　“我不会自己一个人逃跑的！”邓海涛摇摇头，倔强地抱着殷苏站起身来。

　　“这到底怎么回事？刚才我过来的时候，发现前面道路不见了，觉得很奇怪。没想到凭着记忆冲过来，竟然发现是幻觉！”韩风一脸惊疑。

　　“来不及解释……”邓海涛吃力地向前走去，“快去找个车子，我们必须尽快逃离！”

　　“俊杰车技很厉害，肯定能很快制服那人！”韩风倒是对自己的司机非常自信。

　　“他死定了！”邓海涛却不那么乐观。

　　就在他话音落下之时，背后只听见一连串的连续爆炸声。邓海涛加速逃跑，韩风则转过身去，当看到自己的车子竟然被炸成了废铁，还燃烧着熊熊烈火之时，顿时脑袋中嗡的一声，那重金聘请的“车神”李俊杰竟然连逃出来的机会都没有。

　　而当他看到眼神冰冷的秦羧转过头来看着自己之时，顿时感觉浑身冰冷，后悔自己怎么非要挑今天过来找邓海涛询问委托他的事情。赶紧一个转身，追着邓海涛一起往外跑去：“糟了！他过来了！你没有武器吗？邓兄！”

　　“被他毁掉了！”邓海涛声音已经有些沙哑。

　　“那究竟是什么怪物？”韩风跟着邓海涛一边跑一边问。他不是没升起丢开邓海涛逃走的意图，但是考虑到失去邓海涛这个后盾，自己在京城的地位一定会受到严重损失。所以才决定冒着危险，协助他一起逃离。

　　只不过邓海涛受了伤，又带着另外一个伤员，移动速度慢得让韩风看了干着急，想要搭把手，却也无济于事。转头看着快步追来的秦羧，他只觉得寒毛直竖，因为对方已经再度掏出了一个化学炸弹，随时准备丢出。

　　到底是放弃邓海涛自己一个人逃生，还是跟着邓海涛一起被炸死，韩风心中不断挣扎，他的后背，以及彻底被冷汗淋湿。

　　“叮铃铃～～”奔跑途中，眼看着那个令人恐惧的金属瓶子落在三人眼前，发出清脆的响声。邓海涛深知这化学炸弹的威力，看到落在眼前，顿时脸色急变，迅速抱着殷苏在侧边卧倒。一旁的韩风有样学样，也快速卧倒。

　　“轰！”爆炸离得比较近，韩风直觉得飞起的碎石打在身上，火辣辣的痛，有些地方甚至已经麻木。一种无比阴郁的死亡恐惧蔓延心头，伏在地上瑟瑟发抖。还是邓海涛坚持着起身，提醒他赶紧起来逃命，这才反应过来。

　　可是毕竟都是伤员，韩风也在刚才爆炸之时，被碎石击伤了右腿。腿上几处淤青，谁说幸运的都是轻伤，却也影响了行动力。三人怎么可能从秦羧手里逃走？还是邓海涛比较冷静，毕竟见惯了大场面，当下转头对韩风道：“这样不是办法！根本逃不过他……你没必要牵扯进来，我们兵分两路！他的目标是我，你只要逃走了就没事！希望你能够帮我最后一个忙，替我向东方俊传话，死神和神龙都背叛我们了！通讯方法在我的房间保险箱，密码7746597。你想要的讯息，东方俊也能查询！请一定帮我联系东方俊，清除背叛者！快走！！”

　　“那你怎么办？邓兄！”韩风急忙问道。

　　“暗刺只要还有一个人存在，就不会覆灭！只要东方俊还掌握着暗刺，我们邓家还会有人代替我！我们之间的合作关系……还会继续延续下去！”

　　邓海涛心里清楚得很，以自己现在的状况，带着殷苏是不可能逃的走的。但是他也不可能放弃殷苏，因此才会如此决然。

　　“好！”韩风心里不由得佩服邓海涛，他能够面临死亡而如此冷静托付后事，怎么能让韩风不动容？再者，他也不愿意失去邓家对自己的支持。


第264章 斩冰

　　原本过来的那一条路，此刻韩风当然不敢回头，只能向着相反方向一瘸一拐地跑去。

　　邓海涛跟韩风兵分两路，抱着殷苏往侧面而去。

　　按理说这个时候，韩风应该是安全的。秦羧的目标是邓海涛，自然应该是追着邓海涛过去才对。可是谁料这秦羧偏偏行动令人意外，他竟然暂时不追向邓海涛，反而转向跟着韩风。

　　韩风听到背后急促的脚步声，忙回过头来。这一看不要紧，他的三魂七魄差点吓飞。只见那秦羧与自己的距离越来越近，可以清晰地从对方脸上看到一丝狰狞的笑容。

　　这可不是闹着玩的！韩风亡魂直冒，拼命地拖着受伤的右腿向前跑去。这个人为什么偏偏要追自己？他不是应该往另一边去追邓海涛的吗？为什么我要这么倒霉？为什么偏偏在这个时候来这里……

　　韩风并不是一个善良之人，他能够在京城这深不见底的泥潭中保持着地位，什么世面没有见过？可是就算如此，如此近距离地感受死亡的威胁，还是有生以来头一遭！向来只有他让别人慌不择路，哪里经历过如此的生死之境？在无比的恐惧之下，他那一颗冷静的大脑无法正常转动。

　　“嘿～～往哪里逃？”秦羧并不认识韩风，但是他不会放过任何的知情者。身为杀手，他的信条就是消灭目标周边任何可能获悉情报的生命体。他也不担心邓海涛逃远，因为相对韩风来说，邓海涛的伤势更重，并且还带着一个累赘。收拾完韩风再回头，也能够轻松追上。

　　“叮铃铃～～”又是一个金属瓶子落在韩风的身后。

　　韩风一听见声音就下意识地往前扑到，求生的意志使得他做出条件反射，毕竟已经经历过一次，第二次就自然而然地行动起来了。

　　“轰！”火光冒起，韩风直觉地身上又有几处遭到碎石撞击，闷哼一声想要站起身来继续逃跑。却不料背部一只有力的脚踩住了他，秦羧的冷笑声在他耳边响起：“你想逃到哪里去？”

　　“为什么追我？我根本不认识你……”韩风因为恐惧牙床不住打颤，想要起身却感觉到那只脚的力量极大，自己完全无法支撑，只能趴在那里。但是他不甘心，于是开口问道。

　　“不放过任何活口！这就是理由。”秦羧冷笑一声，举起了弧月刀，对准韩风的背部，“你跑得比较快，我自然要先把快一点的抓住了！要怪，就怪你自己不该出现在这里吧！”

　　相对于这边的战斗，徐翊就干脆很多。他作为殷固的老搭档，对方的底细都一清二楚，所以持续不断地使用控虫忍术来消耗殷固的药粉。殷固明明知道对方的打算，可是逃又逃不了，接近也接近不了，十分的被动！明明知道药粉消耗完后的下场，可是却还是无可奈何地继续使用药粉驱赶虫子。一旦停下来，这些虫子就会把自己彻底淹没，想想就毛骨悚然，殷固怎么可能束手就擒？

　　一味挨打也不是办法，可是偏偏每次想要进攻徐翊，对方就会立刻让虫子围成一堵高墙，将自己严严实实地保护在后面。殷固用大量药粉突破过一次，但是徐翊却还有一面奇怪的盾牌，竟然能够随手召唤而出，以至于殷固无从下手。

　　徐翊现在的实力明明已经稳超殷固，但是他并没有一鼓作气进攻，反而稳稳当当地利用虫子包围他，而后一点点消耗他的药粉。徐翊稳得过头，这让殷固气不打一处来，他的绝技在徐翊面前，就像是面对一个缩进壳里的王八，完全无处下口。身为神级杀手，这是他几十年来，数千场战斗中最为憋屈的一场对战了。

　　身上的药粉存量已经快要见底，可是周边密密麻麻的虫子军队还在有条不紊地增加，他已经意识到自己今天是不能善终，双眼不由得流露出一丝落寞。虽然极度担心女儿和邓海涛，他自己却已经无力突围。

　　眼看着就要获得胜利，徐翊依然无比冷静，没有被胜利冲昏头脑。在彻底令对方没有反击能力之前，他都不会停止消耗战术。因为他很了解自己的这个老搭档，总是喜欢留一手杀招用来改变结局。而他要做的，就是让这个老搭档永远没有机会动用他的杀招！

　　双方僵持之际，幻术结界又是一阵波动。徐翊皱了一下眉头，这次的波动离得比较近，因此他立刻转头向波动方向看去。

　　前面韩风在另外一端闯入的时候，他这个施术者就已经有所察觉。但是因为那边是秦羧所在的区域，因此放心得很。可是这一次的波动，却是发生在自己的附近。而且距离并不是很远。

　　在徐翊回头的一瞬间，露出了一个很小的破绽。殷固身子突然动了，将最后的药粉全力泼洒，强行制造了一条通道，一个箭步冲向徐翊，想要在这一瞬间扭转局势。

　　然而徐翊从来没有放松过一分一秒，转头的瞬间他就已经在召唤火龙盾。在殷固击中他的前一秒，火龙盾凭空出现，硬是挡下了这能够劈裂坚固鹅卵石的铁掌。殷固一击未中，知道身后的虫子肯定会一拥而上。他已经没有更多的药粉来驱赶了，因此只能做最后一搏。退后一步，右手往背后一探，三根闪着阵阵寒光弧形的金属弯刃出现在手里，而后高高跃起，视线终于透过火龙盾，落在了徐翊身上，猛地投出！

　　三道银色弧线交叉着划过，使得徐翊完全没有举盾的机会。眼看这就要被高速旋转的三道弯刃击中，徐翊突然纵身一跃，竟然跳过了攻击，使得三个弯刃暗器擦着他的脚底落空。

　　“嗖！”殷固与徐翊相继落地，四目相对。周边的虫子形成了严密的包围圈，将两人人围在正中。

　　突然，殷固的嘴角浮现出一丝胜利的微笑。这是很久以前，徐翊与他合作之时，经常能够在任务完成后看到的标志性笑容。

　　感觉到不妙的徐翊猛地回头，却发现那三道寒光竟然掉转过头，以迅雷不及掩耳之势袭向自己。这一次，他已经来不及举盾，那三道弯刃竟然是回旋刀，徐翊从没有见过殷固使出过。

　　“噗！噗！噗！”三道锋利无比的回旋刀，准确无误地刺入了徐翊的身体。徐翊垂着头，一动不动。

　　“到头来……你还是赢不了我！”殷固大口喘着粗气，刚才的一连串战斗，令他消耗巨大。毕竟已经不是年轻时候了，体力很难支持长时间的战斗。不过好在取得了胜利……

　　殷固是这么想的，可是事情不会总是如意。眼睛看到的，也并不一定是真相。在他松气的一瞬间，眼前垂着头好像已经死去的徐翊，竟然突然发生了变化。他被刺中的地方流出来的血液，变成了悉悉索索乱爬的黑色小虫。越来越多的小虫从他体内爬出来，景象十分惊悚。徐翊的身体也逐渐发生变化，黄色的皮肤渐渐发黑，而后突然间整个身体崩溃下来，像倒塌的泥沙城堡一样，只不过落下的是活生生的无数虫子。

　　“你以为赢了吗？”身后再度响起徐翊低沉沙哑的声音，带着嗤笑。

　　再看前面，除了数量多的吓人的虫子，哪里还有徐翊的踪影？殷固双眼瞪大，仿佛见鬼一般。他猛地转过身来，却见一只黑色巨手迎面而来。这一次他没有办法驱散了，黑色巨手抓了个正着。殷固感觉到身体仿佛快要被捏碎一般，除了脑袋之外，全身都无法动弹一下，脸上还不断有虫子快速爬过，恐惧感一下子冲上头脑。

　　黑色巨手把殷固紧紧握住，带到了徐翊的面前。徐翊毫发无损，漠然的转过头去，看向另外一边。

　　“噼～～”一阵清脆的破冰声，而后便见一个身影从面前划过，一闪即逝。来人与徐翊对视一眼，两人谁也没有说话，就这样在对视中交叉而过。

　　“斩冰……”徐翊皱着眉头，若有所思地看着对方的背影。

　　“你……怎么做到的？”殷固并没有看到那个身影过去，他的注意力全在掌控着自己性命的徐翊身上，很是不甘地问道。

　　徐翊回过头来，漠然地看着殷固，而后淡淡说道：“有必要知道吗？反正也是要死之人了！”

　　“说的也是……”殷固眼神黯然，“没想到你终于赢了我一次，而且这一次就是终结……给我个痛快吧！看在曾经携手合作多年的份上……”

　　“放心吧！我会让你毫无痛苦的死去。”徐翊的眼中也隐隐有些失落，“作为你我之间的终结……”

　　眼看着秦羧的弧月刀就要刺中韩风，突然一个迅疾的身影出现，紧接着就是一道冰刃飞出。秦羧吓得后退一步，被这突如其来的状况弄懵了。等到他回过神来，韩风已经被那人扛在肩上带走。

　　看着消失的身影，秦羧眼中也尽是迷惑：“斩冰？为什么出现在这里！”


第265章 白发老者

　　死里逃生是什么感觉？大概只有当事人韩风自己才清楚。

　　耳边呼呼风声迅疾，感受着身体腾空向前飞驰，他的眼睛被下方飞速倒退的道路晃得迷乱，脑中一片混乱和不适。

　　噗通！

　　也不知道过了多久，更不知道此刻是出于什么地方，韩风只觉得被人重重地摔在地上，顿时眼冒金星，闷哼一声趴在那里一动不动。

　　“别装死了！”身后传来一个苍老的声音。

　　“你是谁？”韩风翻了个身，双手支撑着地面仰坐在冰冷的地面。落入他眼帘的，是个白发苍苍，满是皱纹，身穿一套白色宽袖长衫的花甲老人。只不过他脚上穿着一双十分时髦的刀冰鞋，而后方道路之上，遗留着无数类似冰屑的古怪痕迹。老者虽然年事已高，但是看得出来精神奕奕。单从他能够单手把自己扛起来跑出这么远距离，连大气都不喘一下，比身强力壮的年轻人也丝毫不逊色。

　　虽然对老者的身份万分疑惑，他却毕竟是救了自己命的人，韩风还是识时务的，当然表现得很有礼貌。只不过他现在模样很是狼狈，反而显得滑稽。

　　老者并没有回答韩风的问题，而是转过身去，双手负在背后，略带感慨地抬头说道：“无论多么有权势，有地位，还是拥有富可敌国的资产，你们在拥有着真正力量的人眼中，也不过是蝼蚁一般的存在！强如京城四少，也不过瞬间被灭，连对方是谁也无法得知！你看事后，如此震动之事，就算四大家族联合施压，最终也必将不了了之……”

　　韩风听到这里，不由想起了之前经历的生死瞬间，脸上一阵红一阵白，显然是深以为然。他原本沉醉于家族事业，整天为了家族劳碌，为了使韩家成为京城数一数二的商业家族，事事亲为，很少有休息的时候。眼看着扶植自己的京城四少日渐掌握重权，韩家也跟着水涨船高，原本满心欢喜。可是今天却亲眼看着那名震京师，无人敢惹的京城四少之首被人追杀，狼狈逃窜的样子。想起自己差点命丧黄雀，那杀手一脸狰狞笑容走向自己的恐怖，不由得打了个寒战。

　　就算权势再大，资产再多又如何？有些人要杀死你就跟捏死一只臭虫一样轻松，事后他们能不能逃过法律制裁另说，反正你是肯定死翘翘了！那还要滔天的权势，无尽的资产干什么用？想到这里，不由得脸色一黯。不过很快又燃起希望之火，抬头直视老者的背影。他能够在那恐怖的杀手手中，轻松将自己带走，看来也是拥有强大的力量！

　　想到这里，韩风迅速坐起身子：“请问……您为什么要救我？”

　　白发老者缓缓转过头来，淡然地看着韩风，而后慢慢吐出一句话来：“有人不想你被别人杀死！我也只是受人之托。”

　　“能否带我见见那人，让我亲自前去表示谢意？”韩风急忙问道。

　　白发老者微微摇头，低头看着韩风：“那人现在是不会见你的，但是日后你们总有一天能够相见！不用急于一时。”

　　“哦！”韩风在心里不断猜测那人是谁，可是一点头绪也无。眼看这老者似乎想要离去，他急忙起身，“请问，您能否回去救出邓兄？您能救出我，也一定能够救邓兄……”

　　老者转回来看向韩风，眼神微微闪动：“你倒是挺讲义气的？”

　　听到老者语气略带嘲讽，韩风不由得脸色一红，只好如实相告：“那邓海涛是我韩家的倚靠，若是他死了，虽说邓家还会有人上台。可是我无法确保那些邓家人可以与我韩家一条心，因此能够救下他最好！”

　　“我救不了他！”老者眯着眼睛看向韩风，淡淡说道，“不过若是你想救他，倒不是不可以。对方很强，能不能救出来，也得看你自己……”

　　韩风听到这里，还是很疑惑。自己怎么可能从那么恐怖的杀手手里救回邓海涛？但是老者看上去不像是骗自己，因此谨慎地问道：“那……我该怎么做？”

　　老者转过头去，看了一眼远处：“事实上，有人让我带给你一样东西！这东西可以使你获得强大的力量。但并不是那么好享受的，你或许要承受难以忍受的痛苦。痛苦之后，才有一定可能获得力量……”

　　韩风闻言立刻皱眉：“世上真有这样的东西？”

　　“信不信由你！”老者还是一副淡然的样子。

　　“我信！”韩风一咬牙，而后拍了拍身上的尘土，“可是，世界上哪有免费的午餐？恐怕让您救我的那个人，肯下这么大功夫，必定是有所图谋！”

　　老者轻轻一笑，看着站起身来的韩风：“你很聪明！没错，那人的确想要一样东西。”

　　“是什么？”韩风急忙问道。

　　“无关紧要的东西罢了！等日后你们见面了，你自然就会知晓。”老者淡淡笑道。

　　韩风眉心紧皱成“川”字，苦苦思索可是却一头雾水。但是他联想起之前看到的恐怖画面，立刻摇摇头，驱赶脑中的影像：“邓兄不能死！否则我韩家利益必定遭受前所未有的重创！虽然不知道您口中所说那人想要什么，但是只要我给得起，我一定不会拒绝！所以，还请您给我力量！”

　　“决定了么？”老者眯起了眼睛。

　　“是！”韩风眼珠转了一下，干脆跪了下来，重重地磕了个头，“只要您肯帮助我，我愿意拜您为师！”

　　老者愕然，而后眼神略微有些复杂，不过很快一闪而逝，笑着伸手扶起韩风：“拜师就不必了……”

　　“不！我是真心想要拜您为师。”韩风脑子飞速转动，他对眼前的老者一无所知，也不知道所谓的那人是谁。但是毫无疑问，他们都是拥有着不可思议力量的人，韩风自己是亲眼看到老者行走如风，从那恐怖杀手手中救回自己。那能够指使老者的人，恐怕更为强大！如果拜师能够把这样的强者拉拢到自己身边，他自然是毫不犹豫地去做。这样的强者，可是比京城四少还要强硬的后台！

　　老者不清楚韩风心中所想，眼中复杂神色更加重了。不过他很快就伸手把足足磕了三个头的韩风扶了起来，一脸笑意：“既然如此，老夫就生受了！你可是下定决心，想要接受力量？”

　　“是！”韩风心中一喜，急忙回应。

　　“无论忍受如何的痛苦？”老者又问。

　　“我已下定决心！”韩风连连点头。

　　“那好！”老者沉吟片刻，伸手从怀里摸出一个造型独特，边缘刻着一枚金色月牙的针筒，小心翼翼地套上一个针头，摇了摇里面的蓝色液体，慢悠悠说道，“这是基因改造剂，那个人特意让我带来的。我要将这个注入你的体内，改造你的基因！不过放心，基因改造过程虽然很难受，可是并不会对你造成什么影响，等到彻底融合，你就有可能获取强大的力量！你准备好了吗？”

　　看着眼前那令人不由得害怕的闪亮针头，以及其中那蓝色不知名液体，韩风心里有些犹豫和挣扎，但是很快他一咬牙，用力点头：“我准备好了！”

　　“那好，伸出右手！”老者举起了针筒。

　　“是！”韩风犹豫了一下，闭上眼睛把自己的右臂递出。

　　“呲——”老者用手推开韩风的衣袖，在他手臂上按了几下找到动脉，一下子将针头扎入，开始注射。

　　韩风额头冷汗直冒，强烈的刺痛感从手臂传来，他咬紧牙关强忍，不敢乱动，以免针头断掉。液体缓缓进入身体，他只觉得手臂处火辣辣的，仿佛燃烧起来一样，而且这“火焰”迅速地蔓延起来，向着五指和身体快速侵蚀。等到老者拔出针头，那“火焰”更加肆虐，不到一分钟的时间已经蔓延全身，韩风只觉得自己仿佛置身火炉，那强烈的灼烧感觉让他仿佛灵魂都燃烧起来一样，不由得仰头大叫起来。那是从来没有体会过的痛苦，一瞬间他甚至后悔自己的决定，可是却已经来不及了。

　　万幸周围似乎没人经过，因此这狼嚎一般的声音，没有被人听见。足足半个多小时，韩风终于安静下来，倒在地上身体还在抽搐着，有些神志不清。他的全身都被汗水淋湿，甚至身下的地面都已经浸湿。

　　老者眼神晃动，上前蹲身按住韩风的肩膀，轻声问道：“感觉怎么样？”

　　“难……难受……”韩风如实回答。

　　“难受就对了！你体内的基因正在不断自动融合分裂，那些被破坏的基因也在不断修复，当然会难受！不过过后就好了。”老者慢慢说道，“集中精神，不要被痛苦打垮！”

　　“是，师父……”韩风艰难地点头，强忍着痛楚。

　　老者站起身来，转身走到了路口，回头看了一眼还在地上忍受痛苦的韩风，用只有他自己的声音说道：“师父么？有我这样的师父，是你的不幸啊……”


第266章 愤怒的秦羧

　　痛苦终于过去，韩风喘着气抬头看向白发老者，声音已经沙哑：“师……师父……我为什么……感觉不到……力量？”

　　老者转过身来，走到韩风的面前，一脸理所当然：“你还没有觉醒，自然感觉不到！”

　　“觉……醒？”韩风迷茫地看着老者。

　　“是啊！要想觉醒力量，就必须有强烈的刺激才行！”老者点头，弯腰抓住韩风的皮带，突然一用力，将他拎了起来放在肩膀上。脚下一动，便有如疾风般向着原来逃生而来的道路往回飞去。眼看着身后冰屑漫天，韩风惊得大喊：“师父，这是……要去……哪？”

　　“你不是要救那个邓海涛么？”白发老者笑道。

　　“可是……我还……没有力量……”韩风慌乱了。

　　“不用担心！有我在身边，你死不了！”白发老者不以为意地回应一声，“嗖”地一声再度冲入了幻术结界。

　　“下来吧！”等进了结界，白发老者就将韩风放下。

　　韩风晕头转向，刚一抬头就看到了远处那个令人惊恐的身影。他背对着自己，面前时火焰漫天，到处坑坑洼洼的废墟。他的脚边，是两个熟悉无比的人，一男一女，全都断了气息。

　　邓海涛和殷苏最终没能逃走，身受重伤的两人，怎么可能逃得出秦羧的手心？见到这一景象，韩风不由得打了个寒战，回过头来却发现白发老者不知何时消失了，心里更是骇然，急忙起身就跑。

　　“站住！”耳边突然响起了老者的声音，充满了怒气。

　　“师父……”韩风环顾四周，却找不到老者。

　　“跑什么？上！去战斗！”老者充满怒气的声音响起。

　　“邓兄已经死了！战斗没有意义了，我们还是离开吧？”韩风惊恐地发现，前面的秦羧转过身来，显然是发现了自己。他的脸上先是一愣，而后流露出狰狞的笑容，迈着大步走了过来。

　　“废物！你想要获得力量就冲上去！一味的逃避并不能让你变得更强！有我在这里照应着，不会让你有生命危险！”

　　“可是……”韩风连连摇头，“他会杀了我的！他一定会杀了我的！就跟邓兄一样……”

　　老者没有再回答，任由韩风叫喊，可是没有丝毫的反应。韩风心中恐惧之意更盛，转身想要逃走，缺不了前面道路上突然出现了一片黑压压的虫子，而后一个伛偻着腰的老人缓慢地在虫群中走出。他的身后，是更加多的虫子。伛偻着腰的老者彻底拦住了去路，转过头来一脸漠然看着韩风。

　　“虫……虫子……”韩风脸色一白，完全不知道这个老者是哪一边的。

　　“那边解决了？”慢慢走向韩风的秦羧，抬头看着徐翊，开口问道。

　　“嗯～～已经解决了！”徐翊用沙哑的声音回答，抬头看着高处，“这个家伙怎么回事？”

　　“嘿！不知道。刚才那人把他带走了，现在不知道为何又回来了。”秦羧轻笑着举起弧月刀。

　　“那就杀掉吧！”徐翊说话间，黑压压的虫子铺天盖地汹涌而来。

　　韩风一见这阵势，顿时亡魂直冒。原来这老者竟然跟眼前的恐怖杀手是一伙的！他可不想被那虫潮淹没，赶紧撒开腿，拼命地向着侧面飞奔而去。口中大喊：“师父救我！”

　　“谁也救不了你！”秦羧冷笑一声，一个纵身向前，正好一脚将韩风踹倒在地。看到秦羧制服韩风，徐翊一挥手，虫潮立刻退去。

　　“去死吧！！”在秦羧眼里，韩风就是一个无足轻重的路人。他既然看到了过程，就不能让他或者离开。刚才救走韩风的那人秦羧不认识，但是显然是自己这个阵营的。只不过他为什么救走韩风，又把他送了回来，秦羧想不明白。不过既然被送回来，显然他没有用处，那就直接杀掉算了！

　　高举弧月刀，秦羧毫不犹豫地砍向韩风的脑袋。眼看着锋利无比的刀刃落下，韩风只觉得死亡的阴影再度袭来，忍不住仰头大喊一声：“师父——！！”可是依然没有任何人前来救援，他感觉到了无尽的恐惧，瞳孔急剧收缩，脑子里一片空白。留下的只有一个念头：活下去！！

　　“铿！”秦羧一刀砍下，愕然发现倒在自己脚下的人竟然突然快速地挣脱了自己的脚，在弧月刀砍到之前，一瞬间弹了开去，出现在十几米处的地方。刀口落在地面，像是切豆腐一样扎了进去。秦羧拔出弯刀，不敢置信地看着韩风。他惊奇地发现，对方的双眼不知何时变得血红，如同患了红眼病一般。黑色瞳孔边上，是一个奇怪的蝌蚪形图案。

　　韩风不断地喘着粗气，脑子里还是一片空白。他不敢置信地抬起手来，眼神充满了惊奇和残余的恐惧：“我……我没死？”

　　“叮铃铃～～”脚下突然响起一阵脆响，他立刻想起了之前的爆炸，眼中的蝌蚪状图案快速旋转，身体自动地行动起来，一个疾步飞跃，出现在了另外一头。

　　“轰！”剧烈的爆炸掀起了一阵风潮。无论是秦羧还是徐翊，全都愕然看着之前柔弱不堪的人，一下子竟然可以做出如此迅疾的反应，连连做出惊人之举。

　　“沙沙～～”徐翊一挥手，那无尽的虫潮立刻涌向韩风。他虽然反应迅速，但是毕竟还是一个普通人，从他躲避动作的僵硬就可以看得出来。只要被虫子包围，再快的反应也没有丝毫用处。

　　看到徐翊出手，秦羧放弃了丢出化学炸弹的念头。他可不想一下子炸死那些虫子，徐翊这家伙性格古怪，要是因为虫子跟自己闹起来，可不是开玩笑的！

　　就在虫子快速将韩风包围，徐翊准备使用虫束缚术抓住并杀死他的时候，白发老者再度出现了。他从天而降，一下子把韩风扛了起来，在一路冰屑中跳出了虫群的包围，出现在另外一边：“生死之间的刺激，一次就让你激活了新的血脉！看来你的资质非常不错。这样一来，你就有了成为强者的资本！赶紧离开这里，在这场风波停止之前，尽量不要牵扯其中！时机成熟的话，我会主动去联系你的。在你达到一定程度之前，我会一直在身边辅导你！”

　　眼看着白发老者带着韩风再度要离开，徐翊低头沉思，而秦羧则是怒火冲天，伸手就掏出了通灵卷轴。

　　“你要干什么？！”徐翊急忙制止。

　　“滚开！”秦羧火气十足，“他接连两次从我手里带人走，这不是戏弄我吗？我要把他们一起干掉！！”

　　“冷静点！斩冰是主人的杰作，他是自己人！”徐翊急忙劝解。

　　“自己人就可以戏弄我吗？大不了回去以后，我自己去请罪！”秦羧如此年轻就成为神级杀手，平常嚣张惯了。徐翊现在实力比他强大，因此他才有所顾忌。可是突然冒出个白发老头，竟然如此挑衅自己，他忍无可忍。说到这里，迅速将通灵卷轴放在地上，手中结印，而后咬破手指，“通灵之术！”

　　“砰！”

　　“吼——！！”凭空出现的伪龙感受到了主人的愤怒，发出了疯狂的咆哮声。

　　“吃了他们！！”秦羧完全失去了理智，怒吼一声，纵身跳上伪龙的背部。

　　“不要冲动！！”徐翊大声喝止，可是秦羧已经骑着伪龙飞扑而出。徐翊怕把事情闹大了，急忙一挥手，无数飞虫聚集过来，席卷着他飞起，追想秦羧。后方的虫潮也急忙紧紧跟上。

　　有着风遁飞行忍术的伪龙速度可不是开玩笑的，就算斩冰，也快不过伪龙去。听到咆哮声就转过头来的白发老者，看到伪龙的一瞬间也隐隐露出恐惧的眼神。

　　“叫你们跑！！”秦羧伸手丢出一个化学炸弹。

　　“轰！”

　　白发老者虽然扛着韩风，但是还是灵活地划开，炸弹并没有击中。他抬起头来，看向秦羧眼中带着惊恐和愤怒，但是却没有时间说话，赶忙再度划开，因为第二个炸弹又落下来了。

　　“轰！轰！轰！”秦羧是真的发毛了，三番两次手底下被抢走人，他感觉到自己的尊严被狠狠践踏了！不论对方是谁，他已经触犯了自己的底线！不把这个老头和韩风一起杀死，他就不解气。于是炸弹跟不要钱似的，拼命地丢出。

　　白发老者自然也知道现在处于幻术结界之中，因此里面的骚乱外面一无所知。但是一旦出去就肯定引起轩然大波，只好调转方向，在结界之内的巨大区域滑行躲避。被他扛着的韩风，眼看着身边不断爆炸，吓得一动也不敢动。

　　“吼——！！”伪龙终于追上了白发老张，张牙舞爪地扑了过去，眼看着就要把老者和韩风一起吞入腹中，却见老者突然将韩风丢到一边，扬手丢出一张黄颜色，写着奇怪字体的符纸，伴随这一阵奇怪的响声。

　　“轰！！”眼前突如其来的剧烈爆炸，把伪龙吓了一跳。猛地回头，差点把背上的秦羧掀翻下来。白发老者则迅速回转，再度提起韩风，随手又丢出一道符纸，连番爆炸响起，伪龙寸步不敢前行。秦羧只能眼看着白发老者带人消失，顿时愤怒地狂吼一声：“匹夫！！我与你势不两立！！”


第267章 试探

　　“大小姐、大小姐！”一大早，耳边熟悉的轻语使葵缓缓睁开眼睛。悠悠转过头去，却见身着燕尾服的莫心柔正推着餐车站在自己床沿。

　　“回来了？”葵看到这张熟悉的脸时，心里微微产生一丝暖意，不过并没有表现出来，依旧是一脸冰冷。

　　“今早刚刚刚回来。”莫心柔略一点头，依旧恭敬如常。

　　“不是还有一天假期？”葵伸出手，莫心柔立刻从旁边早就备好的银盆内拿出毛巾，拧干以后替葵擦手。

　　一边擦着一边低着头道：“想起大小姐一个人在家，很不放心。况且想多见大小姐几面……”

　　“怎么说的好像很快就看不到似的？”葵听着莫心柔轻柔的声音，心里的一丝不愉慢慢消失。

　　“只是……这么想而已。”莫心柔低着头，葵看不见她眼中的一点点感伤。

　　“早餐是……”“什么”还未说出口，门外便有一团红色飞了进来，伴随着宋念薇欢快的笑声。她身上的红色长裙非常漂亮，不过葵还是第一次看见，估计是假期的时候新买的。

　　“宋……”莫心柔刚想打招呼，却见宋念薇一下子跳上了床，扑到了葵的身后，紧紧搂住她。莫心柔看到葵一脸无奈，她也哭笑不得，“念薇！注意形象啊！”

　　“人家想岚岚了嘛！”宋念薇嘿嘿笑着，滑嫩的脸蛋贴着葵的脸颊蹭了几下，搞得葵隐隐有些脸红，“岚岚～～我这新裙子怎么样？”

　　“你抱这么紧，我都转不过身来。”葵无奈翻了个白眼。

　　“哦！”宋念薇吐吐香舌，松开双臂后退一点，直接坐在床上，“看看！”

　　其实葵是压根没什么兴趣看裙子，不过见宋念薇兴致勃勃的样子，也不好拒绝。回头看了一眼，而后轻轻点头。说实话裙子的确不错，尤其是穿在宋念薇身上，更显出她的可爱来，很像是一个漂亮的洋娃娃。

　　见到葵点头，宋念薇便一脸兴奋，而后开心地向葵炫耀。原来假期的时候，宋念薇跟父母一起开开心心玩了好几天，这裙子就是她的母亲亲自给她挑的，这眼光的确不错。

　　莫心柔见宋念薇打扰了葵吃早饭，脸上就流露出一丝不喜。于是在宋念薇炫耀的时候，故意打断，让葵吃饭。这下宋念薇也不开心了，于是干脆跟莫心柔较起劲来。夹在中间的葵颇为无奈，一个人在家的时候，的确是很闷没错。可是这两位一回来就较上劲了，热闹过头也不是好事。看她们完全没有停止的意思，你一言我一语开始争论起来，葵叹了口气，也没了食欲。

　　争相劝解，手机却响了起来。葵只好伸手拿来，随意看了一眼。当看到是慕容艳打开的时候，不由皱了下眉，而后站起身来：“我接个电话……”推开窗户，走上了阳台。

　　“喂！”她有些不快，口气自然更是冰冷，“又有什么事？”

　　慕容艳自然听得出葵的语气，稍稍有些不好意思：“其实……的确有件大事……”

　　“我不是说了！为你们做最后一件事情，你们就不能再来烦我吗？”葵轻哼一声，“惹恼了我，不帮你们设置结界！”

　　“息怒！息怒！”慕容艳十分尴尬，不过还是尽力讨好，“我也是没有办法！因为这件是实在是影响太大，也只有你出马才行！”

　　“我说了，不要再来烦我！”葵深吸一口气，冷冷应道。

　　“你先听我说完，帮不帮自己决定。至少……先听我说完行不？”慕容艳语气极其委婉，这不免让葵想起这个见过几次，一直都以刚强形象出现的女人讨饶的样子。

　　“说！”葵知道自己可以挂断电话，也可以不接电话。但是以对方的个性，恐怕又会直接找上门来。

　　慕容艳见葵没有果断拒绝，心里一松，而后忙说道：“是这样的！京城里出了大事，已经大乱！有好多名京城政界年轻一代的政治人士在同一天遇害，震惊整个政坛！如今京城警方、军队甚至我们国安局都被命令联合调查，必须尽快找出凶手！根据方方面面的情报，我们国安局首先获取了一些重要信息。事发地点虽然都被处理地干干净净，没有留下太多痕迹。不过我们还是查探出当时那些人遇害的时段，进出京城最为可疑的两人。上方一截获有关消息，也核对了前后发生的事件，最终推断出来一个令人震惊的结论！这两个人都不是普通人，而是拥有着不可思议力量的人物。所以……上方让我询问你一下，你是否认识一些奇人异士，其中包不包括这两个人？”

　　“京城、两人……”葵立刻反应过来，慕容艳所说的肯定是死神徐翊和神龙秦羧。不由得皱了一下眉。但是她并不傻，于是直接否认，“不知道！我并不认识这样的人……”

　　“是么？”慕容艳沉默一会，又说道，“我们初步掌握了那两人的大致模样。一个是能够控制虫子的，另外一个则拥有某种外貌像龙的大型生物！你真的不认识？”

　　“你是在试探我么？”葵不悦道。

　　“我只是问问罢了！”慕容艳自然不敢把葵得罪了，于是急忙解释，“如果你真的不认识，时候能够协助我们抓捕这两人呢？面对这种奇人异士，一般来说抓捕行动都是极为困难的……”

　　“那是你们的事！”葵毫不犹豫地拒绝。开玩笑！她怎么可能帮人去抓自己好不容易收服的手下？虽说有些不满两人做事如此马虎，竟然被国安局的发现蛛丝马迹，并且连能力都快摸透了！可是终究还有用处，她是不可能抛弃这两个棋子的。

　　“就不能通融一下吗？”慕容艳又问道。

　　“当然可以！那我放弃防御结界的制作，替你们抓住犯人！”葵冷笑道。她当然知道对方不可能答应，毕竟孰轻孰重，他们还是知道的。

　　慕容艳果然慌了，连忙回应自然是防御结界重要，之后也不敢再提这事。

　　葵直接挂断电话，心里有些恼怒。这两个成事不足败事有余的家伙，身为神级杀手竟然还笨到留下痕迹给人查！不过好歹他们完成了任务，葵想办法给他们发去消息，让两个人暂时不要回来，先在其他地方住下，以免国安局顺藤摸瓜找到幕后的自己。这种关键时刻，她可不想引起更大的骚乱。

　　其实葵是误会两人了。他们在现场的确没有留下什么痕迹，只不过谁也料不到国安局竟然无意间得到了一个视频，正是秦羧和徐翊在京城郊区时候被拍摄的画面。虽然京城四少殒命的场所都被处理过，但是很多地方都是因为撞击而破坏的，这个一直没人能够找出原因。国安局的人却很快联想到了这个视频中的巨大龙型怪物，做了电脑模拟推演之后，竟然得出确实是出自该生物的撞击而至。再通过对周围居民的了解，得出另外一个结论，京城四少被谋杀之间的这段，当地都有人亲眼目睹难以计数的虫子向周边汇聚。再加上对照视频中模糊的身影，的确有一个人控制着仿佛虫子一样的小黑点。联系这段时间对整个京城封锁盘查的人口进出资料，最终得出视频上这两个完全没有经过检查的人物，百分之百是杀害京城四少的真凶！国安局唯一可以肯定的就是，那个视频的确是真的，虽然很模糊，但是能够确定两人一个可以控制巨大的龙形生物，另外一个能够控制虫子。

　　见到这样的奇人异士，国安局肯定首先想到的就是他们知道的第一个“超能力者”。因为他们所知道的“超能力者”也只有夏岚而已。因此第一反应就是她时候认识这两个人。只不过根据掌握的情报，却无法把他们联系起来，因此才让慕容艳试探性地问一下。而葵否认得很干脆。慕容艳提出让她帮忙捉拿两人，其实又是一种试探！不过葵有很巧妙地以防御结界绕过。国安局现在很需要葵为他们提供防御结界，以应对很有可能发生的战争。所以在这个节骨眼上，就算真的是葵的人，他们也不敢轻举妄动。更何况葵直接否认，他们完全无法确认，也掌握不到任何关联的证据，自然以大局为重，不敢触怒与葵。毕竟国家大事为重，京城四大家族如今虽然声势巨大，为京城四少遇袭一事震动京城，非要搅得天翻地覆。而政府显然也很重视这件事情，因此才会军警，甚至国安局都加入调查之中。毕竟京城四少背景之深，无人不晓。就是这样的四个天之骄子，竟然连同四人总共近百名的护卫，其中还不少护卫来自特种部队退休军人，都在两个可疑人物手中死去！是什么人拥有如此强大的力量，他们又为什么要杀死京城四少……

　　然而就算京城满城风雨，也注定查不出什么来。国安局手里有两个人的视频，并且迅速派人将网络上这个视频全部删除，只留下手中一份。在彻底掌握证据之前，他们不能打草惊蛇。因此在警方和军方还在全城调查的时候，国安局已经接受命令，慢慢退出。


第268章  虚脱

　　耳边的轻哼声让韩风从昏迷中醒来，吃力地睁开双眼，想要起身突然发觉浑身没有一丝力量。他惊恐万分，张嘴呼喊，却听到了自己沙哑无比的声音，感觉到喉咙火辣辣的痛楚。

　　“你醒了？”虽然说最近夫妻关系闹得比较僵，但是闵元霜还是很爱自己的老公的。她把刚刚哄睡的儿子放回到摇篮里，而后转身端起放在桌上的一杯开水，坐到床沿伸手将韩风扶坐起来，靠着枕头，而后关切地说到，“喝杯水吧！”

　　韩风摇摇头，他喉咙无比难受，哪里喝得下去？可是为什么会这样？明明昏迷之前什么事情也没有的……他突然想起了什么似的，这里是他自己的家。那白发老者呢？是他把自己带了出来，自己回家了，这白发老者去哪了？

　　见丈夫摇头，闵元霜也不勉强，把开水放到一边。而后幽怨道：“都变成这样了，你还跟我怄气？我一心一意为你，真的没有背叛你！你难道不知道我自从嫁到你们韩家，自始至终都以你为主？就因为几张照片，你一直怀疑我到现在！难道你还查不出，我跟学长仅仅只在那天见过一次，再也没有联系吗？别以为我不知道，你瞒着我偷偷让任琦调查的事情……”

　　韩风听到这里，并没有做声。换做平时，他早就跟妻子争论起来，可是现在浑身虚脱，说一个字都会感觉到嗓子难以言喻的痛。

　　见到丈夫一言不发，闵元霜却是以为他认识到了自己的错误。因此发了几句牢骚之后，便也不觉得多委屈了。起身看了眼熟睡的孩子，而后对韩风轻声说道：“这几天公司业务爸爸帮你暂时接管了，不用担心！好好休养，我让医生上来给你看看情况。”

　　韩风看着妻子离开房间，偏头看了一眼摇篮里的儿子。他突然发现自己自从儿子生下来以后，除了晚上看上一眼，几乎没什么时间相处。以至于儿子跟自己都十分陌生，记得几次想要抱他，都会惹起一阵哭闹。一想到这里，不免有些黯然。以往只知道赚钱、赚钱，只想着把韩家打造成一个豪门家族，可是此刻却突然发现，原来记忆中除了父亲之外，不论是爷爷、母亲、二娘还是其他人，甚至于自己的妻子都不是那么的执着。他们似乎并不在意家境有多好，不在意韩家有多大的地位，他们只是在默默地支持自己，却依然过着平淡无奇的生活。名利地位对他们来说意义不大，反而是自己与父亲一直在坚持不懈。

　　也正因为如此，父子两人都似乎有着同样的地方——跟家人感情生疏。就好像自己跟儿子，父亲跟韩云……

　　想到韩云，韩风神情有些恍惚。他没有后悔过自己所做的一切，否则的话，如今也不可能还安然地活在这里。有了自己的家庭，还有一个可爱的儿子，并且把整个韩家打造成如今的地位！虽然说京城四少已经成了过去时，但是邓海涛最后交代的话，还是给他留了希望。只要找到京城四少的合作者东方俊，韩家还是可以立于不败之地……

　　这一切，以韩云那样的资质，是不可能做到的！我只是……做出了最正确的选择而已！

　　转头又看了眼儿子，心里默默地自言自语。等把韩家彻底打造成京城第一家族，到时候就放权给手下，在家里享受天伦吧！希望孩子能够理解我的苦心……

　　正思索间，就听到门外说话，一个苍老的声音：“韩夫人，你先下去吧！我给病人检查的时候，需要绝对的安静！”

　　“是！麻烦医生了。”闵元霜轻声回答。

　　韩风听到这个苍老的声音，顿时一喜。而后吃力地扭头，看向门前。

　　推门而入的，果然就是那个白发老者。只不过此刻他不知为何穿了一身白袍，还带着医疗器械，这让韩风十分迷惑。

　　白发老者随手关门，正好看到摇篮里的孩子：“你的？”

　　“是～～”韩风忍痛说了一句，顿时猛烈咳嗽起来。

　　“别说话了！”白发老者皱了下眉头，而后过来按住韩风，“情况不容乐观。”

　　韩风果真不敢再说话，只好眨眨眼。

　　白发老者自然知道他的疑惑，于是点点头，慢慢解释：“你确实觉醒了力量，而且还是威力十分强大的瞳术！”

　　韩风眼睛一亮，更是集中精神倾听。

　　“你所觉醒的，是一种叫做写轮眼的强大瞳术！正如现今全球正在热播的某个动画里面，那称作被最强瞳术的写轮眼一模一样！虽然我知道这很不可思议，但是你必须完全相信这个真相！因为你现在实实在在拥有了这个力量。若是可能的话，最好找时间好好了解一下，并且认真看看这部动画。这也许对你提升实力很有好处……”白发老者停顿了一下，“我对这个瞳术了解不多，不过对你现在的身体状况倒是很清楚！你也不用担心，虽然副作用十分严重，但是只要经过恰当的治疗和休息，很快可以恢复正常！你是不是感觉现在浑身无力，虽然意识清醒，却无法控制自由控制身体？是不是一说话，喉咙就痛得要命？”

　　韩风急忙用尽力气点头。

　　白发老者淡然道：“不用害怕！这只是你在觉醒力量之后，瞬间爆发消耗了大量的精力！就好像平时存储在体内的力量，突然一下子就全部释放，所以造成了无比虚脱的症状。加上基因融合之后，对你的身体进行突然改造，你还没能适应下来！这几天我都会在这里看着你，避免出现什么意外状况。其实什么也不需要做，只要安心休养就可以。放心好了！”

　　听到这里，韩风松了口气。

　　“我当时只是抱着试试看的心情，如果你实在躲不开，我也会出手救人！可是没想到你竟然真的自己觉醒了，可见资质不凡！有了这个瞳术，你日后的成就不可限量啊！”白发老者微微笑道。

　　韩风闻言脸上也路出开心的笑容，突然想起了什么似的，疑惑地看着老者。

　　“怎么？”老者见到韩风疑惑的眼神，而后突然笑道，“你想问那两个人的事情？”

　　韩风又用力点头，他虽然当时十分慌乱。可是还是注意到了白发老者出现时候，那两个诡异凶手的表情。他们显然认识白发老者，不然的话也不可能因为老者出现而表示惊愕和不解。但是既然他们认识，为什么之后又要进攻老者？而且那巨大龙形生物是什么？这个白发老者又是谁？竟然能够从那巨龙手下把自己救走？

　　谁知道白发老者并没有让韩风解惑，他摇摇头，淡淡说道：“我们之间并不认识！”

　　当看到韩风眼神中的不信，白发老者笑道：“我们彼此之间的确不认识！但是很显然，他们的力量，跟我来自同一个地方！你当时所看到的并不是做梦，他们两个人一个可以控制虫子，并且使用一种隔绝某区域的幻术，另外一个则能够召唤出那头巨龙！而他们身上，也有作用各不相同的某些武器防具。而我——并不拥有他们的那种力量，但是他们抓不住我！因为我也有几样保命的特殊武器！而这些武器防具，全都那个人交给我们的！你也不需要问那个人是谁，迟早有一天，你们会见面的！但是需要你成长到足够强大才可以！当然，也不必担心那两个凶手来找你麻烦，我已经把消息上报给那个人。相信那两个凶手已经离开京城了！”

　　韩风点点头，他觉得白发老者并没有必要欺骗自己。只不过他所说的“那个人”到底是谁？他为什么能够赐予别人如此强大的力量？他为什么要向京城四少出手？又为什么要替自己觉醒力量？他到底在图谋些什么？他又能够得到什么？

　　韩风的脑子里满是疑问，可是怎么也想不出一个结论。他头一次感觉到无力，感觉到自己仿佛陷入了一个无比奇怪的世界。想来想去反而头痛，后来干脆就放弃了思考。既然不知道，那就不要再去想了！不论幕后的“那个人”想要干什么，自己只要认真掌握觉醒的力量，使自己变得更强！经过前面的事件，韩风已经看清了现状。他所追求的财势和地位并没有放弃，还是要达到一个高峰。但是与此同时，他也要获得可以保护自己的强大力量！邓海涛的惨状还在他的脑海中存留着，那两个杀手的恐怖也还记忆犹新！还有“那个人”，他既然能够赐予自己还有其他人如此恐怖的力量，他自身又将会是如何的一个高度？

　　必须要拥有更强的力量！强到别人不能威胁自己、威胁韩家！不论“那个人”打得什么主意，只要能够获得力量，能够保证自己和韩家一直发展下去，无论怎么都行……

　　想到这里，他认真地看向白发老者。

　　白发老者看着韩风的表情一变再变，当然知道他的心理不断变化。当看到韩风看着自己的时候，白发老者才笑着点点头：“安心休养吧！我会帮着你变强的……”


第269章 露娜和娜娜

　　“露娜，对不起哟！妈妈还要赶回去上班，你自己知道怎么坐车吗？”身穿朴素长裙的女子，蹲着身担忧问道，“要不等明天爸爸回家，再送你过去？”

　　“没关系哟！露娜自己知道路线，而且零钱也够。”露娜满脸笑容，乖巧地举起手里的粉色小钱包，“妈妈不要担心，露娜已经长大了！”

　　“呜～～露娜酱～～”女子紧紧搂住女儿，心中很是抱歉，“要乖乖哦！还有，那位好心的夏姐姐给你买的衣服，妈妈给你洗好放进书包了。”

　　“不是夏姐姐，是露娜的师傅哟！”露娜立刻纠正，然后张开双臂画了个大圆，“露娜要跟师傅学大～～本领的！”

　　“好好～～那露娜要好好听师傅的话哦！”女子柔声说着，伸手轻轻抚摸女的头发，“妈妈来不及了，要赶紧去上班！露娜酱一个人真的没问题吗？”

　　“没问题哦！”露娜自信地点头。

　　“那好！路上一定、一定、一定要小心哦！”女子再度连声嘱咐，“不要跟陌生人讲话，不要跟陌生人走，不要拿陌生人东西……”

　　“嗯～～”露娜点点头，拉了下肩膀上的书包带，“知道了！妈妈快去上班吧！”

　　“一定、一定要小心哦！到了记得打电话……”女子一边叮嘱，一边着急地收拾东西，准备出门。

　　“我出门了～～”露娜在妈妈忙碌的时候，已经背着鼓鼓的书包跑到门口，回头喊道。

　　“路上小心！”

　　“哦～～”露娜的记忆力非常好，所以从夏家别墅到家里的路一清二楚。而她也很聪明，虽然上次是月影库直接派人送她回来，可是她却在路上记下了公交车站，所以在哪里上车，到哪里转车都很明了。这是很多成年人都很容易忽略的事情，可是她却能够如此清晰地记着，足以让那些成年人也自叹不如。

　　其实露娜本来还可以在家呆一天的，只不过在家也是一样。父母除了晚上很晚下班回家，基本上没什么时间陪着女儿。他们现在准备把生意全部转移到国内，自然是忙得不可开交。露娜这段时间在家，除了早饭之外，另外两餐都要自己做，或者去外面小摊买吃的。父母虽然愧疚，但是他们毕竟是为了能够让露娜以后的生活可以更好。因此在露娜提出要提前回去的时候，父母都没有反对。

　　一路坐车，露娜这个才十来岁左右的小女孩很是引人注目。她本身长得很可爱，所以就算身穿朴素简单的小裙子，也令人眼睛一亮。不过她表现得很老成，跟陌生人也特意拉开距离，因此一路上并没有什么特别的事情发生。

　　其实露娜也不担心发生事情，因为她身上还带着一件宝贝。那是师傅在她回家之前送给她的，就算遇到坏人也没关系，只要拿出宝贝来，就可以立刻召唤出一只可爱的小猫。不能小看这只小猫，虽然看上去很可爱很温顺，但是露娜可是亲眼看到这只小猫发飙，把一块坚硬无比的青石撞裂，成为一地碎石。这个宝贝是师傅亲手制作的“通灵宝玉”，而小猫则是师傅所养的几只小猫之一。据说自己是第一个、也是唯一一个得到“通灵宝玉”的人，而且是第二个拥有小猫的人选。虽然露娜并不知道那第一个是谁，但是她并不在意。小猫很可爱，而且能够保护自己，这就足够了！

　　林展飞很是苦恼，这段时间他还是很努力地外出寻找工作。可是在大都市中，没有文凭想找一个称心的工作很难。而且就算林展飞勉强自己寻找一个不怎么喜欢的工作，混口饭吃也不容易。没有工作经验，人家也不愿意收你！而且就林展飞这木讷的性格，让他说谎骗人，伪造自己的工作经验和文凭，他也做不出来。而他自己的身体并不是很好，体力活又吃不消干。眼看着继续越来越少，他脸上的忧虑也越来越重。

　　可是偏偏还有个无厘头的妹妹要靠着自己养活，水电费要钱、煤气要钱、房租费要钱、吃的穿的喝的，还要供她上学。压力越来越重，而妹妹很不懂事，一天到晚沉浸在幻想之中，不是看动画就是打游戏，无论自己说多少次也不悔改，而且情况越来越严重，甚至在平常生活中都已经跟幻想混乱了。上次竟然还说要卖龙，林展飞差点就晕倒。对于这个现实幻想都不分的妹妹，他无可奈何，也只能默默在心里给父母道歉，自己无法进到哥哥的责任，妹妹已经越来越不靠谱了……

　　收拾碗筷的时候，林展飞探头对客厅的林娜喊道：“一会我要出去再看看，能不能找到工作！你乖乖在家里，别乱跑！”

　　“库库库～～娜娜大人想去哪里就去哪里，没有人能够制止我！”不懂事的妹妹古怪的声音回应。

　　林展飞苦笑一声：“一会我会锁上门，你无聊了就看电视、玩游戏，或者直接睡觉。若是我回来晚了，冰箱里有吃的。”

　　客厅里没有回音，林展飞探头看了眼，见妹妹在认真看动画片，这才放心。洗好碗筷，收拾好之后，换了一身整洁的衣服，然后锁上大门，匆匆骑车出去。

　　等到林展飞离开家，林娜等到动画片放完，一下子跑到了大门前。结果发现大门从外面锁上了，自己根本出不去：“如此低劣的魔法阵，就以为可以困住伟大的娜娜大人吗？你这个笨蛋仆人，想得太美了！娜娜大人要去寻找女神。感谢我吧，笨蛋仆人！娜娜大人要卖掉自己心爱的德鲁，都是为了你啊！”

　　说话间，她已经出现在阳台，来到左边栏杆，伸手从隐蔽的边缘拉出一根结实的长绳，身手矫捷地沿着绳子，灵活地从二楼滑下，而后轻轻落在满是杂草的后院。小心翼翼地探头确认哥哥林展飞不在附近后，抓起裙摆，撒腿就跑。

　　也该林娜倒霉，她刚刚向着夏家别墅方向开跑一段距离，大路上迎面就撞上了一个长得凶神恶煞的大汉。那大汉身高一米九，头上光溜溜看不到一丝头发，带着墨镜显得更加凶恶。他的身上满是汗水，显然正在晨跑之中。林娜从侧面跑出来，一下子就撞到了大汉，结果大汉像一堵墙纹丝不动，林娜却扑通一下仰头摔倒了。

　　“喂！小姑娘没事吧？”大汉没想到路边会窜出一个小女孩来，他是一点也没感觉，可是显然这小姑娘悲剧了。他虽然长得凶神恶煞，可是只是外表凶恶罢了。其实上，这个光头是夏家别墅的保安之一，名叫王虎，就住在附近。不过今天早上没轮到他值班，而他每天都有晨跑的习惯，偶尔有几次也是碰到过葵的。只不过他并不敢跟这位高高在上的大小姐搭话，以至于葵也不知道。她对自己别墅里的保安，基本上出了一个陈志成之外，没有关注任何人。王虎如果不穿保安服站在她面前，她完全认不出来。没办法，保安这一块在她看来，压根就是多余的，只是做做样子而已。因此对这些身边人，反而不在意了。

　　王虎好心想要扶起林娜，却不料林娜一下子跳了起来，指着他大叫：“你这个大胆的巨魔！竟然敢冒犯伟大的娜娜大人，难道不知道娜娜大人的厉害吗？”

　　王虎愣了一下，心道我还真不知道什么娜娜大人！这是谁家的小丫头啊？咋咋呼呼的，怎么回事？

　　看到王虎愣在那里，林娜竟然摆出了战斗姿势：“可恶的巨魔！接招！”

　　“巨魔？”王虎哭笑不得，什么跟什么呀？伸手轻轻接住林娜柔弱无力的攻击，不由得摇头。

　　“嘿哈嘿哈～～”林娜抽回手，又是连连攻击。可是她在幻境里虽然很强，但那毕竟只是幻境。在现实中，林娜终究只是一个十来岁的小鬼，就她那点力量，虽然动作似乎不错，打的地方也都是王虎的弱点，可是就像是挠痒痒一样，王虎更加哭笑不得。

　　“小家伙，你这是闹哪样？”他伸手一把揪住林娜的后颈，像拎一只小猫一样把她提了起来。

　　“啊～～竟然对娜娜大人如此无礼！你这个可恶的巨魔！我要消灭你！”林娜大声呼喊，嘴里突然蹦出一连窜莫名其妙，不知道哪国的语言来，终了挥手连连喊，“召唤德鲁！”

　　可是愣了半天，王虎也没见什么变化。他算是看明白了，这小家伙脑子有点问题。怎么办？他又不认识这小家伙，干脆给送派出所吧！请警察同志帮下忙。

　　就在王虎准备提着林娜去当地派出所的时候，突然眼前一黑，一个凶猛的野兽迎面扑来，他吓了一跳，急忙丢开林娜，伸手阻挡。等到把那野兽甩开，却见野兽快速后退，停在了一个背着书包的小女孩身边。那小女孩正是露娜，她的右手边则是刚被顺带着叼过去的林娜。

　　王虎这时才看清楚，那野兽竟然是一只如同老虎般大小的巨猫，顿时间毛骨悚然，这是什么怪物啊？


第270章 质问

　　话说这王虎也够倒霉的！不就是因为长得比较凶么？结果遇上有幻想病的林娜，硬是被当成坏人了。偏巧这个时候露娜正好下车往别墅方向来，正好遇到。

　　好嘛！一个跟她差不多年级的小女孩倒在地上，而前面凶巴巴的魁梧大汉站在那里。虽然听不懂林娜喊些什么，露娜直接就认定是这个凶巴巴的大汉欺负小女孩。当下就把通灵宝玉拿了出来，召唤出了小猫。

　　好家伙，老虎那般大的猫！王虎也算是个功夫不错的保安，可是见了这么大的猫怪也头皮发麻。第一次交手，就体会到了猫怪强悍无比的力量和超级迅捷的速度。他不想跟这样的怪物打斗，然而对方似乎认定他是坏人，并不准备让猫怪放过王虎。

　　这王虎是从一家全国知名的武术学院毕业的，从6岁入学到现在，足足学了27年。冬练三九，夏练三伏，天资虽然不高，但是基本功无比扎实，近三十年的武艺也不是空学的。虽然不是这猫怪对手，但是也没那么容易被打倒。

　　于是乎，在猫怪在度攻击的时候。这一人一猫就纠缠在一起，你攻我伐，大战起来。

　　终究这猫怪是基因产物，且拥有不弱的智力。它拥有着力量和敏捷的优势，在对战中得出王虎技巧（武术）上的优势，于是干脆避重就轻，以超快的速度来绕着王虎，寻找死角进行攻击。面对这么聪明的猫怪，王虎就慌了手脚。眼看着节节败退，已经难以抵挡，他干脆一咬牙，拼着被猫怪击中，以伤换伤，硬是在猫怪撞裂他胸部几根肋骨的情况下，打断了猫怪的一只前爪，而后才痛得晕厥过去。

　　那一边露娜则刚了解了情况，琳娜虽然说话奇奇怪怪，但是好歹听明白了。得知自己误会眼前的大汉，露娜想要叫停猫怪，却发现一人一猫已经两败俱伤。那猫怪伤了前爪，几位恼怒，想要继续攻击昏迷的大汉。露娜急忙用通灵宝玉将猫怪收回，拉上林娜急匆匆地去查看大汉的情况。

　　两个小萝莉围着王虎转悠了半天，最后确信他并没有死，只是昏过去了，这才松了口气。两人一商量，很快决定由林娜在这里看着，露娜则最快速度去夏家别墅，找师傅来帮忙。

　　好在葵这两天都窝在实验室加紧制作五行结界所需要的材料，在莫心柔通报后就出来见了露娜。结果听说这小丫头闯了祸，当下亲自前往，检查了王虎的伤势以后，发现不怎么乐观。如果送到医院，必须进行手术才行。可是他这样的情形，就算到最好的医院进行手术，恐怕成功率也很低。就算手术成功，他的身体也会越来越弱。没有办法，这是自己徒弟造成的孽债，身为师傅还能说些什么？

　　葵狠狠地臭骂了一顿不分青红皂白就出手的露娜，暂时没收了通灵宝玉，让她会别墅先进行反省。至于林娜，自然也逃不过被臭骂的命运，顺带着也被带进了别墅，两人都被交给莫心柔以及宋念薇看管。

　　好在莫心柔和宋念薇还是挺喜欢两个小萝莉的，于是好说歹说把葵劝走，然后一边安慰一边教育她们。

　　王虎被葵带进了实验室，因为他的情况越来越糟，如果不赶紧救治，将来就可能成为废人。葵并不认识王虎，可并不代表其他人不认识，通过指认，得知是自己的保安，葵更不能袖手旁观。

　　精通基因改造的葵，为了让王虎不至于成为瘫痪，因此干脆把他放入了营养槽，开始进行基因强化和修复。用的什么材料？从火影世界带回来的血缘限界自然不可能拿出来，那可是葵的宝贝。不就是基因强化，替换掉他那些坏死的基因细胞吗？葵直接那上次制造伪龙之时剩下的某些动物基因，进行小比例的融合。这样在确保他人类基因的完整性同时，还拥有了某些动物基因的优良，比如反应速度、身体恢复能力等。

　　而后利用掌仙术治疗王虎的伤势，确定无虞后，就暂时放在实验室，等待他醒来。

　　做完这一切之后，葵才回到房间，让莫心柔和宋念薇先出去，顺道叫露娜与林娜进去。

　　两个小家伙垂头丧气的，进了房间以后低着头也不敢看葵，各自玩着裙摆。等到房门反锁声音传来，立刻紧张起来。见到葵面无表情地坐到床上，冰冷的眼光看着自己，两人都禁不住打了个哆嗦。

　　“师傅～～”露娜路出可怜兮兮的表情，“对不起！”

　　“对不起？”葵淡淡地问道，“你对不起我什么？”

　　“额……”露娜顿时哑口无言。

　　“你应该说对不起的对象，是那个受伤的人！”葵在床上盘膝坐好，“我给你通灵宝玉，是让你害人的吗？”

　　“不是……”露娜嘟着嘴回答，“可是当时我以为他是坏人……”

　　“你以为？”葵轻哼一声，“那按照你这样说，只要你以为是坏人的，都可以出手？”

　　“……我错了！”露娜心里有些委屈，但是还是很明白事理的。

　　“错在哪？”葵见露娜认错态度良好，语气也没那么冷了。

　　“我不该没弄清楚事情真相就出手。”露娜回应。

　　“这位女神的仆人，是为了从巨魔手里解救伟大的娜娜大人！你不可以指责她！”这时，旁边的林娜壮起胆子维护。

　　“闭嘴！”葵转头看了一眼林娜，顿时吓得林娜抱头蹲下，发出小狗般的呜咽声。她不经意释放出来的气势，就连徐翊、秦羧这样强悍的人都承受不起，何况这两个小鬼。

　　露娜认错态度很好，而且很快能弄明白自己错在哪里。可是林娜却深深陷入她自己的幻想之中，虽然初次见面令葵感到很开心，可是这一次却让葵隐隐有些担忧。看来这个孩子必须想办法让她分清幻想现实，否则的话以后很可能闹出更多事故。

　　沉默了一会，葵看向了露娜：“鉴于你认错态度良好，这次就不追究你的责任了！但是记得下次做什么事情，都要先搞清楚状况！通灵宝玉我暂时回收，先观察你一阵子。这段时间如果你表现良好，我再考虑是否还给你！”

　　“我一定好好改正！”露娜连连点头。

　　“嗯，你先出去吧！”葵点点头。

　　“哦！”露娜转头看了眼林娜，“师傅……她……”

　　“放心好了！”看到露娜眼中流露出对林娜的担忧，葵淡淡说道，“虽然说这件事情因她而起，但是还好处理及时，没有造成严重事态！我跟她单独谈几句，就送她回家。”

　　“哦～～”露娜这才松了口气，然后转向林娜，“你要好好认错哦！知错能改才是好孩子……”

　　等到露娜出去，葵静静地看着林娜，也不说话。林娜蹲在那里，小心翼翼地抬起头来，结果一对上葵的眼睛，立刻又缩回了双壁之间，只露出一头乌黑的长发。

　　“你在害怕什么？”葵淡淡问道。

　　“伟……伟大的娜娜大人感受到了女神的神威，所以表示尊敬而已！才……才不是害怕！”林娜头也不抬。

　　葵看到林娜这个样子，还真是生不起气，于是把气势收回：“对于这次的事情，你还没认识到错误吗？”

　　“认识到了……”林娜感觉到压力没了，这才抬起头来。不过眼睛有些微微发红，还闪着晶莹的水花。

　　葵这时才点点头，认识到错误就好。不过嘴上问道：“那你哪里错了？”

　　“我不该撞到巨魔先生……”林娜怯怯地回答。

　　“这也叫认识到错误……”葵无语，同时也明白了跟这个小丫头讲话，在没有治好她的幻想症之前，真的很难沟通。于是很干脆地放弃了，毕竟她跟这个小丫头毫无关系，只是觉得有趣罢了。虽然说葵有办法让她的幻想症治愈，把现实和幻想分割开来，可是那是需要时间的。就算她想替林娜治疗，那也得林娜的家人，也就是上次见到的那个哥哥点头。如果对方不愿意把林娜放在这里，也是徒劳。更何况葵这段时间要赶制结界所需的材料、没有交付完结的磁力场控制球，要分出心来计划对韩家的报复，还要直到斋藤拓也、曹安琥修炼，现在又多了一个露娜，明天还得回学校继续上课，真的很忙啊！那里顾得上其他？

　　想到这里，轻轻叹了口气：“算了！就算你认识到错误了吧！一会我送你回家。”

　　“哦～～”林娜站了起来，沮丧地应了一声。而后突然问道，“女神大人，可不可以让我去那个世界啊？”

　　“现在？”葵疑惑地看着林娜，“你还有心思玩？”

　　“不是！”林娜急忙摇头解释，“我想……我想卖了德鲁，这样就有钱给哥哥了！”

　　“德鲁？”葵一脸疑惑，而后突然想起来，“哦～～你说的是那头跃龙是吧？”

　　在得到林娜点头肯定后，葵不由得轻笑：“能跟我说说原委吗？”


第271章 作秀

　　韩烈稍稍有些疲倦地靠着座位。

　　一连几天的火车路程，让他没有了最初旺盛的精力，感到了疲倦。

　　好在车子终于缓缓驰入最后一站，停靠在A市火车站台。韩烈赶忙背上装着衣服和日用品的旅行包，急匆匆跟着人群下车。

　　第一次离开家这么远，韩烈心里还是有些紧张的。不过为了见到心目中的偶像，他给自己鼓鼓气，拿出了地图来仔细研究路线。

　　韩烈抵达的瞬间，在车站某处的斋藤拓也立刻拿出照片，对照了一下，而后伸出手肘顶了一下正靠着墙壁眯眼装睡的曹安琥：“来了！”

　　“终于来了？”曹安琥打了个呵欠，这两天里两人换着站岗，轮流休息。虽说闭着眼睛站着修炼可以代替睡眠，可是他们两个人都没有修炼到月影葵的那种程度，接连几天下来，还是很疲倦的。

　　“按计划？”安琥问道。

　　“嗯！”拓也点头，“你去之前找好的地方，开启结界！接下来的交给我了！”

　　“行！”安琥略一点头，转身就走。他们两个人很早之前就已经制定好了整个计划，就是为了完成葵所交代的任务。他们过来接韩烈是一个目的，使韩烈“意外”发现他们两人的能力，并且产生兴趣，是另外一个目的。而为了这第二个目的，两个人这几天都在讨论，最终得出了一个方法。

　　由安琥找一处没人会去的地方，使用一个幻术结界卷轴，而后斋藤拓也出钱雇人抢走韩烈的背包，引韩烈追去。这附近混混不少，所以叫人办事非常简单。只要帮忙抢劫一次，就能拿好几万块，就算是有警察在这边巡逻，那些小混混也不害怕，被抓住顶多进去坐一段日子，都已经是老油条了，并不担心。不过起初这些混混见拓也钱多，想欺负他年纪小，直接抢劫，缺不了被拓也一打N，全部制服，之后一个个都服服帖帖的，再也不敢反抗了。

　　这次派出来的混混，是这些人里面跑的最快的一个，外号豹子。最近车站这块的混混都很老实，随时等待斋藤拓也的命令。虽然这并不是很光彩的事情，这么多大老爷们还得听一个小鬼命令。可是拳头大就是真理，更何况斋藤拓也钱多，人人有钱拿，这些混混都不傻。面子值几个钱？他们又不是专业黑帮，要什么面子？

　　韩烈还在看地图的时候，突然就有人从后面跑来。他还没有反应过来的时候，就感觉有人一把推开自己，硬生生抢走了背包。摔倒在地的韩烈眼看着抢走旅行包的人逃走，立刻反应过来，大声喊叫：“抢劫！有人抢劫！”

　　他很着急！因为旅行包里面可不只是日用品和衣服，还有他自己身上携带的好几千块钱。

　　听到韩烈的呼喊，周围热心的游客和站台里的保安都行动起来，追向了抢包的人，一时间整个火车站乱糟糟的。

　　虽然人多，但是路上却不断有这个混混团伙的人出来假装帮忙，却暗中拖后腿。结果这么一大群热心的人，愣是看着豹子的背影消失在他们眼中。

　　就在那些帮忙的人想起了丢包的韩烈，想要尽自己能力帮助他的时候，回过头来却发现他已经消失了。在周围人寻找之下，还是没能找到，最终只好各自散去。

　　而此刻的韩烈，却是被斋藤拓也拉着，飞快地奔跑在另一条路上。

　　“快一点！从这边近路可以拦截他！”斋藤拓也一边把韩烈往安琥安置幻术结界的方向拉去，一边说道。

　　“哦……”韩烈跑得满头大汗，气喘吁吁。也只能勉勉强强跟着斋藤拓也的步伐。

　　另外一边，安琥已经从豹子手里接过了从韩烈手里抢来的旅行包，并支付剩下的一半酬劳，让豹子离开。他自己则进入了幻术结界，把旅行包放到一边。结界中，映现出来一大群混混，其中还有这刚刚离开的豹子。这些都是幻术制造出来的，为的就是一会让韩烈见识他和斋藤拓也的实力。而后使他上钩，产生想要学习忍术的念头。安排不可谓不俗套，但是安琥知道，这个计划肯定能够奏效！毕竟韩烈跟他们年纪相仿，而这个年纪的孩子，都是充满着好奇心和求知欲的。

　　韩烈从来没有经历过如此的剧烈运动，他的双脚已经显得非常沉重，迈起步伐来都很困难了。于是他无力地对眼前的“好心”兄弟说道：“能……能歇会吗？我……我受不了了！”

　　看到韩烈说话都大喘气，斋藤拓也心中暗笑，但是还是表现的一脸的正气：“坚持一下，就在前面了！”说罢，再度拉起韩烈，继续向前奔跑。

　　韩烈只好拖着疲惫不堪的身体，继续跟着拓也艰难地向前冲。好在终于到了一个拐角处，拓也停下脚步，认真说道：“我们在这里等会！这是那人逃跑的必经之路！”

　　韩烈一屁股坐到旁边的青石上，抬头看着拓也，心说你怎么这么清楚？虽然有些疑惑，但是想起对方毕竟与自己完全不认识，却热心地帮自己追赶抢包贼，怎么好怀疑他呢？于是点点头，略带感激地看着拓也。

　　其实这里已经是进入幻术结界范围了，拓也看到了安琥留下的记号，因此立刻得知安琥就在附近，这才停下脚步。

　　人已到齐，安琥也及时发动了幻术。于是坐在青石上休息的韩烈，一下子就看到了快步往这边狂奔的豹子。他的手里，拿的不正是自己的旅行包吗？

　　“站住！！”韩烈腾地站了起来，可是因为剧烈运动，双脚涨得难受，又一屁股瘫了下去。

　　“你休息，看我的！”拓也本来就是故意的，他带着韩烈快跑，就是为了耗尽韩烈的体力，使他不能插手。目的就是为了让韩烈欣赏他的高超能力。

　　“小心点！大哥！”韩烈实在无奈，他的双脚一时间动不了，只好任由拓也上前。

　　“哪里跑？”眼看着“豹子”一个转身要溜走，拓也一个箭步上前，一脚将其踹倒。

　　“哇！好快！”韩烈眼睛一亮，看向拓也的眼神带着崇拜。

　　“找死！”这时候“豹子”站了起来，把旅行包丢到一边，恼羞成怒地转过身来，跟拓也打了起来。幻术十分真实，因此就连拓也也认为跟自己对战的是个真人，因此竭尽全力，使出了炫目的体术。幻术模拟的是人物自身的能力，因此这个“豹子”跟跑掉的“豹子”几乎是相同的能力，怎么可能是拓也的对手？于是很快被打得落花流水，转身就逃。

　　韩烈连连鼓掌叫好，看着拓也一脸笑意取回旅行包，向自己走来。口中连声问道：“大哥，你好厉害！你会武功啊？”

　　“嗯！”拓也随意应该了一声。

　　身后突然又传来了一阵杂乱脚步声，刚才被打得鼻青脸肿的“豹子”，竟然一下子就回过神来，后面还跟着浩浩荡荡的近百名混混。刚刚还一脸笑意的韩烈，一下子表情就垮了下来：“大哥，好像有麻烦了！”

　　“没事！”拓也随手把旅行包丢还给韩烈，毫不在意地回答，“你在这里看着就行！”

　　接下来才是重头戏，当然要继续演下去！拓也转过身去，摆出迎战姿势。

　　“大哥，你还是快跑吧！这是因我而起，大不了我给他们钱……”韩烈虽然见识了拓也几招体术，可是面对上百名强壮的混混，丝毫不觉的拓也能够对付。他可不想拓也这个“好心人”以为自己而被人打。

　　拓也头也不回：“放心好了！我还没把他们放在眼里！”

　　“嘿！小子还真是口气大啊！”这时候，混混们的幻影已经快速将两人围在中间，当头的老大看了一眼被打得鼻青脸肿的豹子，冷笑一声，“竟然敢管我们的事，小子活腻歪了吧？”

　　虽然知道是幻影，拓也还是有些生气，竟然被小看了。冷哼一声：“是谁活腻歪了，试试看就知道！”话音落下，已然出手。

　　“揍他！”混混老大一声令下，近百名混混立刻将拓也围在中间。

　　韩烈捏了把汗，眼看着硝烟味越来越重，急忙举起手里的旅行包喊道：“不要打他！我给你们钱！我给你们钱！”

　　“哈哈！钱我们自然是要的，不过等我们打完再说！上！”混混头子大声下令。

　　完了！韩烈虽然心里害怕，但是还是不忍看着“好心人”因为帮助自己，而被坏人殴打。于是他强忍着双腿胀痛站了起来，想要上去制止，却发现力不从心。心里万分焦急。

　　就在这个时候，一直藏在幕后的安琥终于也现了身，就好像从天而降一样，轻巧地落在了拓也的身边，一脸笑容：“哟～～我来了！”

　　“这……这是谁？天上掉下来的？！”韩烈抬起头来看着天空半天，下巴都快掉地上了。脑子里一片茫然。

　　“一招解决他们！”安琥打了个响指。

　　“嗯～～！”拓也眯眯眼，看着一脸震惊的韩烈，嘴角微微翘起。

　　“唰唰唰！”被围在混混中间的安琥和拓也，手里快速接引，突然同时一跃而起。

　　“火遁—灼烧术！！”

　　“风遁—迅烈！”

　　“呼啦啦～～”灼热无比的火焰刹那间蔓延开来，形成一片火海。


第272章 紧追不舍

　　虽说只是普通幻术，但是毕竟是月影葵亲自制作，以她现如今的精神力，精英上忍以下全都无法避免中招。更何况韩烈这个普通少年？

　　幻术中的一切，在韩烈看来完全就是真实。当看到眼前两个豫自己年纪相仿的少年跃空而起，滞空结印，而后一个喷火，一个吐风，竟然制造出一片巨大火海，将下方近百人全部淹没其中。

　　韩烈彻底呆滞，嘴巴微张，就这样木然地看着眼前这无比震撼的场景。耳边的风声火声，甚至那些个人的惨叫声都仿佛消失不见，他的视线中仅剩下那两个无比神奇的身影。

　　幻影一被消灭，幻术立刻解除。斋藤拓也与曹安琥先后落地，缓缓收敛查克拉。两个人看到彻底惊呆的韩烈，相视一眼，露出得意的笑容。很明显，目标人物已经被他们表现出来的强大力量所震动。

　　两人虽然是奉命来迎接韩烈的，但是月影葵的吩咐是展现过力量之后，便转身离开，装作只是单纯如果并且出手相助。见识过这种场景之后的韩烈，绝对会紧随而上，不需要他们刻意引导。

　　虽然心存怀疑，但是拓也和安琥都不敢违抗葵的命令。韩烈还没恢复过来，安琥看着拓也说道：“既然坏人已经解决，我们走吧！”

　　“行！”拓也表现地也很自然，随意看了一眼韩烈，对他说道，“喂！那边的小子，赶紧走吧！记得小心一点，不要再被抢了。”

　　说完转身便走，安琥紧随而去。

　　“等等！”还没走出几步路，身后便传来韩烈着急的声音。拓也和安琥对视一眼，微微一笑，同时转过头。

　　韩烈怀里抱着旅行包，吃力地起身追上两人，一副心有余悸的表情：“刚才……你……你们……他们……”

　　见韩烈结结巴巴的样子，安琥乐了：“什么你们我们他们的？你想说我们杀人了是吧？”

　　韩烈急忙点头。

　　安琥与拓也相视一笑，经历过上次消灭天狼的行动，对这样的事情心理承受能力已经足够。更何况这次只是消灭幻影，并不是真人。

　　“没什么大不了！”安琥笑着伸手拍拍韩烈的肩膀，“像我们这样的人，是不需要被世间的条条框框所束缚的！那些都是作恶多端的坏人，为了维护正义，我们的职责就是彻底消灭这些败类！”

　　“哦……”韩烈似懂非懂，“可是……可是……你们刚才……怎么做到的？”

　　发现韩烈并没有因为两人杀人而害怕，反而询问起忍术的事情。拓也和安琥都惊叹于他的心理承受能力之强。要知道拓也和安琥自己在执行任务，第一次杀人之后，可是吐得一塌糊涂。

　　其实韩烈心理承受能力是有点强，但是并没有到达这种地步。只不过因为这是幻术，所以幻影被消灭后就直接消失了，并没有留下尸体来。所谓眼不见为净，况且也不是自己动手，韩烈自然不需要承受太大的心理压力。更何况，他本身就是神经大条，注意力全都被刚才的忍术所吸引。脑子里面除了那炫目堪比特技的效果之外，再无其他。至于那些混混，原本就是企图抢劫他的坏人！一直娇生惯养，在韩家无法无天，没人敢管的韩烈，根本没有多少法律意识。在他看来，拓也和安琥的行为反而是值得他学习的。

　　见到韩烈自己起了好奇心，拓也和安琥原计划一部分立刻取消，不需要大费周章了。于是安琥装出准备解说的样子，偏偏拓也一下子捂住他的嘴，而后假装把他拉开，压低声音（其实还是让韩烈听得到的程度）：“不能不经师傅同意就乱说，我们赶紧走吧！”

　　“哦，对！”安琥也立刻装出一副恍然大悟的表情，而后歉意地对韩烈摆摆手，“不好意思啊！这种事情不能跟外人乱说的，再见！”

　　眼看着安琥和拓也要走，韩烈急忙在后面跟上：“等等！你们刚才用的是忍术对吗？像火影忍者里面的那种……”

　　“当……”安琥转过头来，还未说完就被拓也捂住嘴巴，而后被“恶狠狠”瞪了一眼，两人继续转身，不理会韩烈向前走去。

　　“当然是吧？”韩烈顿时兴奋之极，紧紧追在两个人身后，“为什么你们会忍术？你们是忍者吗？火影里面的忍术真的存在吗？你们的师傅是谁啊？能不能教教我？唉！不要走这么快啊！等等我，两位大哥～～”

　　拓也和安琥起初“极不乐意”跟韩烈多纠缠，加快脚步往前走。可是韩烈显然认定了他们，连这次过来的目的都忘记了。他毕竟是个十四岁的孩子，强烈的好奇心主导着他的行动。这个年纪说小也不小了，但是思想并没有彻底成熟。加之这个年纪的小孩，全都有着一种幻想情结，总是喜欢在看一些动漫电视电影中之后，幻想着自己拥有里面出现的那些神奇能力，这样就可以按照自己的想法为所欲为，而不必被大人管束。

　　韩家自韩风这一代开始，家教就开始变得很严，因此韩烈在家基本上被管得死死的。就算是这样，他还是不断抗争，表面听话，可是却经常做一些令家人哭笑不得的事情。有时候则闹得整个家里鸡犬不宁。也只有大哥韩风才能让他消停一会。这一次韩烈为了见到心目中的偶像，鼓起勇气偷跑出来，已经做了很大的思想斗争。原本还担心回去之后受到斥责和惩罚，如今“偶然”遇到能够使用忍术的两个好心“大哥”，他怎么能错过这个机会？如果可以学会忍术，成为一个强大的忍者，就再也不怕家里的管束了！而且学会忍术的话，自己也能跟着两位“大哥”一样惩恶扬善，做一个大侠……

　　韩烈心里活络开来，更是紧追不舍不想被他们丢开。殊不知其实眼前两位“大哥”，其实年纪还没他大。不过就算知道，韩烈还是会义无反顾地叫他们大哥，谁叫他们是自己学习忍术的希望啊！只有跟紧他们，才有机会找到他们所说的“师傅”，才有可能学到那帅到极点的忍术！

　　于是从火车站附近开始，韩烈就紧紧追随着拓也和安琥两人的步伐。他的双脚其实早就像灌了铅一样沉重，缺少运动的他先是被拓也拉着跑了那么长一段路，而且期间活动剧烈，完全没有休息。紧接着又追着两人走出这么远，从火车站一路前行，保持着距离一直到了市内。拓也和安琥的脚程很快，所以背着一个大旅行包的韩烈，还得强迫自己一步一步跟进，不至于被甩掉。

　　这可不是开玩笑的！拓也和安琥在保持着彼此之间距离的同时，步伐非常之快。想要跟上他们是很困难的，但是并不是不可能。这需要有很好地反应和坚强的意志，否则就算你跟得上他们的脚步，身体也会支撑不住而倒下。其实说实话，拓也和安琥想要甩开韩烈不过是一念之间的事情，只不过任务在身，可不想搞砸。眼看着后面的韩烈追的越来越吃力，两人对视一眼，终于在一处人并不多的地方停下了脚步。

　　“哎哟～～”一路埋头紧追的韩烈，只看着两人脚步，因此一时没注意，直接撞到了拓也的背上。拓也是纹丝不动，韩烈却仰头倒地，再也使不出一点力气，大口大口地喘着粗气。

　　“你干嘛一路跟着我们？”安琥明知故问。

　　“我……我想跟你们一起学忍术！”韩烈干脆就这样仰躺在地上。

　　“你想学忍术？”拓也轻笑一声，“你就这小身板，走几步路喘成这样，还学忍术？”

　　“拓也，其实我们刚开始不也这样吗？”安琥插嘴道。

　　“嗯？！”拓也转头瞪了安琥一眼，这不是拆台吗？

　　安琥面对拓也生气的目光，嘿嘿坏笑，转过头去。

　　拓也这才低头看向韩烈：“咳～～你还是别想了！我们师傅是不会收你的！该去哪去哪，别再跟着我们了！安琥，我们走！”说着，转身快步向前。

　　韩烈听到这话脸色一黯，却见安琥蹲下身来，一脸笑意：“不要这么容易放弃啊！我们师傅最喜欢有毅力的孩子，坚持下去，或许有机会也不一定哦！”

　　听到这话，韩烈眼中的黯然一扫而空，取而代之的是无尽的兴奋。他立刻使劲全力再度起身，眼看着安琥追上拓也，向前走去。急忙站了起来。

　　“喂！他跟来没有？”拓也头也不回，低声问跟过来的安琥。

　　“真的跟上来了！”安琥轻轻一笑，“一切都在师傅姐姐的掌控之中。”

　　“我想我现在有点了解师傅姐姐秘密交代的话了。”拓也轻声说道。

　　“信韩的人都是不达目的誓不罢休的？”安琥略有所思，“为什么她会这么了解信韩的人呢？”

　　“这世界上，有师傅姐姐不懂的吗？”安琥反问一句，“还有一段路就到了，希望他能坚持下去吧！”

　　“呵呵～～”


第273章 林展飞

　　随着莫心柔、宋念薇、露娜等人陆续归来，夏家别墅也变得越来越热闹。原本的清冷瞬间消失不见。在月影葵单独与林娜谈话之际，闲着无聊的宋念薇和露娜跟着莫心柔一起，两个女孩和一个萝莉到了新来的伤病号孙玉欣房间里。莫心柔一回来，照顾孙玉欣的任务就强行从葵手里被剥夺。知道莫心柔为自己着想，葵也没有办法，只好由着她去。反正只要摸清还在这里，她随时都可以见到。

　　说起来孙玉欣的亲和度太高了，几个女人第一次见面，竟然立马就聊得很开心。而莫心柔和宋念薇甚至直接把“孙女士”的称呼变成了“孙姨”。而后一个劲地打听她为什么会出现在这里，结果孙玉欣自己也十分茫然。于是各自交谈之后，转而开始说一些琐碎的事情。

　　至于露娜，反正也是闲着没事，因此就在旁边听着三个女人聊天说地。

　　月影葵在房间里面盘膝打坐，一旁的林娜竟然也有样学样，在葵的身边盘膝。不过相对于葵的闭目静坐，她是不是地歪着脑袋偷看身边的葵。刚才还被吓得要命，转眼之间似乎忘记了一样，充满了好奇心。

　　葵虽然闭目打坐，林娜的一举一动她都清清楚楚。就在林娜再度探头从下往上看自己脸的时候，她突然问道：“看什么？”

　　“呀——！”林娜吓了一跳，赶紧老老实实坐好，装出闭目静坐的样子。

　　葵无奈摇头：“你这样静坐是没有用的，出去找露娜她们玩吧！”

　　“库库库～～娜娜大人是不会上当的！你一定是怕娜娜大人得到了你的力量，所以才会害怕！我已经感觉到了～～啊～～多么纯净的力量～～”林娜闭着眼睛一副陶醉的样子。

　　“感觉得到才怪！”葵忍不住伸手在林娜头上敲了一下。

　　“呜哇！HP减少9999，不愧是女神大人！”林娜立刻抱头侧倒在床上。

　　“你是血牛吗？！”葵这个词是跟周婉仪学的，记得在B市的时候，周婉仪玩游戏时经常大喊，“血牛顶上！”不知不觉之间，葵就学会了这种表达方式。当然，平时她基本上是讲不出口的，结果被林娜一闹，就不自觉吐出来了。

　　“哦～～娜娜大人是满级的盾战士！体力过万，不过再来一次就死定了！女神大人的攻击太强大了！”林娜躺在床上装出一副奄奄一息的样子。

　　“真是……”葵也不知道该如何吐槽了，再次闭上眼睛，慢慢说道，“一会你哥哥过来，我会跟他商量帮你转学的事情！在我名下的贵族慈善学校很快就要落成，你跟我的几个徒弟一起就读。以后跟他们一起学习，一起在我这里接受训练！当然，这需要你哥哥同意。如果他不同意，就只好让你跟他回去。”

　　“库库库～～”林娜一下子坐了起来，“那个笨蛋仆人是十足的财迷！平时一个铜板也能掰成两个花！只要使用技能金钱攻击，保准达到秒杀的效果！”

　　“喂喂～～那是你哥哥，不是怪物！”葵无语。

　　以葵现在的身份地位，想要在A市找个人简单之极。只消一通电话，立刻就能让全程巡警行动起来，帮忙搜查目标人物。

　　这不，被委派出去邀请林展飞的陈志成，很快就在警方暗中传送过来的消息下，找到了正在人才市场发愁的林展飞。此刻他似乎刚刚从一个招聘点离开，一脸的落寞，显然是没能找到一个好的岗位。正准备从口袋里取出皱巴巴的烟盒时，陈志成的车子就已经停靠在他的身边。

　　“嗨！”陈志成身着西装，带着墨镜，还开着一辆价格不菲的轿车。看上去身份不低的样子，林展飞不记得自己有认识这样的人物，眼光中透露出疑惑。对方跟他打招呼，他还有些迷惑，转头看了一圈，而后伸手指向自己：“我？”

　　“林展飞，林先生吗？”陈志成笑着问道。

　　“哦……是！请问你是……”林展飞更加迷惑，对方叫得出自己的名字，显然是为了自己而来。

　　“先上车吧！”陈志成笑着邀请。

　　“这……你就说有什么事吧？”林展飞摇摇头。

　　还挺谨慎！陈志成见状轻笑：“不要害怕！是我们大小姐邀请你前去。林先生的妹妹娜娜小姐，此刻正在我家大小姐的别墅里做客。”

　　“啊——！”林展飞脸色一变，“难道娜娜又惹事了？”

　　“没有、没有！”陈志成急忙摆手，“林先生不必紧张，请先上车吧！”

　　“哦、哦……”林展飞叹了口气，转头看了眼人才市场大楼，而后无奈走到副车座，拉开门钻了进去。

　　“砰！”等到他关上车门，陈志成立刻发动车子，缓缓转弯，向着夏家别墅方向前进。

　　“林先生在找工作？”陈志成控制着方向盘，头也不回地问道。

　　“是！”林展飞背靠着柔软的座椅，双手报于胸前，“不过学历不够，也没多少工作经验，所以一直没找到合适的。”说完叹了口气。

　　“哦～～现在社会就是这样。不过也不要放弃，此处不留爷，自有留爷处！兴许很快，就有不需要高学历，也不需要工作经验的好工作送上门来！”陈志成笑道。

　　“哪有这么好的事？”林展飞叹道，而后抽出一根烟来，想要递给陈志成。

　　陈志成随意瞄了一眼，笑着摇头：“哥哥抽不了这烟！”

　　“也是。”林展飞稍稍有些尴尬，“看您这模样，肯定是不缺钱的！”

　　“哈哈～～”陈志成左手控制车子，右手打开车柜，取出一包中华，随手丢给林展飞，“抽这个！咱们大小姐对属下很好，所以为大小姐做事的个个都不缺钱花！”

　　“哟！这烟高档啊！”林展飞随手抽出一根来，问了一下味道，“真货！”

　　“这玩意谁还抽假货啊？”陈志成轻笑。

　　“咱连假货也抽不起！”林展飞苦笑一声。

　　“兄弟不用妄自菲薄，也许很快就是来运转了！”陈志成看到林展飞把烟盒递回来，摇摇头，“你留着吧！不用客气。”

　　“这……”林展飞犹豫了一下，“我可还不起！”

　　“谁让你还了？”陈志成翻了个白眼，“拿着吧！”

　　“那谢了！”林展飞看到陈志成一脸毫不在意，于是点点头。

　　“谢什么？以后可能还要指望兄弟扶持！”陈志成笑了笑。

　　“我？就我这样，哪里配啊？”林展飞苦笑着摇头，“虽然说我对自己的能力十分自信，可是一没学历，二没经验，好点的公司都不要，就算到工地挣辛苦钱，我这体格也吃不消。”

　　“嘿～～怕什么？告诉你，你时来运转了！”陈志成拐了个弯，开车上了滑坡。

　　“哦，怎么说？”林展飞疑惑道。

　　“我家大小姐，似乎很喜欢林先生的妹妹！这次似乎也是因为林先生的妹妹。娜娜小姐要求，大小姐才下令让我来接林先生过来！大小姐虽然表面待人接物都冷冰冰的，仿佛没有丝毫感情。可是实际上大家都知道在大小姐手下做事非常轻松，而且报酬优厚。基本上除了规定时间内的巡逻和盘查进出人士，一到时间立马换班休息。拿的工资是外面那些大公司的好几倍，而且只要尽职，经常会有各种奖励。工作又轻松，钱又多，比做白领还要舒服！”陈志成说道，“待会见到大小姐，记得表现得体一些，不要冒犯了大小姐！若是真的被大小姐留下来替她做事，你就真的出头了！”

　　“这……”林展飞被说得有些心动，但是想了想摇头道，“这做保安可不是我的志向……”

　　“嘿！你想来我还不乐意呢！”陈志成大笑一声，“在大小姐这里做保安的，哪个不是拳脚娴熟的？大家不是道上混的，就是军队退伍的，干起架来都不含糊。就你这小身板，做了我队伍里一员，我还不郁闷死？”

　　“也不至于吧？”林展飞听的郁闷，但是一对照自己的细胳膊细腿，以及陈志成壮硕的身材，还是不得不在心里承认。

　　“不用担心！大小姐旗下有很多产业，听说过恒河集团吗？”陈志成问道。

　　“就是那个最近跟帝豪集团交战非常激烈的新兴企业？”林展飞一听到恒河集团，立刻眼睛一亮，“听说最近恒河动作很大啊！新任的总裁叫……叫什么来着？反正好像挺年轻的，一点名气没有，可是愣是把纵横商界几十年的闵狐狸给折腾地上跳下窜，真是让人不得不佩服啊！”

　　“说的没错！”陈志成哈哈一笑，“可是那么厉害的一个年轻人，原本根本没有这样的机会大展拳脚。还不是因为我家大小姐举贤任能，破格把他提升起来。否则的话，他还不知道在哪个角落啃窝窝头呢！要知道，恒河集团可是我们大小姐的产业！你若是能够让大小姐看到你的能力，或许也有机会成为第二个……”

　　林展飞听得胸膛一阵火热，他对自己的实力很有自信。如果真的有这么好的机会，绝对不可以放过……


第274章  面谈

　　林展飞很快被带到了夏家别墅，陈志成将他领进门内，而后让宝姨带他往内院大小姐的住处而去。

　　月影葵算是领教了林娜的缠人功夫。你搭理她吧！她就越闹腾。你不搭理她吧！她还是很闹腾。总之是满屋子乱蹦，除了刚开始学着葵静坐几分钟，之后就停不下来。之后去看了孙玉欣之后的莫心柔、宋念薇两人带着露娜过来，就更热闹了！无奈之下，葵只好放弃了修炼，毕竟静不下心来。转而拿了本资料书仔细研读。

　　“岚岚，你也太认真啦！”宋念薇不知何时也脱了鞋子上床，贴着葵说道，“回到家里还看书干什么？”

　　“多读些书，知识面广一些。”葵头也不抬地回答。耳边不断响起林娜的坏笑声和露娜的呼救声，以及莫心柔在一边无可奈何的叫唤声。露娜一来，林娜的折腾对象就立刻改变了。葵是得以解脱，莫心柔却得跟在后面，阻止两个小家伙在玩闹中破坏房间的家具。

　　“岚岚，假期都在干什么呢？”宋念薇轻声问道，“我不在的这几天……”

　　“看书、打坐。”葵淡淡地回答，感觉宋念薇在悄悄伸手抚摸自己的手臂，无奈地犯了个白眼。这小妮子，竟然吃自己的豆腐。这不是完全反过来了吗？真是郁闷！

　　葵的手臂滑溜溜的，宋念薇似乎很喜欢这手感，因此故意趁着葵看书的时候偷袭。刚开始葵还能忍耐，但是就算她实力强筋，可是这具身体实在太过娇嫩，感觉实在很痒，只好丢开书，转过身来。抓着宋念薇作怪的手，一脸无奈：“很痒喂！”

　　“会吗？”宋念薇嘿嘿坏笑。

　　“你试试不就知道了！”葵看着宋念薇一副不信的表情，突然将她压倒，双手伸到了胳肢窝下。

　　“等等！等等～～我认输！不要～～”葵还没有动手，宋念薇已经花容失色，大声求饶。可是在报复心极强的葵面前，她根本没有机会。

　　“啊哈哈～～～”触不及防的出手，让宋念薇忍不住扭动身体，发出不由自己的笑声。她想要推开葵，可是哪里做得到？只好在嘴里不断求饶，可是偏偏葵无动于衷。

　　“哦哦～～”正在玩闹的林娜看到床上的这一情景，顿时眼睛发亮，“战争爆发了！女神大人，娜娜大人来帮助你了！”说完，放弃了被她追赶的露娜，转身扑到了床上。

　　“不……不公平！”宋念薇笑得眼泪都出来了，结果看到林娜也上来学着葵的模样给自己挠痒，顿时大叫起来，“救命啊～～”声音无比凄惨。

　　“唔～～唔～～”露娜迟疑了片刻，突然也冲了上去，直接扑到了林娜。

　　“你要干什么？”林娜大声质问。

　　“一分胜负吧！”露娜露出了坏笑，刚才被林娜追的太郁闷了，现在终于发现了报仇的机会。她怎么可能放过，于是学着葵的样子将林娜压住，而后伸出了双手，十指灵活地舞动，随后发动攻击。

　　“啊～～NO！！伟～～伟大的～～娜娜大人～～是不怕痒的～～啊哈哈～～啊哈哈哈～～”

　　“是么？可是我看到的是怕痒的娜娜酱！”露娜脸上坏笑越甚。

　　莫心柔看的无语，走到窗前开口说道：“大小姐，您这样有失体统……”

　　话音未落，就感觉突然有人抓住了她的手臂，一不留神被拉向前方，噗通摔到床上。原来是笑的快抽了的宋念薇手舞足蹈，结果胡乱抓到了莫心柔。莫心柔正准备起来整理被抓皱的衣服，结果宋念薇看无法让葵停止攻势，干脆拖着莫心柔下水，双手把她拉住，拉到她和葵的中间。

　　“干什……呀～～”莫心柔还未问完，就被玩得兴起的葵拉了过去，同样施以“挠痒”之刑。宋念薇得以逃生，急忙退到一边缓气，看到莫心柔快要支撑不住，失去了平时的严肃，一个劲求饶，她又扑向葵，企图一雪前耻。

　　整个房间，登时一片欢笑。

　　闹了好一阵子，在每个人都衣衫不整，气喘吁吁，眼角带泪的时候，门铃声突然响起。宝姨的声音在外面响起：“大小姐，您要见的人已经来了！”

　　“哦，等一会！”葵急忙坐起身来，慌张地整理身上的衣服。宋念薇和莫心柔也赶忙起来整理自己身上的衣服和凌乱的头发。只有林娜和露娜这两个小家伙，竟然玩着玩着就搂在一起睡着了，这让在场三人全都无语。

　　宝姨通报后就回去工作，林展飞一个人在门前等了好久，才见房门慢慢打开。

　　身着管家服，脸上还带着丝丝红晕的莫心柔勉强做出一副严肃的表情：“大小姐已经等待多时，请进！”

　　“谢谢！”林展飞点点头，跟了进去。房间的摆设十分简单，跟他印象中的女生房间很是不同，装潢没有那种小女生的感觉，反而有一种迎面而来的大气。从房间装潢就可以看出一个人的性格，林展飞的目光扫过宋念薇，直接定格在葵的脸上。刚开始见到莫心柔的时候，便已经很惊艳了。之后看到宋念薇又是一种别样的美，而月影葵，则是让他感觉到此女仿佛不食人间烟火，有种宛若神灵的一样感觉。因此他心中反而对这个最为美丽的女孩，生不出一丝的亵渎之心。不过他也很惊奇，因为眼前的这个夏小姐，就是自己上一次找妹妹的时候，遇见过的那人。

　　而后目光又落在床上，自己的妹妹正与另外一个年龄相仿的女孩子睡在一起，身上盖着一床暖和的被子。他抬起头，看向月影葵：“夏小姐？”

　　“哦？”葵若有兴致地看着林展飞，“你怎么确定我就是？”

　　“您身上有一种独特的气质！是这两位小姐所不具备的，只有上位者才会不经意散发出来，而使得身边的人不知不觉地受到影响！”林展飞不卑不亢地回答。

　　“林先生在看人这一方面，似乎很有眼光。”葵手底下正缺人才，不过也不过仅仅因为林展飞能够一眼认出自己，就给他工作，肯定要考校一番。因此让宋念薇和莫心柔先出去，自己单独询问。

　　等到宋念薇和莫心柔离开房间，林展飞首先说道：“真对不起啊！夏小姐，娜娜给您添麻烦了！今天出门，我还千叮咛万嘱咐，让她乖乖在家。也不知道她怎么跑出来的……”

　　“不用介意！”葵淡淡说道，“你的妹妹很可爱，只是似乎已经有些分不清幻想和现实了！若是不能看好，很容易闯祸的！”

　　“是啊！我当然也知道。”林展飞叹道，“可是我也没有办法……”

　　“我有办法治好她的幻想病，如果林先生同意的话，就让娜娜留下来吧！”葵慢慢说道，“不过治这个病，需要很长的时间。毕竟不是吃药做手术就可以的，这是一种心理病，无药可治！只能通过特殊的方式来慢慢治疗！”

　　“这……”林展飞有些犹豫，“真的能治？”他不怎么相信，因为自己为了让妹妹不要沉浸幻想，也做过无数的努力。可是至今没有成效！

　　“总之，我的确能治好她！至于信不信，就看林先生你自己的了！”葵也不强迫，“若是信，就把娜娜留下。若是不信，就把她带回家。一切都由你！”

　　“夏小姐应该没理由骗我！”林展飞思索了一会，点点头道，“若是能够治好娜娜，您让我干什么都行！”

　　“那就这么说定了！”葵走到林展飞面前，“我只是单纯因为喜欢这个孩子，所以才会相助。并不是贪图你们什么。不过听娜娜说，他的哥哥正为了生活而到处寻找工作。有夸他哥哥有多么多么的厉害，所以我才有兴趣见见你！”

　　来了！林展飞听到这里，心里猛然一跳。眼前这人可是恒河集团如今的大老板，一句话就有可能决定自己的前程。想到这里，不由异常紧张。但是为了表现得最好，他在心里一边提醒自己保持清醒，一边缓解紧张的心情。

　　林展飞是没有高学历，也没有什么工作经验。可是他自身的能力毋庸置疑。因此在葵询问一些公司方面的问题时，他都异常认真思考，并且做出最为妥善的回答。

　　葵自己本来对公司的事务就一知半解，因此才会委托他人管理。她所提的问题，也都是自己想不通的某些方面，正好用来测试林展飞的能力。结果林展飞不负期望，在他详细的解答之下，原本让葵想破脑瓜也不明白的事情，竟然慢慢理除了头绪，是她开阔了眼界。这个林展飞在公司内部构造方面，人事管理方面以及许多繁杂管理程序方面都有着惊人的天赋，这使得葵很是惊喜。因为她在人事一方面本身就很薄弱，手里可用的人少之又少，十个手指都能数尽了。

　　详谈之后，葵立刻决定启用林展飞，让他前往B市，辅佐沈惊鸿搞好恒河集团。当葵说道要让林展飞担任恒河集团人事部经理之时，林展飞差点以为自己听错了！


第275章 韩烈抵达

　　决定起用林展飞之后，月影葵有问了他很多关于公司管理方面的问题。林展飞也不简单，虽然并不是全部都能答上来，大部分问题也能详详细细地说明，并且能够让葵听得明白。像有些人虽然做事不错，可是让他讲解可能就一塌糊涂，只会做不会说，那也是不行的。当然，如果只会说不会做，则更无用。

　　林展飞是不是只会说不会做，还需要等他前往恒河集团之后，才能慢慢验证。最近恒河集团压制地帝豪集团缓不过起来，沈惊鸿竭尽所能展开大反击，节节胜利。可是随着集团越来越大，收购的公司越来越多，人手方面却捉襟见肘。

　　在近几天的报告中，沈惊鸿已经不止一次诉苦，说是人手不够用。因为人手不足，使得他无法全力施展，有些束手束脚。

　　关于这个方面问题，葵也仔细询问了林展飞的意见。林展飞全力以赴，思索了半天提出三点：

　　一、出资在全国范围内，电视、报纸、网络等宣传界面刊登招聘广告。过去恒河集团仅仅局限于一市之地，人才自然难以寻求。

　　二、在全国范围广招人手之时，同时开展自主性的人才培养机构。社会上有很多有志之士，或因为没有高学历，或因为没有好的路子，又或者走错了路。如果能够把这些人集中起来，开设一家专门的技能培训学校，这样便能很好地解决集团人事方面的弱项。

　　三、重金挖角其他企业的杰出人才，以最优厚的条件，煽动他们跳槽进入恒河集团。以恒河集团如今敢于帝豪集团一拼，并且不落下风的气势，相信只要是有头脑和上进心的人才，都是无法抵御这种诱惑的！这一招最狠，在增强自己的同时，削弱周边所有潜在性敌人的实力。

　　当然，这还只是林展飞粗略简介。具体实行方案他可以列出更详细的条款。不过葵是惊呆了，他可以在最短时间内，考虑出如此实用的三条，而且还只是粗略介绍，就让葵心动不已。这几点其实是人就能想得到，非常简单的解决之道。可是偏偏就是这样的简单之道，往往最容易被人忽视。

　　就好像葵，在林展飞说出来之前一筹莫展。脑子里总有些模模糊糊的影子，可是却怎么也整理不出个一二三来。结果林展飞这一说明之后，立刻就清晰无比，原来这么简单！可是就是这么简单的事情，不仅仅是葵，很多人都会忽视。

　　确定林展飞的确是个很实用的人之后，葵立刻决定让他担任恒河集团人事部经理，兼任月影电子的人事顾问。学历，工作经验？葵从来不看重这些东西，她看重的，仅仅是能力！

　　林展飞没想到自己终于能够有出头之日，恒河集团的人事部经理？以前只能想想罢了，可是现如今这么大一个集团的幕后老板，竟然亲自接见自己，并且看好自己，让自己接手这个极为重要的职位。心里的激动之情难以抑制，同时也充满了感激之情。虽然说这位幕后老板看上去比自己还小了好多岁，但是却丝毫生不出轻视之心，有的只有尊敬和佩服。也难怪她能够把一个默默无名的恒河集团，打造成如今名声越来越响的巨大集团。靠的就是这股不是给任何男人的气度和胸怀，以及让人不得不敬佩的果断。

　　不过，自己若是去了B市，妹妹怎么办？林展飞开心之余，又想到了为难的一点。

　　葵一下子就看出了林展飞的顾虑，当即说道：“你在担心妹妹？”

　　林展飞点了下头：“是啊！夏小姐恐怕也见识过了，我妹妹那无厘头的性格……”

　　“放心好了！”葵轻声说道，转头看了眼熟睡的林娜，“我这里空房间很多，给她安排一间并不困难！况且她也很喜欢这里，加上我手下人也不少，不会像你一样照顾不过来，让她乱跑。”

　　林展飞尴尬一笑：“那学校那边……”

　　“我名下有一所贵族学校很快就要落成，届时会邀请国内外知名的讲师前来教授各门学科。从小学到大学分成四个教学楼，在这个学校里的孩子们，可以一直读到大学毕业！况且我准备将这所学校打造成国内名校，肯定比其他地方要强得多！至于学费方面也不需要担心，学校是贵族、慈善双模式结合的新式学校，我们面向社会高层招收优秀学生，收费都是很贵的。但是同时，一些家庭条件困难的学生，我们也会做出相应的奖学或者免费程序，这个名额我能够自己指定。你只要安心做事就行，至于娜娜，在新的学校会很开心的！”

　　“这让我如何报答夏小姐？”林展飞感觉有些沉重，“您又给我高薪职位，又答应给娜娜治病，还为她安排地如此妥善……”

　　“最好的报答，就是做好我交代给你的事情！”

　　听到这话，林展飞立刻抬起头来，一脸严肃：“放心好了！我林展飞不是知恩不报的人，只要一上任，我就会全力以赴，为夏小姐整顿好整个恒河集团！”

　　“还有月影电子！”葵补充一句。

　　“是！”

　　正说话间，门外响起莫心柔的声音：“大小姐！有一家三人在外面求见。”

　　“一家三人？”葵想了一下，“哦～～应该是龚叔、刘婶他们！带他们进来！”

　　“是！”莫心柔应声而去。

　　“正好！”葵转头看向林展飞，“你回去收拾一下，另外一人会和你一起前往B市！他也是我最近刚找到的人才，同你一起赴任！希望你们能够合作愉快，一起把恒河集团搞好！”

　　来人果然是龚叔一家。龚明泽上次过来与葵谈论之后，回去仔细想了一天，最后终于决定。全家搬离亲戚家过来，已经看得出他的选择了。见了龚叔和刘婶，葵与他们聊了几句，然后让莫心柔去定制两人的服饰。家里正缺管家，刘婶的能力葵很清楚，肯定能够做好。龚叔的手艺也很厉害，以后至少一天三餐都不必担心重样了。

　　让陈志成安排人手帮忙把龚家一行人的行礼搬进了他们选好的一座房子内，开始布置。

　　葵则与龚明泽会面，又询问了一番。得到龚明泽肯定的答复之后，让他也收拾行李，准备跟林展飞一起前往B市，而葵则先与沈惊鸿通话，让他先安排好。

　　这边忙碌开来，另外一拨人马也已经抵达夏家别墅。

　　斋藤拓也和曹安琥停停走走，有意地保持着距离，“不乐意”地带着韩烈来到了夏家别墅外面。他们两人是进了别墅，可是韩烈却给保安拦了下来。任凭他怎么要求，也没人同意让他进入。

　　郁闷之极的韩烈，可是打定了主意要进去找到两位“大哥”和他们的师傅，学习忍术的。可是在外面转悠了半天，也没办法说服保安。无奈之下就在门外的路边，坐在花坛边沿休息，同时思索法子。

　　突然间觉得这里有些熟悉，仔细又想半天，突然拿出一张手绘地图，拿着地址跟夏家别墅的门牌对照，可不就是一模一样吗？这下他可开心了，没想到这里竟然就是四姐所说的地方，那也就是说，四姐也认识里面的人？大明星林志恒就是住在这里的？可是四姐为什么不知道里面两位会忍术的“大哥”和教他们的师傅？还是说四姐是知道的，却隐瞒了事实？脑子里胡思乱想，猜测着那个教忍术的师傅是不是林志恒，又或者是另有其人？

　　拓也和安琥进了别墅，径直前往楼上。葵正好与龚明泽谈完话，让他过去收拾行李，看到拓也和安琥进来，等到他们反锁上门，这才慢慢问道：“人接来了？”

　　“是的！师傅姐姐。”拓也回答，“就在门外！”

　　“很好！”葵点点头，“这几天在火车站等人，辛苦你们了！”

　　“没有什么！”拓也和安琥对视一眼，轻轻笑着同时回答。而后安琥说道：“等人的这段时间里，我们的查克拉修炼又进了一步！”

　　“我能够感觉的出来！”葵点头欣慰地看着两人，“你们都很不错。”

　　难得听到赞扬，两个小鬼脸上同时露出欣喜的表情。不过安琥想起了外面的韩烈，于是问道：“师傅姐姐！既然把人接来了，为什么又不让我们带他进来？您不是要收他做徒弟吗？”

　　“当然！不过若是那么容易就让他成了我的徒弟，他怎么可能会珍惜这一次机会，而事事都听我的呢？”葵轻笑一声。

　　“那他如果受不了要走呢？”拓也担心地问，“那我们不是功亏一篑？”

　　“不用担心！我很清楚韩家人的心思，不达目的，誓不罢休！如果他身上没有这种性格，就算走了对我也没有损失！”

　　拓也和安琥对视一眼，都不明白师傅为什么如此肯定。

　　就在此时，保安队长陈志成上来汇报：“大小姐，外面有个自称是珠珠小姐弟弟韩烈的人求见！”

　　“哪个珠珠小姐？”葵疑惑地问道，突然脸色一变，“你说珠珠？难道说……她叫韩珠珠？”


第276章 欲擒故纵

　　“珠珠……难道那小子是珠珠师妹的弟弟？”安琥惊讶道。

　　“看起来应该是了！”拓也若有所思，抬头看向月影葵，“师傅姐姐，要叫进来吗？”

　　月影葵想了一会，微微摇头：“去个人传话，让他等着！”

　　“啊——那他要是走了？”拓也疑惑地问。

　　“若是一点耐心都没有，要他又有什么用？”葵淡淡地说了一句，“况且我敢肯定他不会离开！”

　　“哦！”拓也不知道师傅为何如此肯定，不过不敢违抗命令，当即转身出门。

　　韩烈站在门口，正在询问拦着他的保安。不过显然保安不乐意跟一个陌生小鬼说话，基本上不搭理他。正无聊间，就见刚才救了自己的“大哥”出来了，他立刻兴奋地挥手。

　　“你竟然跟到这里来了？”拓也装出一副以外的模样，“刚才有人说珠珠的弟弟来了，我还以为谁呢！”

　　“大哥认识我四姐？”韩烈眼睛一亮。

　　“当然了！”拓也轻笑一声，“你来这有什么事？”

　　“哦！我是听四姐说这里住着大明星林志恒，是不是真的？”韩烈问道。

　　“林大哥？没错！”拓也略一点头。

　　“嘿！我是林大哥的忠实粉丝，这次是专门前来看他的！”韩烈笑道，“能不能让我进去？”

　　“林大哥现在没在家。”拓也仔细观察韩烈的表情，他说的是林志恒，可是目光却老往内院方向飘。兴许刚开始来的时候的确是为了见林志恒没错，可是现在的目标明显是为了学习忍术了。因为他所看的方向，正是自己和安琥前往的，师傅的卧室。

　　“那我进去等可以吗？”韩烈露出乞求的表情。

　　“现在里面没人接待，请你迟些时候再来！”拓也摇头。

　　“不用接待的，让我进去等着就可以！”

　　“抱歉！”拓也一转身，往内院走去，直接无视了韩烈在后面的叫声。

　　叫唤了半天，结果完全没人理他，韩烈有些郁闷。不过他并不准备放弃，于是干脆又坐回到路边的花坛边上：“哼！等就等。”他也不是干等着，直接从口袋里取出了手机，而后把放在旅行包里的零食拿出来，一边吃一边上网玩手机游戏。

　　这边拓也汇报之后，葵就让人晾着韩烈，因此大家各忙各事，没有人去理会高墙之外等待着的韩烈。

　　这一忙起来，还真是所有人都把韩烈给忘了。等到太阳升得老高，到了头顶的时候，实在承受不住的韩烈才离开了花坛，再度来到铁门之前，让保安问问可不可以进去。

　　月影葵此刻正在指导拓也和安琥一些新的忍术结印法，当陈志成再度过来的时候，才想起了被留在外面的韩烈。

　　“师傅姐姐，好像已经过了四个多小时了！”安琥开口道，“让他等得够久了吧？”

　　“才四个小时就久了？”葵轻笑一声，不过还是点点头，“算了！先让他进来吧！”

　　韩烈在太阳底下晒了好一会儿，只觉得口干舌燥，脸上汗水直冒。他后悔路上没有买瓶水来，否则也不知道喉咙快冒烟。就在他快受不了的时候，终于看到了一脸笑意的曹安琥。

　　与拓也的冰冷不同，安琥性格开朗，一见到韩烈就笑着说道：“你可真厉害啊！就这样在太阳底下晒着？”

　　“大哥，我渴死了！”韩烈看到安琥，立刻走过去，“有没有茶啊？”

　　“行了，进来吧！我带你去喝水，然后一起见师傅去！”安琥伸手拦住韩烈的肩膀，把他带进了别墅内，这一次保安都没有阻拦。

　　“大哥，是不是师傅同意收我了？师傅长什么样啊？凶不凶啊？”一路上韩烈连连发问。

　　“哈哈～～我叫曹安琥，你教我安琥就可以！师傅只是同意让你进来，这是看在你姐姐的面子。但是她可没有同意收你做徒弟！说实话，想要让师傅收你，难度相当大啊……”安琥边走边回答。

　　“那……那师傅怎么才能收下我？”韩烈急忙又问。他现在一心就想着学忍术，基本上什么都愿意做。

　　“这个嘛～～”安琥故意拖了个长音，而后叹气道，“难啊！师傅收徒弟的标准非常严格。其中最重要的一点是毅力！就是为了学到忍术，无论遇到什么事情！无论遇到什么强大阻力，都改变不了的毅力！”

　　“毅力啊？我有啊！”韩烈眼睛一亮。

　　“那也不是那么容易的事情！”安琥继续说道，“师傅能见你，就已经很不容易了！一般情况下，她是不会随便接见陌生访客的！这次大概就是了解一下你姐姐的事情，然后问问你来这里的目的。”

　　“哦！”韩烈点点头，“那我怎么样才能学到忍术？”

　　“首先。”安琥停下脚步，“你要记住不能把忍术挂在嘴边！”

　　“为什么？”韩烈不解。

　　“在这里，除了师傅、我以及拓也之外，没有人知道这个秘密！就算师傅最亲近的人，也不知晓！”安琥谨慎地告知韩烈，“所以，你要学会在人前闭嘴！否则绝对会被师傅轰出去！”

　　“哦！”韩烈脖子一缩，伸手捂住嘴巴。过了一会，又放下手，很小声地问道，“那身边没别人的时候可以说吧？”

　　安琥看了韩烈一眼，轻轻一笑，没有回答。手上一用力，拉着韩烈继续往前走。

　　一路上韩烈又问了好几个问题，安琥拣几个不重要的随便回答，其余的便不再吭声。带韩烈去厨房喝了点开水之后，直接把韩烈带到了内院，来到二楼休息区月影葵的房间门前。

　　“师傅，人带到了！”安琥敲了敲门。

　　“让他进来！”里面传来月影葵冷淡的声音。

　　“女的？”韩烈不敢发出声音，朝着安琥动动嘴唇，用唇语表达。

　　“哪那么多废话？”安琥笑着拍拍韩烈的肩膀，而后说道，“我还要回去修炼，祝你好运！”

　　“唉～～大哥！”韩烈心里有些紧张。

　　“记住，毅力！”安琥转过头来，笑着摆摆手。

　　眼看着安琥走进了不远处的一个房间，并且关上门后，韩烈这才转过头来，犹豫了一下，推门而入。

　　刚一进门，迎面就看到一个留着一头艳丽的蓝色长发，身材玲珑有致，身穿黑色月牙长袍的绝色女子。她的年纪看上去比自己大不了几岁，但是双眼之中却散发出一种莫名的沧桑感。

　　韩烈在观察月影葵的同时，月影葵也在观察他。因为葵收敛了威压，韩烈没有压迫感，所以他很好奇地看着月影葵。房间内没有其他人，也就是说，刚才那两位大哥所说的师傅，就是眼前的这个美女姐姐？他的心里一下子紧张起来，不知该如何开口了。

　　倒是葵上下端详了好一会，用冷淡的语气对着韩烈道：“果然很像……”她想起了那个已经渐渐有些模糊的父亲的身影。那个狠心把自己逐出家门，导致自己变成如今模样的人！韩烈眉宇间，的确非常像他！尤其是说话的时候，眉毛飞扬的动作更是一模一样。

　　“什么很像？”韩烈听得莫名其妙。

　　“没什么！”葵这时才反应过来，淡淡说道，“你是珠珠的弟弟？”

　　“是的。”韩烈点点头，“我叫韩烈！韩珠珠是我的四姐。”

　　“嗯～～你从京城大老远到这里，是为了什么？”葵淡淡问道。

　　“哦！我听四姐说起在这边的事情，十分向往。这次过来是专门看大明星林志恒，大明星王琪来的！”韩烈老老实实回答，“不过在火车站遇到坏人，差点包被抢了！还好有两位大哥出来帮忙，然后我才知道他们竟然会忍术！我很想学忍术，我也想做火影忍者！所以一路跟着他们过来，没想到这里竟然就是我要找的地方，实在太巧了！美女姐姐，你就是那两位大哥的师傅吧？你一定会很厉害的忍术吧？可不可以收我做徒弟，教教我？”

　　“你是来看林志恒的，看在你姐姐的面子上，就让你留下来，等见到他再说！不过你这次似乎是离家出走？家里一定到处找你！等见了林志恒之后，就回京城吧！”葵面无表情地看着韩烈。

　　“啊——！”韩烈愣住了，他不知道眼前的这位美女姐姐是怎么知道自己是离家出走的。不过一听说见到偶像之后，立刻要自己会京城，他立马不干了，“别呀！我这次冒险跑出来，回去肯定少不了一顿揍！美女姐姐你行行好，我不想回去挨打！让我留下来学忍术吧！学会忍术，回去就不怕被打了！”

　　“你学忍术只是为了不被打？”葵微微摇头。

　　“当然不仅仅是为了不挨打！我要跟那两位大哥一样，惩恶扬善，做一个大侠！”韩烈急忙说道。

　　“你想做大侠我不拦着，不过我不想再收徒弟了！好歹你是客人，一会我让人招待你先休息，在这里等林志恒回来。见过面之后，我就让人给你买火车票，尽快回京城。免得你的家人担心！”葵慢悠悠地说到。她这是欲擒故纵，故意吊韩烈的胃口。


第277章 拒收

　　韩烈一听可就急了！不过他的脑子转的也快，眼珠子滴溜溜一转，随后说道：“其实你根本不会忍术，所以不敢收我做徒弟！怕被我揭穿是不是？”

　　“幼稚！”月影葵哪里不知道他那点小心思，不由轻笑一声，“你觉着这样明显低劣的激将法，我会中计？”

　　“额～～”韩烈脸上一红，嘴硬道，“反正……反正你就是怕被我揭穿！”

　　“出去吧你！”葵一抖手，韩烈便感觉到一阵劲风扑面而来。随即感觉到眼前一黑，再睁开眼时，发现自己竟然落到了休息区的宽敞走廊之上，四周是映射着炫目光芒的瓷砖墙壁和地面，而眼前的门紧闭着，正是刚才自己进入以后反锁的房间门。

　　韩烈一下子就懵了！他明明记得刚才自己就在房间里面，而且门也锁好了的。可是为什么一下子就飞了出来？而且门好像还是紧紧关着，根本没有打开的痕迹？难道我学会穿墙术了？站起身来，迷惑地摸了摸门，结实得很，而后又扣了扣。

　　“不用敲了！下去休息吧！”里面传来了月影葵冰冷的声音。

　　韩烈这时才反应过来，自己恐怕是被对方用忍术丢出来的。要做到这点，那似乎只有空间忍术了啊！想到这里，韩烈不由心中狂跳。他也很痴迷火影忍者，因此知道空间忍术的厉害。没想到这世上真的存在火影里面的忍术，而且这一位竟然还会异常罕见的空间忍术！这下他的心更加火热了，想要学会忍术的愿望也更加强烈起来。

　　但是就算想学，人家也不愿意收啊！韩烈苦着脸，站在门前思索对策。脑中浮现出安琥所说的话，顿时眼睛一亮。对哈！那位大哥不是跟我说了，需要有很强的毅力，才能成功拜师？也就是说，只要坚持下去，还是有希望的！想到这里，他在心里给自己打气：“加油！为了学到忍术，我一定行的！”

　　韩烈抬手又敲了敲门，里面传来不悦的声音：“不用敲了！我是不会同意的，你下去吧！”

　　“你不同意，我就不走！”韩烈大声说道，“刚才我见识到你的厉害了，我相信你是真的！请一定收下我吧！我真的想要留下来学习忍术！”

　　然而，里面却沉默了。韩烈又敲了半天门，可是依旧没有回应。他试着想要拧开门锁，却发现反锁得很紧，根本打不开来。于是干脆靠着门一屁股坐下。

　　这一坐，又是一个小时。等到韩烈有些昏昏欲睡的时候，旁边房间的斋藤拓也与曹安琥出来了，他们两人一起向楼下走去，经过韩烈身边的时候，拓也只是漠然看了一眼。而安琥则弯腰做了个竖大拇指的动作，而后用很小的声音说道：“毅力！”

　　“嗯！”韩烈看到安琥一脸鼓励的笑容，立刻来了精神，连连点头。

　　又过了一会儿，刚刚就任管家的刘婶就上来了。她看到坐在房门前的韩烈，愣了一下：“你好！你就是今天来访的客人吧？怎么堵在岚岚的门前呢？起来起来，坐这里多不好？下楼到会客厅休息一下吧！”

　　“哦，你好！”韩烈急忙起身，很礼貌地回了个礼，“那个……我不会走开的，除非里面的姐姐答应我的要求！”

　　“你是说岚岚吗？”刘婶奇怪道，“有什么事下去再说吧！正好午饭时间，大家一边吃一边谈吧！”说罢，也不等韩烈回答，伸手敲门。

　　“咔擦！”过了一会，门轻轻从里面打开。月影葵缓缓走出来，看了一眼韩烈，而后转头对刘婶说道，“麻烦去把那两个小丫头叫起来吧！”

　　她说的是林娜和露娜，因为她们都睡着了，所以葵让人把她们抱到了空的房间里。葵这边所有的空房间家具一应俱全，倒是不需要刻意准备。

　　“哦，好！”刘婶点头，林娜和露娜的房间还是她叫人安排的，当然知道在哪。

　　月影葵吩咐完，就直接往楼梯走去。韩烈急忙追上，张开双臂拦住去路，一脸讨好：“师傅！收下我吧！我真的很想学习忍术，只要你肯教我，让我坐什么都行！”

　　“让开！”葵不予理会，冷冷说道。

　　“不让！”韩烈摇头，“除非你肯教我！”

　　“不让就给我下去！”葵一挥手，韩烈立马感觉身体再度腾空而起，就这样倒飞出去。

　　噗通！他从楼上一直下落，最后一屁股摔在一楼客厅，痛得直咧嘴。这还是葵特意照顾了，否则这么高摔下去，不残废也重伤。如果没有葵控制力道，就不只是屁股痛一下的事情了。

　　“空中飞人啊！”正好在客厅等待中饭的安琥，看到了这一情景，不由轻笑着拍手。

　　“可怜的孩子～～”拓也都忍不住出言调侃。

　　“啊哈哈～～”韩烈急忙起身，不好意思地看了眼两人，而后拍拍屁股，故作轻松，“不痛！”

　　等到月影葵下来，韩烈又迎了过去：“我不会放弃的！不管你摔我多少次，我也要学！”

　　“是么？”葵看了眼韩烈，淡淡地笑了一下，“那我就拭目以待！”

　　听到这句话，韩烈眼睛又是一亮。她并没有把话说死，这说明自己还是很有机会的！想到这里，不由的信心大增，赶忙追过去：“师傅，你到底怎么样才收我啊～～？”

　　月影葵不理会韩烈，韩烈就发挥了缠人的实力，反正是葵在哪里，他就跟到哪里。比拓也和安琥还跟得紧。等到佣人端上龚叔亲自做的各式菜肴，宋念薇、莫心柔、林娜和露娜等人也都从楼上下来。

　　莫心柔先取了一碗稀饭，而后配上菜肴，拿上楼去喂伤员孙玉欣。韩烈则趁这个机会跟宋念薇、林娜、露娜等人一一打招呼，然后做自我介绍。不过他也记得之前安琥所说的话，所以并没有说出是来学习忍术之类的话来。而是简单说了这次拜访，是为了来看看心目中的偶像林志恒。除了葵以外，大家都很欢迎他，安琥、拓也、露娜和林娜四个小鬼，则一边吃一边追问他京城里的风景和生活。韩烈自然知无不言言无不尽，以讨好他们，好争取为自己说话。

　　虽然葵表现得一点也不愿意收他为徒，不过包括林娜和露娜在内，四个小鬼都偷偷给韩烈鼓气，这使得他信心十足。

　　这边正吃着，葵就接到了一个没有备注的来电。号码十分陌生，她随手接通，放下筷子离开餐桌：“喂！”

　　“夏小姐！”打电话来的，竟然是东方俊。自从上一次被葵抓过了软禁了一段时间，东方俊最后终于同意与她合作，当然也要了一些好处。不过之后双方就很少联系了，今天突然打电话过来，大概是因为京城四少被干掉以后，东方俊成功接手了整个暗刺。

　　葵立刻走出客厅，来到了一处安静的地方，低声问道：“暗刺已经完全掌控了？”

　　“除了少数还念着皇冠等人的老牌杀手退隐，基本上已经整合完毕！”东方俊慢悠悠地回答。

　　“那就好！”葵点头问道，“这个时候应该迅速稳定内部，你联系我做什么？”

　　“是这样的。”东方俊犹豫了一下，“有一个自称来自韩家的人，似乎是皇冠的资助者！皇冠临死之前，他也正好在场！刚刚就是他跟我这边联系，说是得到皇冠的指示，跟暗刺合作追查凶手！顺便还要我们查一些小资料。资料我这里都有，不过令人吃惊的是，每一件都涉及夏小姐！所以……”

　　“韩风？”葵眼睛微微眯起，“他想要查什么？”

　　“除了杀害皇冠等四人的幕后主使之外，似乎还在寻找一个救走他母亲的人，以及一个名叫韩烈的小孩子现在所在的位置跟要去的地方。不过我看来看去，这幕后主使，救走韩风母亲孙氏，以及韩风弟弟韩烈所在的地方，全部都跟夏小姐牵连在一起了！”东方俊询问道，“你说，我该怎么回答才是？哪个情报该说，那个情报该隐瞒掉？”

　　“要我说？”葵淡淡问道。

　　“当然！这都涉及夏小姐，当然要您自己说了！”东方俊笑道，“对方显然对你一无所知，我该如何回答，都取决于夏小姐了！毕竟我们现在是做一条船的。”

　　“是么？”葵闭上眼思索片刻，而后慢慢回道，“这样吧！你先把神龙和死神的资料给他，给他这两人的详细资料，然后推说幕后主使还在调查之中！孙氏在我这里的事，暂时也不要泄露出去！至于他的弟弟这点，完全可以告诉他！接下来，我会与韩家有所接触，其他的事情我慢慢安排，对你不会有所影响！”

　　“那就按你说的办！”东方俊笑道，“对了，能否再给我一件防身的宝贝？最近除了要秘密整合暗刺，国内军界也紧张得很。随时有可能对外宣战！我这有用之身，可得保护好才行！”

　　“行！迟些时候我给你送来！”葵现在有的是矿石，制作一件低级忍具花不了多少时间。而东方俊的用处很大，她自然要尽量满足这个有用之人的胃口。


第278章 跪求

　　韩烈一心想着拜师学习忍术，倒是把自己最初的目的给忘记了。因为月影葵完全不理会他，如何哀求都视若无睹，最后还进入实验室把韩烈关在外面，继续制造忍具去了。

　　要换做别人，早就放弃了。不过曾经就是韩家一员的葵，心里非常了解这家人的心理。无论是韩畴、韩承嗣、韩风，甚至是曾经的韩云，都是自小便继承父辈的这个特点，不达目的决不罢休！每个人的性格、行事方法都不相同，却唯有这点，是韩家人的共性。韩烈虽然是同父异母的弟弟，但是只要是韩家人，就少不了这点。

　　果然如葵所料，韩烈决心非常之强。在葵进入实验室后，他便死守在实验室门外，只不过有保安隔离，避免他进入禁区。只好翘首以盼，看看葵什么时候出来。

　　林娜在这里的话纯属捣乱，露娜便把她拉倒楼上去。拓也对韩烈的坚持还是有些欣赏的，不过除了跟安琥话多一点，陌生人之间还是有着隔阂。安琥倒是想跟韩烈多聊几句，不过看到拓也上楼修炼，只好鼓励他一句，急匆匆跟了上去。现在拓也的实力比安琥要强些，安琥可不想再落后，被拓也拉开距离了！

　　葵虽然在实验室中，但是实验室门前有装着一个监控，是保安为了避免有人偷入禁地而安装的。保安室有一个监控画面，而实验室之中也有一个。通过画面，葵完全可以清楚地看到门前的情景。

　　那韩烈刚开始还只是站在那里，漫无目的地等待。后来也不知道想起了什么，竟然很干脆地朝着实验室门跪了下来，还扬言若是美女姐姐不收他做徒弟，他就不起来了。守门的两名保安吓了一跳，急忙往边上避开，而后出言劝说。不过韩烈却是打定主意就是不肯起来，后来保安没辙了，就只好听之任之。

　　看到韩烈跪下，葵心里莫名生气一阵怒气，但是很快消散不见。随之涌上来一阵迷茫，在之后便是释然。最初看到韩烈跪下的第一反应，就是自小受到除跪天跪地跪父母之外，绝不向他人下跪的韩家家训。可是璇玑反应过来，自己已经不是韩家人，又为何要因为一个原本不想干，只有一半血亲同父异母的弟弟恼火？再者说，自己也不是承受不起韩烈的跪拜！因为韩家欠自己的！虽然变成了如今模样，却改变不了自己是韩烈长辈的事实，况且韩家人对自己犯下背叛之罪，就当他是为了赎罪。因此葵任由韩烈跪在门外，自己却开始认真地制作忍具。

　　韩烈被葵一次次忽视，但是不肯放弃。他也是想起了电视电影中的情景，这才有了这样的举动。根据电视和电影中的情景，那些诚心拜师的人，就是靠着不收就不起来，一直跪着的毅力成功的。只不过可惜的是，今天似乎没有下雨，不然还能增加一点同情分。至于家训，早被他丢到脑后了。因为是家里最小的一个，而且是李雪娥唯一的儿子，自然被当做宝一样。加上除韩雪莹之外，哥哥姐姐全护着他，韩承嗣拿他也没辙。因此韩烈才越来越胆大，也有了现在离家出走的一幕。

　　虽然说没有下雨，可是天空中那一轮烈日可不是开玩笑的。依然是秋季，可是偏巧遭遇秋老虎季节，天气变化莫测，热起来犹如炎夏，而隔天就转眼冰冷如同寒冬。今天恰巧是炎热之日，韩烈娇生惯养的，才一会就已经膝盖酸痛，浑身汗水。他时不时揉揉酸痛大腿，不断地掏出手帕来擦汗。心里后悔刚才没有往后一点，因为实验室门前不远处有一片竹林，高高耸起的翠绿毛竹制造了一大片阴凉的地段，然而韩烈偏巧处于阴凉之外。

　　眼前的两名保安好歹能站到遮阳的柱子旁，韩烈可倒了大霉了。不过他却没有放弃，咬着牙硬是忍住。每次嗓子冒烟，浑身感觉快要散架的时候，就在心里鼓励自己。都已经不顾家训跪下来了，已经不能回头！否则半途而废，不但被人笑话，回去以后也没脸见母亲了！只有成功学到忍术，这付出的努力才算没有白费！不管如何，一定要等到美女姐姐答应收我为徒为止！

　　一个小时，韩烈还能挺直身体。

　　两个小时，已经弯腰驼背。

　　三个小时，双手支撑地面，以免趴倒。

　　……

　　等到太阳逐渐移到西方山脉，就连两个保安都有些看不过去了。大小姐还在实验室中没有出来，韩烈却已经摇摇欲坠，甚至感觉不到膝盖的知觉了。只不过他还勉强支撑着，但是很清楚可以看到身体的抖动，就好像风稍微大点就能够把他吹倒。

　　“哎！小伙子，别跪了。”好心的保安蹲下身来，劝告道。

　　“不行！”韩烈吃力地摇头，抬头时感觉视线中的景物都有些重影了，不过还是很坚决，“我一定要跪倒美女姐姐答应收我做徒弟为止！”

　　“你也太倔了！”保安无奈，“大小姐身手的确厉害，我们都是知道的！可是学武哪里都可以，大小姐不愿意教，你又何必强求？”

　　“你不懂。”韩烈摇头，当然没傻到说自己是要学习忍术的。

　　见韩烈如此倔强，那保安也是心生恻隐之心，转头对同伴道：“我去倒杯水给他，你先看着！”

　　“嗯！”另外的那名保安点头应了句，“去吧！”

　　很快保安就带来了一个水瓶，蹲身递给韩烈：“小伙子，喝一点吧！”

　　“谢谢！”韩烈嗓子实在干得冒烟，刚拿起水瓶准备拧开盖子，可是突然想起了什么似的，停止了手里的动作，将水瓶递还给保安，“还是不要了！在美女姐姐答应我之前，我不喝水！”

　　“你这不是自虐吗？”那名保安闻言叹气。见韩烈不回答，他无奈地退了过去，回到自己的岗位。

　　在楼上房间的拓也与安琥，从窗户可以看到下面的情景。拓也是专心打坐，一心修炼。而安琥却忍不住靠近窗户往下看。

　　“真是厉害！换我肯定做不到……”安琥转过头来，对着盘膝打坐的拓也说道，“跪了这么久，他的脚不痛吗？师傅姐姐怎么还不出来啊？”

　　“少管闲事，修炼吧！”拓也眼睛也懒得睁开一下。

　　“可是我觉得他很可怜耶！”安琥有些不忍。

　　“如果今天你没有进步，绝对会比他更可怜，你信不信？”拓也睁开眼睛，瞄了一眼安琥。

　　“呃～～”安琥想起了葵冷着脸的样子，顿时打了个寒战，“修炼修炼～～！”

　　也就在此时，别墅门外一辆出租车缓缓停下。车门一打开，一名背着吉他盒的粉群女孩就急匆匆地下来，往别墅大门跑来。

　　“嗳——嗳——！你还没付钱呢！”车头出租车司机急得大喊。

　　“呀！对不起！对不起！”女孩急忙回头，一脸的歉意，掏出钱包付了钱。司机这才开着车离开，女孩擦了把汗，转头又跑回大门前。

　　“珠珠小姐？”因为值班的门卫有点事，陈志成暂时代替。看到珠珠急急忙忙的样子，不由笑着问道，“您也提前回来了？”

　　“啊！是！陈大哥。”珠珠尽量使自己平复心情，“那个……今天有没有一个比我年纪小的男孩子，这么高个，长的很秀气的，说话带着京味的来到这里？”

　　看到珠珠比划地详细，陈志成一下子就知道说的是谁了，直接回答：“你说的是那个叫韩烈的小伙子吧？”

　　“他果然来这里了吗？”珠珠松了口气，她最怕来到这里，却找不到弟弟。那就代表他走丢，或者被坏人拐走了。现在知道他已经在这里，心里的紧张和害怕顿时消失，“陈大哥，那是我弟弟！能告诉我他现在在哪吗？”

　　“原来是你的弟弟啊？怪不得！”陈志成哦了一声，看着珠珠点点头。“的确有点相像。不过你这弟弟很有性格啊！也不知道从哪里知道大小姐功夫不错，所以一来就缠着要拜师。大小姐不答应，被逼得烦了就躲进了实验室。可是这小伙子不放弃，现在就在实验室门外跪着呢！我的几个属下怎么劝都没用，就是不肯起来。说是大小姐不同意，就一直跪下去。说话到是挺硬气的，不过谁都看得出来他坚持不了多久。你赶紧劝劝你弟弟吧！不要让他干傻事。”

　　“啊～～！！”珠珠一听，顿时急了，“谢、谢谢陈大哥！”然后便焦急地冲了进去，到实验室门前找弟弟去了。

　　韩烈现在是头晕眼花，渐渐体力不支。不过他还是不听保安的劝告，依然跪在远处不肯动弹。耳边突然响起一阵急促的脚步声，他还未反应过来，就听到一个熟悉的清脆声音在耳边响起：“小烈？！”

　　“四姐～～？”韩烈面色一青，“你～～你怎么来了？”

　　“你离家出走，全家都吓坏了！我能不来吗？”珠珠上前就想扶起弟弟，“你在干什么呢？快起来，跟我回家！”

　　“不行～～除非我拜师成功～～否则～～绝不起来！”韩烈倒是倔强，“反正横竖回家都逃不了一顿揍，我要留下来！”

　　“不行！快起来跟我回去！”珠珠刚刚伸手按住韩烈的肩膀，就被他用力甩开手。

　　“四姐～～！！”韩烈正准备说些什么，却不料动作过于猛烈，眼前突然一黑，倒了下去。

　　“小烈！！你怎么了？你快醒醒！！”珠珠吓得眼泪都流出来了，立刻将韩烈抱起，向两名保安求助。


第279章 预料之中

　　这韩烈一晕倒，珠珠就吓得哭出来了，大声地呼救下，整个别墅都被惊动。最后月影葵也没办法，也不能装作看不到了。于是从实验室中出来，阻止了急匆匆想把韩烈送往医院的众人。在众人不解的眼神中，让陈志成把韩烈抱到一个空房间里。因为葵并不喜欢跟人解释，所以身为贴身管家的莫心柔忙替她安抚个人，并且以自己的经历来证明其实大小姐自己就有着不错的医术。实际上，她的确见识了葵医疗忍术的厉害，可是却不了解，就以为是她的医术。

　　没辙！别墅里的人全都是以葵为首的，没人敢反对啊！于是乎，在半信半疑的情况下，韩烈被抱到了一个空房间里，珠珠紧张地看着陈志成把弟弟放到床上，而后葵坐到床边。莫心柔、宋念薇、刘婶、龚叔、陈志成、斋藤拓也、曹安琥、露娜、林娜、宝姨……整个房间挤满了人，外面还有一大群看热闹的保安和女佣，简直水泄不通。

　　“都没事做么？”有人在，葵不方便施展医疗忍术。眼看着珠珠在眼前哭哭啼啼的，心里就烦，于是语气有些不爽，“我需要安静的环境！”

　　葵一发话，莫心柔立刻就转头，一脸严肃：“都没听到大小姐的话吗？”

　　外面那些个女佣、保安急忙一哄而散，全部回去干自己的活去了。陈志成也知趣地离开，顺道一起的还有刘婶和龚叔。剩下几个却是仗着跟葵比较亲近，所以准备留下观摩。不过显然葵并不喜欢，转头又冷冷说道：“绝对的安静！这里除了我跟这个小子，都出去！”

　　“哦～～”宋念薇不乐意地嘟嘟嘴，不过没有反对。伸手揽住露娜和林娜，转过身去，然后冲拓也和安琥打个眼神。两个小鬼也不乐意地跟了上去，拓也倒是没什么，安琥好几次回过头担心地看向韩烈。

　　等到人走得差不多，莫心柔也起身准备离开，不过到了门前，却发现珠珠一点也没有要走的意思，于是也停下脚步：“珠珠……”

　　“我不走！我要看着，不能让小烈出事！”珠珠急忙摇头，伸手擦拭眼角的泪水，而后转头看着葵，“师傅，快让小烈醒过来吧！”

　　“你看着我治不了！”葵看了珠珠一眼，淡淡说道，“出去几分钟！”

　　“可是……”珠珠很是担心。

　　“心柔，带她出去！”

　　“是！”莫心柔回过身来，弯腰伸手扶起珠珠，“我们先出去吧！”

　　珠珠虽然很不乐意，但是无奈之下，加上担心弟弟，只好仍由莫心柔将她带出房间，而后将门锁上。

　　感应到外面的确人已经走光，葵这才放心。她低头看了眼昏迷的韩烈，伸手轻轻抓起他的左腕，然后慢慢注入查克拉，仔细检查他的情况。这不检查不要紧，一检查，葵顿时眉头一皱，将手收回。

　　看着一动不动的韩烈，葵嘴角轻轻翘起一丝好看的弧度，声音却冰冷起来：“小家伙！还不给我起来！再不起来，我可那针给你注射药物了！”

　　“不要～～！”话音刚落，韩烈就立刻睁开眼，“腾”地坐起。当看到葵一脸不出所料的眼神，顿时脸上红了一下，“师傅……”

　　“我可不是你师傅！”葵摇摇头，站起身来，“你小子能耐啊？竟然演技这么好，一下子骗过了所有人！甚至连我都被你骗到了……”

　　“嘿嘿～～其实……其实我真的挺不住了……”韩烈不好意思地抓抓脑袋，“而且……而且我见到四姐，不知道该怎么办。所以只好……不过我真的很有诚意的！如果四姐没来，我肯定还能坚持！”

　　“行了！”葵转过身来，看着韩烈慢慢说道，“我是不会收你做徒弟的！首先，做我的徒弟需要有无比坚定的毅力。虽然你能够坚持四个多小时，可是并没达到我的标准！”

　　“那是因为四姐所以……”韩烈急忙想要解释。

　　“我这里没有但是。”葵打断了他，“其次是你娇生惯养，身体素质太差！不是想打击你，就你这小身板，想要有所成就恐怕很难！再者，你的家人现在到处找你，显然珠珠也希望你尽早回到京城！而要做我的徒弟，就必须留在这里，直至出师之前都不准离开！想要成为一名出色的忍者，对命令必须百分之百地执行，不容有一丝质疑！若是我真的收你为徒，让你做出一些跟你的父母期望所不同的事情，你又是否真的可以做到？结合种种原因，你都不适合留下，还是尽早离开吧！”

　　葵的话音落下，韩烈听得一脸黯然。他靠着床头，低着头默默不语，也不知道是在思索还是发呆。

　　“言尽于此。”葵转身拉开房门，“你自己好好想想。如果觉得，能够克服所有的问题。那时候，再来找我……”

　　等到葵下楼，焦急的珠珠就迎了过来，询问弟弟的情况：“师傅，小烈他……”

　　“没事！只是跪的时间长了些，娇生惯养的公子哥吃不消。”她也不揭穿韩烈，随意地回应，“稍稍做了点处理，现在已经醒过来了！”

　　“真的吗？谢谢师傅！”珠珠闻言大喜，也顾不得其他的，噔噔噔就跑上楼去看弟弟了。

　　韩烈只是有些虚弱，休息一下就没什么事了。不过大部分人都认为是葵的医术厉害，看到大小姐的时候，眼神中充满了敬佩。珠珠确定弟弟没事之后，也对葵千恩万谢，而后打电话给家里报平安。

　　事情仿佛已经平息，韩烈也没有再说什么拜师的话。拓也和安琥是暗中焦急，他们费了好大劲才把韩烈骗过来，如果没能成功，之前的表演不久都白费了？可是当看向葵的时候，从她那里只有看到淡然，令两人都摸不着头脑。

　　韩烈情绪低落，对周围的一切都变得不关心起来。珠珠以为他身体还未恢复，也就没有多想，当即告诉他已经订了次日返回京城的火车票。等今晚让他见了偶像林志恒之后，明早就亲自送回去。听到这里，韩烈眼中才稍稍有些波动。

　　晚饭时间，林志恒终于回家。看到这么多人回来，他也很高兴，于是亲自下厨帮着新到的专业厨师龚叔一起做饭。也对新来的小朋友韩烈表示了欢迎，只不过韩烈提不起精神，就连见到自己心目中一直以来的偶像，情绪也没什么变化。若是换了以前，早就激动无比地要求合照和签名了。只不过珠珠也当这是昏迷之后的后遗症，韩烈表现得不强烈，她反而放心，这样明天回家他起码不会太过反抗。

　　“师傅姐姐，你真的要让那小子回京城？”拓也找了个空当，单独找到葵，然后询问。

　　“你们的任务已经完成，剩下来的就不必担忧！”葵语气平淡。

　　“可是……”拓也还是很不甘心，“师傅姐姐这么大费周章，到底有什么用呢？”

　　“有时间疑惑，还不如回去多修炼！你和安琥的修炼速度还不够快，按照这样的速度，什么时候才能达到我的要求？”

　　听到这话，拓也不由得有些不好意思：“对不起，师傅姐姐！我这就回去修炼！”

　　事情仿佛就这样过去了。可是，真的是这样吗？

　　第二天一早，别墅里突然又开始热闹起来。

　　“外面怎么了？闹哄哄的！”房间内，宋念薇揉了揉朦胧的双眼。

　　“我下去看看……”天才蒙蒙亮，本来还不到起床时间。莫心柔也一脸睡意地从被窝里钻出来，伸手随便将蓬乱的头发向后梳理，而后用一根皮筋扎好，开始穿戴衣服。

　　葵一言不发闭目打坐，但是却非常清楚是什么事情。昨天夜里大家都睡了的时候，韩烈那小子就悄悄起床，而后到了院子里面跪下。他在听过葵的那番话之后，消沉了好一阵子。晚上也辗转反侧，怎么也睡不着。后来似乎终于想通了，也坐下了决定，于是偷偷出来，在院子里面向葵房间的方向跪下。这一跪，就是整个晚上，一直到天亮也没有起来。

　　葵很清楚感知到他从夜里到早上一直没有挪动地方，虽然混混越睡，身体也摇摇欲坠，可是并没有放弃。就如同葵预料的一样，她所说的话的确给韩烈打击很大，但是只要是她所知道的韩家子孙，就会认定方向，无论什么问题都会最终抛开，不达目的誓不罢休！结果完全没错，韩烈确实有着韩家子孙所特有的性格。韩承嗣小时候曾不顾父辈族人反对，弃农经商，打造出韩家最初的基础。韩风曾经为了韩氏崛起，毫不犹豫地出卖亲生弟弟，最终营造出如今名震京城的韩氏家族；而韩烈也没有令她失望，为了学到忍术，他敢于反抗家人，也敢于对自己最亲近的四姐说“不”！

　　一切都在她的预料之中，当莫心柔上来惊慌地述说之时，葵才缓缓睁开眼睛。


第280章 警告

　　“小烈！你起来啊小烈！跟我回家，不要耍脾气！”珠珠没想到弟弟昨晚上刚刚好点，可是一大早却又发现跪在院子里了，而且似乎晚上就开始，一跪就是一个晚上。这下可急坏了！昨天就已经跪晕过去了，可是现在却有这样。

　　身边的人也纷纷帮忙，大家都帮着珠珠劝说韩烈，希望小伙子可以跟着他的姐姐回到京城。然而无论是谁劝说，韩烈都纹丝不动，就算珠珠给家里打了电话，让父亲和大哥亲自跟他说话，韩烈也毫无放弃的念头。

　　这边珠珠劝得声音都沙哑了，可是小弟却像个木头人一样，完全无视了四姐的声音。围观的人都被刘婶打发各自睡觉，只剩下珠珠还在边上不断劝说。在珠珠看来，弟弟这行为就是在给师傅添麻烦！师傅都非常明显地表示了她绝对不会同意，可是没想到弟弟还是如此倔强。

　　韩家那边也是闹得很，原本昨天接到珠珠的电话，一家人终于把心放进了肚子。后来又听说今早就会带韩烈坐火车返回京城，一个个都松开了紧绷的心弦。这下可好，一大早珠珠就又打电话过来，说弟弟突然又不肯回来，而且非要留下来在那学什么武术。韩承嗣是气急败坏，在电话里大骂了一通韩烈，但是韩烈偏偏一言不发。韩承嗣没了法子，于是想让家里如今最说得上话的大儿子出马，谁知道韩烈虽然在大哥面前说了几句，可是死活不同意回来。而且还列举韩承嗣自己以前说过不顾家里反对弃农经商的事情，来跟这件事做对比。说既然父亲从小教导韩家子弟认准了事就绝不动摇，自己也是这么做的。为什么却要反对呢？

　　韩风躺在床上动不了，不然的话肯定因为韩烈这通话气得摔手机。可是冷静下来想想，父亲的确是从小就这样教导没错，要说韩烈错了，这也是没有道理的。试着又劝说了几次，可是还是没有成效，只好放弃了。

　　韩承嗣想要亲自前往A市把这不听话的小儿子带回来，怒气冲冲的。结果李雪娥担心他对心爱的儿子施暴，所以极力劝阻，最终还是打消了韩承嗣的想法。韩承嗣在气头之上，干脆就不想管了。

　　韩风无奈，只好让妻子闵元霜给自己拨号码，替他拿着手机。再度询问了东方俊，这次好歹得到了资料。东方俊直接给了他林志恒这边的联系方式，按照葵所交代的给予韩风几个不是很重要的情报。

　　韩风想要从侧面做做工作，他以为韩烈想要留下，主要还是为了能够跟他的偶像M7之一的林志恒一起，纯粹的追星心理。而什么拜师学功夫，根本就是不可能的。于是通过手机联系了林志恒。结果林志恒那边也很无奈，甚至听说韩烈是自己的小粉丝之后，还愕然地问是不是真的。因为韩烈晚上压根没怎么搭理林志恒，所以说是粉丝，林志恒哪里相信？两人又聊了几句，韩风这才了解韩烈似乎是因为什么事情，所以才突然改变了想法。可是至于他为什么会对原本一直放在嘴里的M7成员都没兴趣了，反而要学什么武术，韩风百思不得其解。要学武术还不简单？京城最好的武术学院，想进就进！而且在这边任职的全都是国家级的武术大赛获奖者，干嘛非要去一个鸟不生蛋的小城市？

　　他自己现在还躺在床上不能乱动，当然不能亲自前往A市看个究竟。父亲又在气头之上，根本不可能放下脾气，真的前去A市接这个叛逆的小儿子。没辙，他只好吩咐四妹珠珠先留在那里好好照顾着小弟。至少知道他不会乱跑，起码能够安心点。等到自己身体恢复以后，再亲自前往一趟，看看情况。另外又让珠珠代为转告林志恒，希望他可以多多照顾韩烈，日后必有重谢。

　　跟家里做了汇报，可是一家人谁也拿韩烈没办法。听说大哥又受了伤，一时无法康复，珠珠心里也着急。她也只好勉为其难答应在这里好好照顾小弟，不让他再度消失在视线里，直至家里来人把他带走。

　　不过现在的首要任务，就是让韩烈不要再跪在这里了。眼看着他渐渐支撑不住，珠珠看得十分难受，怎么劝都劝不动，她忍不住在一边急得之落泪。

　　也就在她茫然无措的时候，好心的安琥就来对她说：“既然你弟弟那么想拜师，咱们就劝劝师傅姐姐，让她顺便收下你的弟弟吧！这样一来，他不就不用跪了吗？再者说，你们姐弟两个都在师傅这里学习，也有个照应啊！”

　　珠珠一听，却是担心：“昨天你们也看到了，师傅一点也不喜欢小烈，完全不肯收下小烈！昨天他都跪晕一次了，可是师傅把他只好以后，只字未提收他做徒弟的事情。可以看得出来师傅压根不同意啊！”

　　“那你要看着他继续跪着，再跪晕一次吗？”安琥说道，“那这样！我们也都一起替你求情，让师傅假意收下他，避免他再度用这样的方式虐待自己。等到你家人过来的时候，再把他接回去不就得了？”

　　珠珠本来就已经有些混乱，一听安琥的提议，再看看死活不肯起来的小弟，终于点头同意。于是珠珠在安琥的帮助下，请来了正在修炼的拓也、还有刚梳洗完毕的莫心柔，苦苦哀求他们帮忙。

　　莫心柔完全不知道幕后的真相，于是毫不犹豫地答应了，只是请大小姐做做戏而已，大小姐应该会同意吧？而拓也起初不肯同意，不过后来在安琥一次次的“劝说”下，终于答应一起帮珠珠说服师傅。

　　于是乎，一行人都来到了葵的房间。这个时候宋念薇也睡不着了，已经穿戴整齐站在窗户前向下看。而葵则依然一动不动在那里打坐修炼。

　　在珠珠说明来意之后，葵非常坚决的拒绝，并且让珠珠尽快联系京城，让韩家人把这个“麻烦的小鬼”带回去。而在珠珠说明韩家现在的情况之后，葵依然不肯同意。推说韩烈娇生惯养，资质也差，不适合跟她学习武术。珠珠苦苦哀求，葵就是不同意。

　　无奈的珠珠只好向两位师兄求救，于是乎安琥和拓也也加入了求情的队伍。之后莫心柔也加入进来，帮忙劝说。最后连宋念薇也看不过去，缠着葵帮着珠珠说话。最后葵实在“迫于无奈”，终于点头为难地同意。暂时同意收下韩烈，让他跟着自己“学武”，但是韩家一旦来人，他必须马上离开！

　　这下珠珠可放心了。师傅一答应，小烈就不用这样跪着了！虽然带着点欺骗性质，但是现在别无他法。只能这样先稳住小烈，让他在这里不要乱跑，等到家里来人把他接走。而葵能够勉强答应，珠珠心里也充满了感激。

　　当珠珠把这个消息带给韩烈的时候，韩烈还不敢相信自己的耳朵。可是向安琥和拓也确认之后，才完全信了。这下可把他高兴坏了！可是跪了一夜，他双腿早就麻木，连挪动一下都成了问题。珠珠急忙请安琥和拓也帮忙把他扶起来，带回到楼上。

　　脚上麻木倒是很好处理，葵装模作样在韩烈双腿上推拿了几下，注入查克拉令他阻塞的血液畅通，很快就恢复如初，一点麻木的感觉也没有，韩烈再度活蹦乱跳。除了安琥和拓也知道原理之外，莫心柔、宋念薇、珠珠等人都被这神奇的手法震到了。心里更是肯定，葵肯定有着外人所不知的高超医术。

　　韩烈急着拜师，不过葵仿佛并不乐意，但是看到珠珠等人恳求的眼神，才叹了口气，让他们先离开，自己跟韩烈说几句话。

　　等到人都走光，门被所伤，葵才对着一脸兴奋的韩烈慢慢说道：“你的资质并不好，相信你自己也很清楚！从小娇生惯养，使得你体力比同年人要差很多，所以学起来会很困难！如果没有特殊手段，你想有所成就根本是不可能的！这是我不想收你为徒的一个原因。另外就是我所说的毅力，这一点你倒是已经证明并不缺少。但是要我答应收你做徒弟，也不是那么容易的！你的姐姐苦苦哀求，安琥他们也在边上劝说，加上你自己有这样的决心，我才在认真思考之后，做出了这样的决定。”

　　看到韩烈一脸的喜悦，葵又继续说道：“你先不要高兴得太早！我答应收你做徒弟，那你就必须尊师重道！从今天开始，我所说的任何话，你都不能质疑，而要毫不犹豫地执行！”

　　“是！师傅的任何命令，我都愿意无条件执行！”韩烈急忙跪下。

　　“在我同意你出师之前，你只能留在我身边！无论发生任何事情，不经我的同意，不得离开！”

　　“好！出师之前，就算我大哥亲自来找我，我也不走！”韩烈想了一下，点头回答。

　　“在我这里学到的任何东西，都不准泄露出去！”

　　“绝不泄露！”

　　“既然这样，我就勉为其难……从今天开始，你就留在这里跟着安琥他们一起修炼！牢记一点，以我的实力，如果你敢有违其中任何一句……”

　　“唰！”葵一个瞬身出现在韩烈身后，伸手五指轻轻捏住他的后颈，冷冷道，“我随时都会清理门户！”

　　韩烈只觉得眼前一花，葵瞬间消失不见，而后感觉到一阵前所未有的强大气势逼上心头，顿时喘不过气来，脖子上一阵一愣，于是慌忙答应：“是～～！”


第281章 张妍的邀请

　　韩烈的事情告一段落，被月影葵安排在别墅中住下，暂时与拓也和安琥一起修炼基础。而葵自己则跟宋念薇一起，由莫心柔开车护送，返回大学上课。

　　刚回到英文系教室走廊，迎面就遇到了英文系的班主任杰西·贝恩。此时她正在于副班导，执教语文的李韵交谈。杰西和李韵是英文系最年轻的两个女老师，又是正副班导，因此很聊得来。

　　当葵经过她们身边的时候，两名老师停止了交谈，李韵出声叫住了她：“夏岚同学！”

　　“李老师。”葵停下脚步，漠然地看着李韵。而后又转向杰西，“杰西老师。”

　　“叫我杰西就行了！”杰西比较开放，所以喜欢学生直呼自己的名字，这样可以拉近师生距离。这也是她区别于其他老师的不同之处，学生比较喜欢上她课的原因。伸手轻轻拍了下葵的肩膀，“没想到你请假两个月，却一点也不耽误学习！而且成绩进步明显，竟然是全年级第一！虽然只是一次临时的摸底考试，并没有太大意义。可是试题的难度都是参照期末考来的。可见就算是病假期间，你也很努力啊！我很欣慰哦！”

　　“谢谢！”葵并没有喜悦之情，只是淡淡回应。

　　“才两个月不见，你就变化如此之大！面对事物都能表现得宠辱不惊，真是令人意外！有时候甚至我都怀疑，你还是不是我所认识的那个名叫夏岚的学生呢！”李韵微微笑道，“好了，保持这样的学习热情，我和杰西都看好你！”

　　“是哦～～加油！”杰西也笑着点头，而后转向李韵，“关于这一次课程的安排，我们再商量商量……”

　　眼看着两名班导聊着天慢慢消失在视线之中，葵正准备继续往教室走去，却不料眼前突然跳出一个人来。仔细看去，那人梳着齐眉刘海，头发向后盘起，鼻梁上挂着一幅黑框女士太阳镜，身着一套蓝色学生运动服，脚上穿着白色的运动鞋，张开双臂拦在葵的面前，脸上满是怒气。

　　“洛学姐？”葵眨眨眼一脸疑惑，“有事吗？”

　　“有事吗？你竟然还装作若无其事地问我！”洛书气急败坏。

　　“怎么了？”葵歪着头，一脸无辜。

　　“还问我怎么了？你看！”洛书气呼呼地摘下眼镜，指着眼睛怒气冲冲，“都是你害的！”

　　“咦！熊猫眼？洛学姐你失眠了？”葵脸上流露出不解的表情。

　　“屁个失眠！”洛书一出口，立刻意识到自己不文明了，怕影响形象。急忙捂住嘴，而后四处看了一眼，没人听到，这时才松了口气，转而说道，“都是你害的！！”

　　“我又没打你。”葵眨眨眼，还是一脸无辜。

　　“你……”洛书简直气得要命，“就是那天追小偷！”

　　“哦～～”葵这时才恍然，“那关我什么事？”

　　“啊啊啊～～”洛书气得七窍冒烟，指着葵大叫，“如果不是你袖手旁观，而且半途没有义气地跑了，我会成这样样子吗？他们人多势众，我再厉害也架不住手多啊！虽然把他们都给打趴下了，但是也光荣负伤！我可是一个女孩子耶！你就这么放心把我留在那里？万一……万一……”

　　“那你吃亏了么？”葵无语。

　　“我可是堂堂武术社团的社长，要是连区区几个毛贼都收拾不了，说不去还不让人笑掉大牙？”这一点，洛书还是很自信的。

　　“那就是了！”葵摊手，“我就是因为相信你，才放心离去啊！”

　　“那这该怎么算？”洛书气呼呼地指着自己眼睛上的淤青，看到前面有同学过来，急忙戴上太阳镜，“不行！你一定要跟我道歉！最……最起码你要请我吃饭，表示诚意！”

　　“行吧！”葵虽然没觉着有多抱歉，不过还是点点头。虽然说她并不是很待见洛书，可是她的确被自己整的有点惨，连上课都得戴着太阳镜。不过是一顿饭而已，葵也不是请不起，于是很干脆地点头。

　　“那就这么说定了！”洛书怒气立刻消了，一脸喜悦。这让葵觉得莫名其妙，心说这女人表情变化也太快了，是不是专门学过四川变脸的？殊不知洛书其实并不是真的那么生气，她对葵可谓是充满了兴趣，这是想着法子想拉近彼此距离，等熟悉到一定程度，把葵拉进自己的社团，给自己壮大力量呢！

　　等到洛书兴致勃勃地离开，葵才返回自己的教室。这一回来，又引来了无数灼热目光。要知道葵之前的照片一上学校论坛，立刻引起了轩然大波。仅仅数日之间，竟然稳稳地被学校里的闷骚男生抬上了校花榜第一名的宝座。关注率比原本的张妍还要高出一倍有余。更何况张妍那是众所周知名花有主的了，而葵却从来没有跟哪个男生表现得特别熟悉。甚至对大部分同学都是避而远之，一脸冰冷。于是乎所有大学学生脑中以往夏岚那怯生生的模样渐渐消失，取而代之的是如今冰美人的形象。可以说企图跟冰美人相识，进行追求的人不计其数。只不过大部分人都在葵冰冷的目光下自动退却了。极少数不知死活的，也面临着偶尔会出现的障碍——钱宁、王云生，亦或者是张妍以及她的一大帮姐妹。

　　总体来说，除了经常会有不同方向的关注目光之外，葵倒不必担心有人骚扰她。这一点，满怀嫉妒的张妍倒是帮了她的大忙，虽然初衷未必是好的。

　　刚想着，却见张妍迎面而来，身边跟着欧阳馨，直接坐到了葵边上的座位。两个人打了个照面，葵还是一脸冰冷，张妍却是笑颜如花，丝毫看不出一点的恶意：“夏岚同学！”

　　“有事吗？”葵将带来的课本放在桌上，漠然问道。

　　“假期过的还愉快么？”张妍微笑着，没有回答葵的问题。

　　“还好！”葵不知道她的意图，因此随意敷衍。

　　张妍笑了笑，也不因为葵的漫不经心生气，慢慢说道：“哎～～我就无聊死了！假期里面尽陪着我家那位到处应酬，连游玩的时间都没有！”

　　“妍姐你还说呢，我都羡慕死了！您家那位可是带着您到处去见那些上流世界的人物，我都只能在电视上才有机会看到呢！”欧阳馨一脸羡慕地看着张妍。

　　“别这么说嘛！你我好姐妹，下次我带你一起去就是了！我现在认识好多有钱的公子哥，到时候也给你介绍一个金龟婿！”张妍回头笑道。

　　“哇～～谢谢妍姐！”欧阳馨立刻欣喜地回应。

　　葵听到耳边两个女人炫耀般的对话，心里很是鄙视。只不过她懒得去管别人的事情，因此只是轻哼一声。

　　张妍这是意识到自己跑题了，忙轻咳一声，而后又转向葵说道：“夏岚同学，其实我找你是有事！这个周末，正好是我的生日！我家达令要专门为我举办一次豪华游轮派对，我已经邀请了全班同学，还有两位班导老师一起参加。希望到时候夏岚同学也能赏脸！不过参加派对可不能穿校服哦！希望到时候，可以看到夏岚同学的晚礼服，OHOHOHO～～”

　　无语地看着张妍带着跟屁虫欧阳馨离开，葵翻了个白眼。若是听不出张妍语气中的炫耀和挑衅，那自己就是彻底的笨蛋了！葵平时的装束都很简单，除了出席一些盛大的宴会，很少会穿名贵的衣服。就像现在这套简单的衣服，还是原本属于宋念薇的。这段时间葵的穿着都是由宋念薇决定的，虽然有些无奈，但是也并不是很抗拒。张妍显然是那种以外表看人的势利女子，虽然说她自从上次郑浩强事件之后，对葵就有所收敛，再也不敢跟从前一样欺负人，不过偶尔还是会仗着自己的某些“优越”来打压她。加上身边的欧阳馨时时应和，可以说是令人厌恶。

　　不过在葵眼中，她只不过是个小人物罢了，因此并不会在意挑衅。这倒反而组长了张妍的气焰。想到这里，不由无奈摇头。

　　“夏岚，你要参加吗？”赢玉珍突然从后面过来，一屁股坐在葵的身边。哦！那里本来就是她的位置。

　　“什么？”葵疑惑地看着赢玉珍。

　　“张妍的生日派对啊！”赢玉珍忙说道，“豪华游轮，我这辈子都没有坐过！真是羡慕死了！这次正好趁着机会体验一下。对了，你有没有参加派对的礼服？如果没有的话，我先借你！”

　　“我自己有！”葵看了眼赢玉珍的体型，就她的衣服能穿才怪？她这么胖，两个人的身材简直天差地别！再者说了，葵穿宋念薇的衣服都勉为其难了，因为她现在算是亲密的人之一，彼此关系还好。换了别人，葵是压根不可能要的。何况这个赢玉珍虽然表现得亲热，可是葵知道她其实另有所图。

　　“这样啊～～”赢玉珍确实有些失望，不过很快笑道，“那就好！那周末一起参加，全班同学和老师都去，肯定很热闹很好玩！”


第282章 房间密谈

　　虽然说月影葵能够把所有教科书上的内容一字不漏地记录在脑子里，但是全部记录并不代表她就完全理解里面的意思了。因此在课堂之上听名师讲解还是很重要的。很多地方原本迷迷糊糊，不甚理解，但是经过大学讲师一同详解之后，就能够融会贯通，彻底理解。因此葵听起课来特别认真。

　　放学回家，宋念薇原本想约葵一起出去看电影。可是偏偏葵事情很多，手里还有没有交付给国安局的磁力场控制球和阵法媒介，又要把赶制的低级忍具给东方俊传送几样，林娜的转学问题要处理，还要同时教导斋藤拓也、曹安琥、韩烈、露娜几人忍术。当然，最重要的是策划下一步应对韩家的策略，如何利用现有的资源和人力，来对韩家进行最有效的打击！

　　这些事情，自然不能对宋念薇明说，不过宋念薇倒是体贴，也不多问，邀请了莫心柔一同，又带上了韩珠珠，三个女孩子一道去看电影。珠珠自然是不会拒绝，最近一段时间也没有不长眼的人袭击葵，加上保安队伍越来越强大，莫心柔也放心得很，于是当即同意。

　　等她们离开家，葵先去实验室看了王虎，他的身体恢复很快，估计用不了几天就能清醒，并且重新上班。不过在他清醒之后，还需要处理一下这件事情的后遗症，以免他不经意把通灵宝玉的事情给说出去了。

　　通灵宝玉是葵刻画了通灵术的低级忍术道具，里面封印了大量的查克拉，因此露娜虽然还没有提炼出查克拉，却也可以使用。只不过宝玉中的查克拉是用一次少一次，基本上葵自己制作的低中级忍具，都是如此。

　　确定王虎的伤势之后，又检查了自己的完美躯体，大致上已经差不多了，只不过彻底完成大概还需要一两个月。因为这具躯体所融合的力量实在过于强大，倾注了葵所有的心血，并且将能用上的血缘限界基因全用上了。在最大强度强化这个躯体的同时，还需要让其彻底融合这些血缘限界，并不是一件容易的事情。不过一旦成功，自己就能够拥有远胜于现在这个身体的完美容器！夏岚的身体的确不错，可是终究还是柔弱了点，而且再这么说也不是自己。虽然葵已经习惯了如今的身份，可是她心中还是有这一丝无法磨灭的希望，可以做回自己。

　　从实验室出来，在指导几个小鬼修炼之前，她单独来到了母亲孙玉欣的房间。

　　成天躺在床上，手脚都打着石膏吊着，一动不能动，孙玉欣自然是十分难受。不过好在这边照顾得好，刘婶很细心，莫心柔不在的时候，孙玉欣吃喝拉撒她都亲自照料。虽然不知道这个伤员是夏岚什么人，她丝毫不问，尽全力让孙玉欣能够舒心。也才半天功夫，刘婶和孙玉欣之间的关系就好到不行，两个人老姐姐、小妹称呼亲热得很。刘婶还让人特意把一个超大屏幕数码电视搬进了房间，给孙玉欣调好了爱看的电视台，可谓是无微不至。

　　葵进房间的时候，孙玉欣正看得认真。等葵反锁上门，关好窗户之后，她才把视线转到葵的身上。

　　葵随意地拿起遥控器，关掉电视，而后做到孙玉欣的床边，声音清冷：“这两天感觉如何？”

　　“什么事都不用操心，一天到晚躺着。渴了饿了都有人喂，有点事情都有下人伺候，就算以前在韩家，也没有这么好的待遇。”孙玉欣有些感慨。

　　“我问的是你的身体。”葵淡淡说道。

　　孙玉欣看了一眼葵，露出了无奈的笑容：“看也看出来了吧？至少要在一个月之后，才能拆石膏。现在我还能是什么感觉？”

　　“只不过是一个月而已，很快的……”葵轻叹了一声，“你在这里，也只能留一个月而已……”

　　“听起来你还不愿意我离开啊？”孙玉欣轻笑着开玩笑道。却发现葵脸上一脸的不自然，不由奇怪，“你不会真想让我留下来吧？这我可就想不明白了！记得刚见面的时候，夏小姐对我是避之不及，连见我都不高兴呢！现在反而却这样，真让人摸不着头脑……”

　　“世界上充满了无法解释的无奈！”葵看了一眼孙玉欣，声音中带着些许伤感，“就算我跟你说了，你也不会相信。我所经历的事情，也许在你看来只是天方夜谭。”

　　“你不说，怎么知道我的反应？”孙玉欣颇有兴趣地问道。

　　“如果我说，我上辈子就跟你认识。但是当时并不是以这个样貌出现在你的面前，你信不信？”葵低声问道。

　　“上辈子的事情我哪记得清？”其实孙玉欣压根不相信什么上辈子、下辈子的。

　　“这不就结了？”葵眼神微微一黯，“不过没关系！也许有一天，就在不久的将来，你会看到我以上辈子的样貌出现。到时候，你应该就能想起来了……”

　　“好啊！那我期待着。”孙玉欣不以为意地笑笑，“夏小姐就是要跟我说这件事吗？”

　　“不是……”葵轻轻摇头，“最近我的家里，又多了两个新的客人。一个叫韩烈，一个叫珠珠。”

　　“韩烈、珠珠？”孙玉欣一脸疑惑。她认识抢走丈夫的那个女人，知道那女人的名字叫李雪娥。可是对于韩烈、珠珠的名字确实十分陌生。她一直都在B市，也没有特别调查过远在京城的韩家，所以脸上只有迷茫。

　　“你不认识？没关系！那么他们的母亲的名字，你一定很清楚。”葵继续说道。

　　“他们的母亲？”孙玉欣实在搞不懂葵是什么意思。

　　“李雪娥！”葵看着孙玉欣的眼睛，淡淡地说出这个名字。

　　只看到孙玉欣突然眼神一闪，而后非常严肃地看着葵：“夏小姐，你是什么意思……”

　　“不要担心，我对你没有恶意！”葵看出了孙玉欣眼中一瞬间爆发出来的敌意，轻轻叹息，“我说过，我们是合作者……”

　　但是这话，并没有使孙玉欣的敌意解除。于是葵继续说道：“我有很多情报来源，所以得知你与韩家的恩怨！身为韩家原先的正室夫人，没想到丈夫竟然在结婚后没几年，就在外面有了一个女人。而且一瞒就是十几年，无人知晓！后来因为你的老三出事，你终于跟韩承嗣闹翻，离开韩家，那个名叫李雪娥的女人才浮出水面。因为远在京城，而你选择留在B市以便可以经常拜祭死去的老三，所以彼此之间没有任何联系，只知道她进韩家门的时候，还带了三个长大的孩子。你想向韩家复仇，其中一个理由是丈夫的冷血，导致了自己孩子的悲剧。而另外一个原因就是，他在婚后立刻就背叛了你！而且，足足瞒了十几年才让你知道真相！你的孙氏集团，从一开始的目标就是远在京城的韩家！只不过你却低估了韩家的力量，连他们正面都没碰到，就被韩风的岳父整的公司都被烧毁……”

　　“别说了！”孙玉欣忍不住打断了葵，目光直勾勾地看着她，“夏小姐……你真的好可怕！我真想不到，这些如此隐晦的事情你也能够查出来！你这么做，到底有什么意图？”

　　“我说过了，我们是合作者！”葵站起身来，缓缓走到床边，隔着玻璃看着窗外，背向孙玉欣道，“你不用担心我会对你不利，因为我和你目标一致！韩烈、韩珠珠都是李雪娥的孩子，韩烈更是很得韩承嗣的疼爱！现在韩家毫不知情，等他们反应过来的时候，这两个孩子会变成我手中最为有用的棋子！我会让他们按照我的计划，一步一步走上跟自己的父亲、母亲作对，跟自己的亲哥哥、亲姐姐作对的不归路！我会让韩家人尝尝被至亲背叛的滋味！我要让韩家父子相争、兄弟反目！我会让韩承嗣一手打造的商业基础，韩风全力建造的商业帝国，彻底败在韩家人的手中！你等着看吧！我会把韩珠珠和韩烈，打造成我手中最锋利的刀刃，直直刺入韩家的心脏！背叛即是原罪！我要让他们也尝尝被亲人背叛的滋味！一无所有的滋味！兄弟相残的滋味！生不如死的滋味！这——就是我复活过来的原因！”

　　“复……活？”孙玉欣越听越心惊，越听越疑惑。

　　“是啊，复活！”葵猛地转过身来，脸上充满杀气，“我从无尽的绝望中爬出来！我从无比恐惧的地狱中爬出来！我在一次次的噩梦中爬出来！就是为了那一刻！我会亲手毁灭——那个韩家！”

　　在看到孙玉欣因为自己的杀气而面流冷汗，眼神中闪现出一丝恐惧的时候，葵才意识到自己有些失态，立刻收敛气息，变回了一脸漠然：“你不用担心！我们是合作者……在向韩家复仇的时候，你的心愿我也顺便帮你完成！那个夺走了你一切的女人，她也会在我的报复范围之内！就这样……”葵说完，转身就要离开。

　　“等等！”孙玉欣沉默了一会，就在葵要开门离开之际，突然出声，“夏小姐！我虽然不知道你跟韩家到底有什么深仇大恨，使得你如此偏激。但是你这样做太过分了！孩子是无辜的，你不应该把他们牵扯进来！没错，我是恨韩承嗣，也恨李雪娥！但是，这只是我们之间的事情，把孩子牵扯进来，你的良心过得去吗？”

　　“告诉你。”葵转过头来，伸手按在心口，冷冷说道，“在地狱的那一刻，我就被分成两半！善良的一半，已经彻底消失，而我，则终于离开地狱！只要能够达到目的，我会不择手段！你还是没有变，心太软了！”

　　心太软了……心太软了……葵开门离开，孙玉欣的脑中却还浮现着她的那句话。


第283章 幻界

　　“拓也哥哥，是不是这样？”露娜有模有样地按照拓也所教的查克拉提炼方式坐好，而后问道。

　　“对，你的动作很标准！”拓也微微一笑，转头看了眼边上闭目进行感应的韩烈，轻轻点头。

　　另外一边的安琥就郁闷得很，正追在满屋子乱跑的林娜后面，一个劲地喊：“停下！不要乱跑！你自己不愿意修炼，别打扰别人呀！”

　　“闭嘴！你这个恶党，离我远点！”林娜光着脚，绕着墙边快速转圈。

　　“为什么我就成了恶党了？！”安琥气得大叫，“你这小丫头片子！！给我站住！”

　　“才不呢！恶党！”

　　“哇呀～～气死我了！”安琥气得直跳。

　　靠窗的珠珠看着这一幕，被安琥和林娜逗乐了，不过手机那边马上传来声音：“珠珠，你笑什么呢？”

　　“哦，没什么！”珠珠急忙回答，她正跟家里打电话保平安，“几个一起玩的朋友很闹腾。对了，妈！什么时候来人接小烈回去啊？”

　　“估计还要一阵子。”电话那边正是珠珠和韩烈的亲生母亲——李雪娥，“你爸还在气头上，根本不乐意来，我又走不开。你大哥不知道怎么受了伤，也不跟我们说清楚，现在躺在床上动都动不了。你二姐一直不待见我们，三姐又要工作……唉！只能先等一段时间。你可千万看好你弟弟，别让他再跑了！”

　　“放心吧，妈！”珠珠看了眼坐在那里一动不动的韩烈，苦笑道，“小烈现在老实得很，别说跑了，赶他他也不走，我反而担心到时候你们来接他，他不肯回去怎么办？”

　　“到时候再说吧！”李雪娥叹道，“你弟弟就是被惯坏了，现在还真拿他没辙。等你爸气消了，让他亲自过来。”

　　“哦！对了，大哥他怎么样了？”

　　“有专门的医生在照顾呢！说是过度劳累，需要好好休养。你大哥整天在外奔波，整个家族的责任都压在他身上，的确应该好好休息一阵。不过倒是苦了你们大嫂，又要照顾孩子，又要照顾你大哥。”

　　“哦！那妈你也多帮帮大嫂嘛！”

　　“知道了！在那边照顾好你自己还有小烈，对了！替我们谢谢那个林什么来着？”

　　“林志恒，林大哥啦！人家可是大明星耶！你怎么老记不住？而且，让我们留下来的是师傅……”

　　“师傅？”

　　“就我虽然跟林大哥学音乐，但是同时也在跟师傅学习其他的东西。哎呀，我也一下子说不清楚。总之这里是师傅的家，收留我和小烈，也是师傅啦！”

　　“哦！那就帮我谢谢你们师傅，什么时候有空让她来京城玩玩！”

　　“好啦！不说了，师傅来了！”珠珠急匆匆挂断，将手机收好。原来此刻月影葵正推门而入，随手将门反锁。

　　“师傅姐姐！”拓也急忙转过来，追赶林娜的安琥也停下脚步，异口同声。

　　“师傅～～！”露娜直接站了起来，一下子扑了过去，抱着葵的腰部，“我感应到了哦！真的感应到了！”

　　“啊～～露娜你好狡猾！”林娜见甩掉安琥，一脸得意，转眼看到露娜扑到葵的身上，立刻绕了个圈过来，从后面也抱了上去，“我抱——”

　　“师傅！”韩烈苦着脸睁开眼起身，“我……我还没感应到……”

　　葵伸手按住露娜和林娜的小脑袋，分别将她们从自己身上推开，而后面色冰冷，转向珠珠：“你先出去！”

　　“哦……”珠珠抬眼看到葵的眼神，似乎跟平时不大一样，有些担心地看了眼弟弟，不过还是听话地开门出去，顺便锁门。

　　其他人也都感觉到了葵的变化，就连露娜和林娜也不敢嬉闹了。等到葵一说站好，五人急急忙忙排成一排，谁也不敢说话。

　　看着眼前的五个小鬼紧张的样子，葵这才慢慢说道：“从今天开始，每天晚上这个时候，我会亲自教导你们！拓也、安琥！”

　　“是！！”两人急忙出列。

　　葵看了他们一眼：“你们已经掌握了基础和一些低级忍术，一会我会对你们进行考核，看看你们达到什么样的程度！”

　　“是！！”安琥和拓也对视一眼，脸上各自露出笑容。他们修炼非常努力，因此对自己的实力都很自信。

　　“韩烈！露娜！”葵又看向另外两人。

　　“师傅！！”两人也急忙站出来。

　　“一会继续感应！露娜加紧提取查克拉，尽自己所能。韩烈，你也给我认真一点，争取尽快提取出来！”

　　“哦～～”韩烈郁闷地看了眼得意洋洋的露娜，低着头沮丧极了。

　　“我呢！我呢！我呢～～”最边上的林娜一个劲地蹦跶，高高举起手来。

　　“林娜……”

　　“在！”林娜听到叫自己，立刻跳到前面，“女神大人请吩咐！”

　　“一会旁边玩去，别打扰他们。”

　　“哎～～～！！！”林娜这可不答应了，伸手就揪住葵的衣袖，“为什么？为什么？为什么？”

　　“因为你根本就没有修炼的想法！”葵不假思索地回答，“所以与其浪费时间，还不如在一边玩你的。而且我也答应你哥哥，要帮你治好幻想症。所以在我这里的这段时间，你将被禁止接触电视、电脑、漫画书、游戏机，你身上的玩具都给我剥掉，恢复原来的样子！”

　　“啊——！！不行！不行！不行！！”林娜顿时像一只兔子一样上蹿下跳，指着葵大叫，“暴君！暴君！原来你的原型就是终极暴君！你是假冒的女神！娜娜大人绝对不会屈服的！！”

　　“是么～～？”葵嘴角微微翘起，颇有兴致地看着林娜，“一会儿你就知道我的手段了！”

　　“我跑——！！”林娜一扭身，突然向着门前冲去。

　　“幻界！”葵轻哼一声，精神力瞬间放射开来，充斥整个房间。林娜刚刚伸手抓向门把，眼前却景色一转，那门突然变作一只庞然大物，长相狰狞的巨兽，对着林娜咆哮一声，吓得林娜急忙后退。

　　整个房间都消失了，房间里的五人发现，他们此刻竟然身处在野外一望无际的草原之上，除了那变成狰狞巨兽的大门之外，还有许许多多形态各异的怪物游曳在四周。除了林娜并不觉得多吃惊外，其他四人都张大了嘴巴。不过拓也和安琥反应比较快，很快想到这应该是幻术。

　　“啊！德鲁～～”林娜一转头看到了自己的坐骑跃龙，顿时兴奋地扑过去紧紧搂住跃龙的脑袋，享受着跃龙脑袋亲昵的摩挲，却是直接把刚才的事情给忘记，一会就开开心心地骑着跃龙到处乱跑，让其他四个小鬼看得很无语。

　　不过拓也和安琥都很疑惑，如果是幻术的话，就算旁边景物全都变了，可是实质上应该还在房间里面啊！可是为什么林娜骑着跃龙跑出去这么远，按理说已经到达别墅外面的距离了，却一点事情也没有？难道说这里并不是别墅里面？他们两人用眼神交流着，可是谁也说不出一个所以然。最后只能归结于师傅的实力太强，完全看不透。

　　其实他们猜得没错，这的确是幻术。不过是经过葵专门改造，最终自创的新型幻术。她用已经掌握的空间忍术和幻术融合在一起，以她自己本身强悍无比的强大精神，打造出了这么一个类似于幻术，同时又好像是一个独立空间的特有幻术空间——幻界！这里可以说是葵自身的世界，她可以控制幻界内的一切，进入这里，她就是最强存在。就好比宇智波鼬的月读世界，只不过并不需要用到写轮眼的力量。

　　林娜一到幻界，就很快忘记了刚才的事情，跟她的坐骑跃龙开开心心地到一边玩了。这也正好是葵的本意，让她一边玩去。至少在治好她的幻想症之前，还不能教她忍术。为了防止她在旁边捣乱，最好的方法就是让她自己闹腾。

　　韩烈和露娜都很惊奇，他们羡慕地看着在远处开心骑着跃龙跑来跑去，追赶各种奇异生物，时不时发出银铃般笑声的林娜，心里也是很向往。可是回头看到葵面无表情看着他们，立刻打消了念头。而拓也和安琥虽然也惊奇，但是控制力是最好的，丝毫也没有表现出来。

　　“你们不用这样羡慕她。”葵哪里不知道他们的想法，于是慢慢说道，“这是我所创造的独立空间，迟些时间我会制作一个封印着这个术的高级忍具，制造一个专门供你们修炼的场所！在幻界里，你们不必担心什么，可以全力施展自己的实力，甚至可以使用超过自身力量的忍术，感知使用高级忍术的感觉和心得，有利于以后学会高级忍术之后的控制能力！当然，在修炼疲倦的时候，也可以像她一样放松，到处玩一下！只不过，如果有人没能达到我的要求，只知道玩，那就别怪我将你逐出师门！劳逸结合，至少也要达到我的要求才行，明白没有？”

　　“是，师傅！！”四个小鬼立刻流露出兴奋的表情。

　　“好！韩烈、露娜，你们给我好好提炼查克拉，以求最短时间掌握基础！拓也、安琥，跟我来吧！我要检验你们的实力……”

　　“是！！”


第284章 突然要离开

　　其实按照拓也和安琥现在的实力，已经达到精英下忍，只要查克拉足够就很有机会突破中忍程度。可是偏偏他们倒霉，月影葵与孙玉欣对话之后，因为想起韩家而怒气满腔，于是乎，说是测试。可是那难度简直比中忍考试还要困难。最终在拓也和安琥被葵的影分身打得毫无还手之力，欲哭无泪的时候，葵才勉勉强强算他们通过下忍考试。

　　虽说很憋屈，但是拓也和安琥都不敢有什么怨言，只能责怪自己不够努力，于是又拼命修炼去了。至于露娜还好些，因为已经提炼出查克拉，而且天赋不错，非常之顺利。而韩烈也因为没能顺利提炼出查克拉被臭骂了一顿。

　　接下来的几天里，别墅里的人经常能够听到葵斥责他们的声音，搞得莫心柔、宋念薇、林志恒等人全都对这五个小鬼无比同情。可是谁也不敢跟葵去劝说，因为谁都看得出来她最近这段时间心情很糟，没人敢触霉头。

　　珠珠很是庆幸自己没有在这个行列之中，但是同时也为自己的小弟韩烈担心。好几次时候询问弟弟，却得到“不必担心”的回答。韩烈似乎并不在意打骂，反而经常笑着说“严师出高徒”，这让珠珠心痛之余，也有些为弟弟的转变欣慰。要知道他以前在家里就是个天不怕地不怕的小霸王，上学时候也常常跟老师吵架，但是父母惯着他，没人敢管。如今能够有这样的表现，比以前是懂事多了！

　　拓也从不叫苦，一心默默修炼，这使得跟他一起，不想认输的安琥也能咬牙坚持，无论葵如何打骂，如何加重修炼难度，都不放弃。其他人问起来的时候，也都是毫不在意地摆手，表明自己不在乎。

　　露娜最舒服，她本来就是初学者，但是因为天赋极佳，所以进步神速。而且她人也乖巧，不会像林娜一样到处捣蛋。因此五人之中只有她没有被葵骂过，这令其余几人都嫉妒不已，可是有什么办法？你又不能跟她换换！

　　林娜几乎是天天跟莫心柔、宋念薇等人叫苦，因为她被隔绝了电视、电脑、漫画书和游戏机，最喜欢的动画片看不到了，最爱玩的网络游戏完不了了，一直在追的连载漫画书都被锁起来了，就连掌上游戏机都给没收了。每天都不能接触这些宝贝，而且葵在家的时候，一听到她再发幻想症，发出一些莫名其妙的言论，就会被迫关禁闭。她哭诉的时候，要多凄惨有多凄惨，让莫心柔和宋念薇她们看着都心酸，很多次想帮她求葵。可是，每当葵一对林娜说：“去幻界！”不管林娜闹得多凶，表现得多么态度坚硬，也会立刻举白旗头像，像只摇尾巴的小狗一样缠着葵。这让其余人尽皆无语，也就放弃了为她说话的念头。

　　总而言之，在葵的眼里教导下，五个小鬼苦是苦了点，但是个个都突飞猛进。加上葵从不吝啬自己的查克拉，专门花时间制造出一个可以自动使用幻界的高级忍具——幻界之石，每天源源不断充满，让几个小鬼在幻界中修炼和玩耍，也平复了他们的不满。尤其是林娜，每天最期望的就是这个时刻。

　　三四天转瞬而过，张妍打电话来提醒了一次，后天就是她的生日，让葵准时参加豪华游轮派对。其实她只不过是想看夏岚的笑话，因为在她印象中，夏岚是个连晚礼服是什么都没见过的土包子。更不用说派对了，还不知道会闹出什么笑话。

　　知道张妍的心理，葵只是淡淡答应，并没有去计较。这个张妍在她看来不过是一个没有威胁的人，也犯不着跟她计较。她想看笑话，葵自然不会让她如意，不就是派对么？虽说她很少参加，但是也并不是什么都不懂。毕竟此刻的她，并不是夏岚。

　　眼看着风平浪静，一步步按照计划发展着。可是突然就在这天，一件让葵很难接受的事情发生了。下午因为没课，她便早早回家，准备监督几个小鬼的修炼进度，可是车子刚到别墅门前，就发现前面停着一辆陌生的别克。

　　还未等葵发问，莫心柔便脸色微变，转头犹豫了一下，对这疑惑的葵说道：“大小姐……真是对不起！我不知道该怎么跟你说……其实上次回来就该说的，但是一直说不出口……”

　　葵虽然疑惑，搞不清楚怎么回事。但是她并不笨，皱了下眉：“这车主你认识？找你的？”

　　“是……”莫心柔略一点头，抿了抿嘴唇。

　　“这几天看你心事重重，做事也没以前细心了。是有什么为难的事么？”葵联想起莫心柔最近的不正常，淡淡问道。

　　“对不起，大小姐！”莫心柔犹豫着不知道如何开口，车门外却传来一阵轻轻的叩窗声。一个留着短发，戴着金丝眼镜，五官端正，身着整齐白色西装的斯文男子一脸笑容看着莫心柔。

　　等到莫心柔低着头降下车窗，斯文男子轻笑着点头：“心柔，我来接你了！机票都已经订好，伯父伯母也在机场等着呢！”说着又看向车后座的葵，很有礼貌地问道，“这位应该就是夏小姐了吧？”

　　葵没有说话，只是静静地看着莫心柔。莫心柔显然很紧张，低着头犹豫了好一会，这才抬头不自然地笑道：“大小姐……这位是……”

　　“您好！我是心柔的未婚夫施临渊。一直听心柔说起您，没有机会一见。今日有幸见上一面，倍感荣幸！听说夏小姐是一个国内知名集团老板？希望日后有机会跟您合作！这是我的名片！”说着，斯文男子掏出一张崭新的银色卡片，双手递过来。

　　只不过葵并没有伸手接过，而是冷冷地看着他。施临渊手停在空中，气氛变得很尴尬。

　　“给我吧！”莫心柔忙从施临渊手中取过名片，而后放到车头。

　　“你要走？”葵终于说话，目光直视莫心柔。

　　“对不起啊！大小姐……其实我应该早说的。”莫心柔抬头看了眼施临渊，“上次放假回去，正好临渊从美国回来。我跟临渊打小就有婚约，不过他去了美国之后，十几年没联系，就渐渐淡忘。这次他回来以后提起这个婚约，我爸妈都挺高兴的。临渊现在在美国有一家公司，赚了很多钱。他想接我，还有我的爸妈一起去美国。我爸妈都答应了……”

　　“那你呢？”葵淡淡问道。

　　“我？”莫心柔抬头看了眼施临渊，“爸妈都决定了，而且这个婚约我自己那时候也同意的……”

　　“十几年前，你才几岁吧？”葵缓缓闭上了眼睛。

　　“小时候的约定，我和心柔都是没有忘记的！”施临渊轻声笑道。

　　“临渊，你能让我跟大小姐先说会话吗？”莫心柔转头看了眼车外的施临渊。

　　“好吧！不过抓紧时间，还有两个小时！”施临渊很有风度地点头，而后回到别克车上。

　　“为什么不说？”等到施临渊走远，葵依然闭着眼，声音有些生气。

　　莫心柔转过身，跪坐在驾驶座：“其实……其实我一直在考虑该怎么跟大小姐说……可是每次想要说出口，又不知道为什么说不出来！一直犹豫着，不知不觉就到了时间。跟大小姐一起的这段时间，对我来说非常宝贵！先前临渊没有来的时候，我几乎已经忘记了这件事，所以以为自己可以一直留在大小姐身边。可是没想到他真的回来了，而且还记得十几年前的约定！可是我也习惯了跟大小姐一起的生活，一想到要道别，心里就难受的很！但是人生就是这样，少不了分分合合。对于没能提前跟大小姐打招呼，我真的十分抱歉！”

　　“不是说好，不离开我的吗？”葵的声音有些低落，“不是说好对我贴身保护，我去哪你就在哪吗？”

　　“大小姐……”莫心柔看到葵低落的样子，也不免有些心酸，“对不起！”

　　“你说谎了！”葵慢慢睁开眼睛，可是目光中没有一丝神采，“心柔，你说谎了！”

　　“对不起！对不起……”除了“对不起”，莫心柔真的不知道自己该说些什么，尤其是看到葵如此难受的样子，她也是有种想哭的感觉。

　　“知道吗？”葵没有波动的眼神落在莫心柔身上，“我以为你是绝对不会背叛我的！”

　　“大小姐，我没有背叛您！我是真的想留在大小姐身边，只是……只是……”莫心柔说到一半，泪水就沿着脸颊落下。

　　“你不用说了！”葵伸手打断了莫心柔的话，深吸一口气，扭头看向窗外，“从你来到这里，我就一直把你当成自己最信任的人，最亲密的人！我也觉得你能够一直陪着我，永远不会离开！我习惯了你在身边，习惯了你事事帮我安排好，习惯了只吃你尝过，确保安全的食物，习惯了你睡在身边，习惯了你指出我某些地方的不对……我都已经习惯了，可是你为什么却跟我说，你要走了？好，你走！我这里不缺人，我的管家还不是要多少有多少？我管你去美国还是去哪里，走啊！跟着你的男人走吧！”

　　“砰！”葵用力拉开门，摔门而去。值班的保安从来没见过自家大小姐如此愤怒的状态，哪个敢触霉头？只好在边上看着她气冲冲进了别墅。

　　施临渊在别克车里看到这位夏小姐突然摔门出来，急忙下车来到莫心柔这里：“怎么了？心柔！”

　　“没事！”莫心柔强作微笑，“你能等我一会吗？我去……收拾一下行李……”


第285章 发泄

　　怒气冲冲的月影葵进了别墅，一路横冲直撞回到自己的房间。上楼的时候，早了一步回家的宋念薇正欲打招呼，还未开口就见葵擦肩而过，冲入房间后反锁起来。感到奇怪的她敲了几下门，却没有任何反应。

　　旁边房间正在修炼的安琥和拓也，以及韩烈、露娜、林娜几人都一脸疑惑地走了出来，询问的目光落在宋念薇身上。宋念薇自己还糊里糊涂的，只好耸耸肩表示不清楚发生什么事情。

　　这个时间点珠珠正在学校里，而李红玉管理着的学校，因为师源调整，要过几天才开始上课。新的教学楼已经落成，可是以前整个学校的学生就那么几个，李红玉自己都是亲自上阵，偶尔让李梦菲帮忙的。现在学校规模扩大了无数倍，而且在沈惊鸿的宣传之下，报名的学生非常之多，李红玉一个人是肯定忙不过来的，幸好有沈惊鸿留下的工作室成员帮忙，已经联系到了很多国内外知名的优秀教师，薪水方面给的比国内其他学校标准还要高出一倍，因此这些想来任教的老师也都在尽快处理是手中的事情，希望尽快抵达，成功通过面试。

　　这样一来，安琥、拓也、韩烈、露娜和林娜五人暂时都不比上学，每天都专心在家里修炼。

　　“刚才摔门声音好响，吓了我一跳！”韩烈看着门一脸疑惑，“师傅这是怎么了啊？”

　　“不大清楚！不过我刚才听到了外面岚岚和心柔说话的声音。”宋念薇摸着下巴沉思，而后一拍手，“我们找心柔问问去！”

　　“好啊！”安琥点头同意，于是一行人便要往楼下走去。不料迎面就看到眼角还带着晶莹泪珠的莫心柔。抬头看到大家，莫心柔急忙用衣袖擦拭眼角泪珠。

　　“咦！你怎么哭了？”宋念薇很是吃惊，跟莫心柔相处的这么长时间以来，还是第一次看到她哭的样子。于是上前急忙问道，“怎么了？跟岚岚吵架了吗？为了什么吵架啊？”

　　“是啊，是啊！莫姐，师傅为什么好像很生气的样子？”露娜也在旁边好奇地发问。

　　“没……没吵架。”莫心柔轻轻摇头，沉默了一会，“其实……我今天就要走了！”

　　“啊！为什么这么突然啊？”宋念薇吃了一惊，“你要回家吗？回去住几天啊？是不是因为跟岚岚吵架，所以不开心要回家？”

　　“不是～～”莫心柔急忙摇头，“不要乱猜了！我们一家人，今天就要坐飞机去美国！其实这件事情很早就决定了，可是我一直犹豫着不知道怎么跟大小姐说明。也许是因为我一直瞒着，到了今天未婚夫突然开车过来接我，大小姐才会生气吧？我知道这是我不对，如果早点说明的话，大小姐也不至于这样……”

　　“未婚夫——？！”宋念薇以及五个小鬼全都路出一脸意外和好奇的表情。

　　“未婚夫是什么？”露娜小声问旁边的林娜，她的父母一直都很忙，所以都把露娜留在家里，或者直接送到学校。露娜很少接触外面的事物，在学校里也没有朋友，因此很多常识性的东西都不清楚。

　　“库库库～～所谓的未婚夫，就是婚约者！以后要结婚，然后成为你爸爸妈妈那样子的一对！结婚之后生了宝宝，心柔姐就成了妈妈了！”虽然林娜的解释很是幼稚，不过至少露娜是听懂了。而当事人莫心柔却是闹了个大红脸，伸手轻拍了一下林娜的脑袋。

　　“真是意外～～”宋念薇眼睛一亮，“不过这是好事啊！岚岚大概是因为跟你的关系好，所以一下子听说你要去那么远的国家，心里舍不得。你安心去吧！岚岚有我照顾就可以了！这下我安心了……”

　　“你说什么？”莫心柔没听明白宋念薇最后一句话。

　　“哦，没什么！没什么！”宋念薇急忙摇头，“我会跟岚岚好好说说的。你又选择自己未来的权利，我支持你哟！对了，你的未婚夫在哪？”

　　“唉！他……他在院子里等我……”莫心柔低着头回答，完全没有了平时的气场。

　　“哦哦～～看看去！”安琥率先跑向二楼窗户边，“这里可以看到！啊！那个穿白西装的就是吧？”

　　“在哪在哪？真的耶！”露娜也扒到了窗边。

　　“库库库～～长得还算不赖！”

　　“我看看！我看看！”宋念薇也急忙来到窗前，“呜哇～～真的好帅！心柔你的未婚夫这么帅啊！”

　　“好啦～～你们别闹了！”莫心柔哭笑不得地将几人拽了回来，以免他们被下面的施临渊注意到，“我现在要收拾一下行礼，但是大小姐把门反锁了……”

　　“岚岚也会闹别扭啊！嘻嘻～～没关系啦！我帮你叫门，事后帮你安抚安抚就可以了！要我帮忙收拾行李吗？”宋念薇问道。

　　“那就太谢谢了！”

　　“我们之间客气什么？再说你走了，对我有利……”宋念薇不小心说漏了嘴，不好意思地看着莫心柔笑笑。

　　“你啊～～”莫心柔当然知道宋念薇的心思，无奈摇头。

　　“走吧！我们……”刚刚转身，宋念薇话没说完。就见房门突然打开，月影葵面色冰冷地走了出来。

　　“岚岚！我就知道你很理智，闹别扭也不会太久……”宋念薇正欲上前，却发现葵直接无视了她，甚至看都不看这里任何人一眼，径直往楼下走去。一时间有些尴尬，看着葵的背影消失后，干笑一声，“看来还在气头上，先帮你收拾行李吧！”

　　“谢谢！”莫心柔轻叹一声转过头来，强颜欢笑。

　　“不过美国真的好远啊！”进了房间，宋念薇和安琥等人就开始帮莫心柔忙，整理一些日用品。至于衣服什么的，莫心柔自己慢慢从衣柜中取出装箱。宋念薇有些感慨，“我还从来没去过美国呢～～不对！我压根就没出过远门，嘿嘿！真是羡慕死了！”

　　“有什么好羡慕的？我也从来没出过远门，心里紧张得很！”莫心柔叹道。

　　“不过有这么帅的未婚夫，而且一家人一起去，也没什么好紧张的吧？”宋念薇问道，“对了！你跟你那未婚夫，是怎么认识的？”

　　“说来话长了！其实我跟临渊从小就在一起，两家长辈的关系也很不错。我跟临渊小时候约定长大要在一起，不过他后来跟着父母去了美国。原本以为再也见不到了，没想到十几年后，他竟然从美国回来找到了我，并且提出要完成小时候的约定，带我去美国结婚定居……”莫心柔说话间有些不好意思。

　　“呜哇～～好羡慕～～”宋念薇一脸憧憬地看着莫心柔。

　　“羡慕的话，你自己也去找一个！”莫心柔轻笑一声。

　　“才不要！我对岚岚可是一心一意的！男人什么的，我才不喜欢！”宋念薇轻哼一声，“不过我还是祝福你啊！到了美国以后，可别忘记我们，要多打电话来哦！”

　　“嗯，我会的。”

　　在莫心柔和宋念薇边收拾边说话之际，安琥已经把莫心柔常用的一些生活用品装进了箱子：“拓也，你那边好了没？拓也？”转头却没看到人，不由得疑惑得很。

　　“拓也呢？”他问一旁的露娜。

　　“拓也哥哥？嗯～～”露娜露出回忆的表情。

　　“几分钟前就已经离开房间了！”林娜帮露娜回答了问题，“看方向，大概是去女神大人那边了！”

　　“哦！”安琥耸耸肩，继续干活。

　　话说拓也在莫心柔他们收拾东西的时候，就已经下楼，快步紧随葵的背影。不过他也不敢靠的太近，只是勉强保持着不被甩掉的距离。若是换了平时，葵恐怕早就发现拓也了，可是今天去很异常，拓也一直跟在后面，葵也没有任何异动。

　　跟着葵一路转到别墅东边，这里是刚刚扩建的区域，是专门用做训练的高楼。门外的两个保安站得笔直，葵过去一瞬间立刻敬礼，后面跟着的拓也他们也没拦，因为平时葵就带他们在这个楼房内修炼。

　　楼房一层是一个巨大球场，用作疲劳之后的休闲。在这里又分成好几块，分别是网球场、羽毛球场、篮球场、乒乓球场以及保龄球场。第一层有多宽广，想想就知道了。每个球场都有高墙隔绝，独自一个房间，五个小鬼都很喜欢。

　　二层是一个巨大的滑冰场，有几次宋念薇和莫心柔也进来玩过。

　　至于最上面的第三层，才是专供修炼的场所。里面有所有的习武设施，十八般兵器、木桩、箭靶、假人、擂台、护具应有尽有。这里是专门作为五个小鬼修炼体术的地方，他们除去在幻界的修炼，还要在这里进行高强度的体术训练。

　　葵直接上了第三层，拓也偷偷跟到第三层的门外，却没有跟进去。他靠着门坐下来，侧耳倾听里面的动静。葵似乎情绪很差，房间里传来了低声的怒吼，拔剑的声音，以及剑刃切断训练木桩，粗木落地的沉闷声音。

　　这是纯粹的发泄！拓也已经能够想象得到，房间里那些训练木桩和假人惨不忍睹的样子。


第286章 安琥的疑惑

　　轰——！！当最后一个木桩倒下，月影葵双手倒握着长剑，低着头蹲在一边，身后是被破坏殆尽的整个场地。木桩全都被砍成一段段，横七竖八倒在地上，沙包或落在地面，或裂开口子不断漏出铁砂，假人全都被劈成两半，擂台也垮了一边，护具七零八落，武器架也残破不堪，甚至连房屋内侧的墙壁上，都出现了数道裂痕。全场烟尘弥漫，恍若废墟。

　　松开手，任由满是缺口的长剑掉落在地，葵蹲坐在墙角，闭上眼睛，声音冰冷：“这个世界，终究没有人可以信任么？明明说好永远在一起，可是却一转眼就背叛了我……我还真是傻呢！一次次地被人背叛，一次次地还期盼着有可以信任的人出现……到结果，能够信任的也只有我自己么？”

　　右手抚着心口，声音有些苍凉：“这里好痛……修，回来吧！我能够信任的，只有你了……是啊！我要把修召唤回来，只要有修在身边，我什么都能承受……”

　　“修？”门外的拓也仔细在脑中思索，却没有任何印象。

　　“通灵之术！”月影葵聚集全身查克拉，全力召唤身处于异世界的修，整个房间刹那间狂风大作，强大的力量就连躲在门外的拓也都感觉到了巨大的压力。然而狂风过后，地面上巨大的通灵阵法渐渐散去，只剩下葵一脸失望地看着自己的右手，“力量……还是不够吗？还差了一点……”

　　“通灵之术！！”

　　“通灵之术！”

　　……

　　强大力量一次次爆破开来，拓也强忍着不适守在门前，心里极度疑惑，师傅用这么强的力量通灵，竟然还不能召唤出来。她口中的修到底是什么？又有多么强大的力量，竟然如此难招？还有，刚才听到的碎裂声是怎么回事？那声音并不像是墙壁碎裂的声音，也跟其他记忆中东西碎裂的声音完全不同，是一种前所未有的奇怪声音。那个声音是怎么回事？

　　葵终于放弃了，她无力地靠墙坐着，闭上了双眼，回想起从莫心柔来到自己身边，一直到现在所经历的每一个瞬间。一幕幕的记忆都清清楚楚地浮现，从来没想过她会离开自己。葵在听到莫心柔要走的时候，心里就有一种刺痛般的感觉。

　　连你……也要背叛我吗？葵身上突然杀气冒出，瞬间充斥着整个楼层。门外的拓也感觉到浑身一震冷意，不有的打了一个寒战。不过紧接着，杀气又缓缓消失，原来葵虽然被杀意充斥着头脑，可是隐隐想起那次自己昏迷期间被暗刺刺杀，莫心柔冒着生命危险救了自己，心中的怒火又渐渐地退了下去。

　　许是刚才连连使用最强力量来释放的通灵之术，消耗了过多查克拉，又加上情绪低落，葵竟然就这样躺在一边昏昏睡去。

　　等了半个多小时，也没再听到任何反应的拓也，壮起胆子偷偷从门缝看去，见到师傅竟然趴在地上睡着了，周围一片废墟。他又等了好一会，才小心翼翼地推开门，走到葵的身边，蹲下来轻声叫唤：“师傅？师傅姐姐？”

　　“心柔……”葵发出一声梦呓，吓了拓也一跳。不过很快发现没事，拓也才松了口气，低头靠近了葵，“师傅姐姐，你说什么？”

　　“背叛……”葵又却模糊不清地吐出两个字。

　　“看样子，真的打击很大……”拓也轻轻摇头，尽量不吵醒葵，用很低的声音说道，“师傅姐姐，不要难过。无论发生什么事情，拓也会坚定地守护着你！因为现在，只有你才是我的依靠！而在你需要依靠的时候，拓也会站出来的！就算世界都背叛了你，还有我……”

　　可惜，拓也的声音，睡梦中的葵压根听不见。

　　拓也轻手轻脚地转身，找来了一块干净的毯子，小心翼翼盖在葵的身上。耳边听到葵又在低声说着梦话，他俯身靠近葵的嘴边，仔细聆听。而后眼神微微闪动了一下，起身蹑手蹑脚出去，反手关门离开。

　　一出楼房，两个保安向他打招呼，拓也只是微微点头，面无表情地往内院走去。迎面看到只有露娜和林娜在院子里，抬头看向葵的房间。

　　“已经收拾好了哟！”露娜一边排开林娜骚扰自己的小手，抬头对拓也说道，“念薇姐姐和安琥哥哥帮心柔姐把行礼搬出去了！拓也哥哥，你刚去干什么了？”

　　“没什么！”拓也淡然地回应一句，转身往自己的房间走去。不过很快又转过身来，对着露娜问道，“师傅姐姐没收你的通灵宝玉，还给你没有？”

　　“诺！在这！”露娜献宝似地取出来晃了晃，“这两天表现很好，师傅就还给我啦！”

　　“借我用一下！”拓也随口说道。

　　“不要！”露娜急忙藏到身后，那可是她最宝贝的东西。

　　“晚上单独教你替身术！”

　　“替身术……好吧！”露娜思索了一阵，把宝玉递了过去，“不准骗我哦！”

　　“嗯！”拓也随手将宝玉收起，转身上楼。

　　帮莫心柔把行礼搬上车后，宋念薇因为不知道葵去了哪里，因此到保安室那边打听，准备劝解一下。安琥带着韩烈直接往房间走去，准备继续修炼。

　　在院子里看到在追闹的露娜和林娜，叫了一声：“别闹了！上楼继续修炼。对了，又没看到拓也？”

　　“拓也哥哥上楼去了！”露娜立刻回答道。

　　“那行！我们也上去吧。”安琥点点头。

　　“不用送心柔姐吗？”露娜奇怪地问道。

　　“人家有未婚夫亲自接送，没有关系啦！再说师傅姐姐在气头上，我们要是去送的话，回头可有的苦吃！有心柔姐的电话，以后可以通话嘛！”韩烈笑道。

　　“哦～～说的也是。”露娜点头。

　　四人一起上楼，刚到门前，安琥就看到换上了一身蓝色忍者紧身服，手里正拿着一个狼头面具的拓也从里面走出来，顿时愣了一下：“干嘛呢？怎么穿上这套衣服了？”

　　“没事！”拓也摇摇头，“我出去一下，有点事！”

　　“哦！”安琥疑惑地点点头，不过很快反应过来，“不是！你出去干嘛穿这身衣服啊？从来没见你穿过啊！喂！拓也！你干嘛去啊？”

　　“有点小事！很快回来。”拓也摆摆手，留给他一个背影。

　　“什么啊？神神秘秘的，竟然还瞒着我！”安琥有些郁闷。

　　“先别管这个了，安琥哥，快教我们基础修炼！”韩烈急忙把安琥推进房间，“我还没感应到呢，到底怎么回事？安琥哥你快给我分析分析！”

　　“这个急不得的，要聚精会神！”安琥耐心说道，“那这样，露娜你把体会好好跟他讲讲！”

　　“哦～～”露娜很是听话，转身到韩烈身边，开始认真说明自己提取查克拉的感觉。旁边的林娜也凑了过去，很是认真地听着，不过多是半懂不懂地点头而已。

　　“我实在不适合教人哪！还是拓也比较擅长。”安琥轻叹一声，突然眉头一皱，“不对啊！拓也到底干嘛去啊？我怎么老是觉得不对劲！哎～～你们几个有没有觉得拓也不大对劲啊？”

　　“没有啊！”几个人面面相觑，异口同声回答。

　　“不过刚才拓也哥哥借了我的通灵宝玉，说是暂时用一下。”露娜老实回答。

　　“他要通灵宝玉干什么？”安琥想不明白，“这样，你们先自己练习！我去看看拓也去哪了，这小子从来没有撇开我单独行动过，今天实在古怪！”

　　“哦～～”好歹安琥是师兄，三个小鬼都是很听话的。

　　噔噔噔～～安琥快步下楼，一边思索拓也会去哪里，一边加紧脚步。院子里碰到宋念薇返回来，点头打了个招呼：“念薇姐！”

　　“嗯！你也去送心柔吗？”宋念薇问道。

　　“也？”安琥一脸疑惑。

　　“拓也刚刚追着心柔他们的车子去了，说是去送送。他也真是的，跑步怎么追的上车子？我叫他打车，他又不听。还有，他换的衣服好好笑哦！你们不是很要好吗，平时也穿一样的衣服，你怎么没换一样的？扑哧～～”说到这里，她自己忍不住笑了起来，“大白天穿成那样，笑死我了！”

　　然而，安琥却没有笑。他脸色一下子难看起来，撒腿就往外跑去。

　　“哎～～干嘛呢？拓也追不上车子，很快会回来的，不用特意追过去！哎～～你听见我说话了没？”宋念薇冲着安琥喊道，见他已经出了别墅，不由得摇摇头，“真是的，毛毛躁躁！算了，我还是先找到岚岚，安慰安慰她吧！虽然有点舍不得心柔姐，不过现在身边没有竞争对手了，嘻嘻～～”

　　话说这安琥急匆匆冲出别墅，撒开退拼命狂奔。他现在是反应过来了，拓也倒真是去送人了。可是他压根是要送人去地府啊！他身上穿的那套忍者服，是师傅姐姐送的，安琥也有一套，不过两个人平时都不喜欢穿。安琥是死也不想穿，但是他却记得拓也曾经说过，除了任务之外，这套衣服最适合在暗杀的时候穿着……


第287章 前往机场

　　月影村边缘山脉猫妖皇帝宫，二代月影楠木静香特地为修建造的居所。

　　“修大人！您今天又怎么了？”楠木静香轻轻背靠修顺滑的白色长毛坐着，抬头看着巨大的猫脸柔声问道。

　　“吼～～”修抬头看着外面蓝色的天空，双眼透露出一种焦躁。

　　“到底是怎么了？如果修大人会说话就好了……”楠木静香完全不理解修的意思，只好轻叹一声。

　　“吼～～”修低下头来，静静地看了一眼静香，眼光柔和了一些，抬起左边毛茸茸的巨大前足，轻轻在静香脑袋上揉了揉。静香立刻一脸享受的模样，哪里还有作为一村之影的端庄和严肃？

　　静香很享受靠着修的感觉，好一会才不舍地起身：“修大人，您要尽量忍耐。现在影月姐姐留下来的时空传送法阵，我们月影村发动了最大力量，已经找到几个有可能修复它的匠忍！只要时空传送法阵修复完成，我们就可以去找影月姐姐了！不过在此之前，我们必须先把叛徒抓住！等彦龙找到夺去了迦叶子身体的芙，希望修大人可以助我一臂之力！”

　　“吼～～”修巨大的脑袋点了点。

　　“谢谢修大人！”静香脸上露出欣慰的笑容，“那我还要回到村子处理事务，修大人您好好休息！”

　　静香转身走出皇宫，刚刚下山就看到被两名守卫忍者拦在路口的平田瑛理子正在跟他们争论。一见到静香，瑛理子才安静下来，同两名守卫忍者一起见了礼，这才说道：“月影大人，出大事了！”

　　“哦～～？”静香看到瑛理子一脸严肃的样子，心里一紧，“怎么了？”

　　“就在刚才，正在破解和维修时空传送法阵的匠忍，突然听到了一阵奇怪的碎裂声，随后发现法阵……法阵损坏度更大了！之前的努力全都白费了，他们正在寻找原因，以及修复的方法……”瑛理子汇报道。

　　“什么？！”静香脸色一变，而后很快冷静下来，“损坏度严重不严重？”

　　“以前损坏度只有百分之十五，现在已经达到百分之四十！”瑛理子叹道。

　　“这么说……几乎没有希望修复？”静香脸色阴沉。

　　“不！可以修复，但是恐怕需要更久的时间！”瑛理子低声应道，“几年、几十年甚至上百年……”

　　“那跟不能修复有什么区别？！”静香情绪有些失控，大声质问。而后就感觉到了自己的失态，控制好情绪，“有没有办法加快修复速度？”

　　“暂时还没有办法……除非有精通时空忍术的强大忍者，愿意帮我们的忙！”瑛理子把那些匠忍的原话转达。

　　“精通时空忍术的忍者……我记得影月姐姐留下的东西里，有一个时空忍术卷轴！放在哪了？”静香沉默了一会，很快问道。

　　“好像在某个匠忍村的退役忍者手中！”瑛理子思索了一下。

　　“立刻派人去找到这个人，取回卷轴！”静香急忙下令，突然又说道，“那人应该是帮助影月姐姐制造法阵的人，对了！把他请过来！”

　　“是！”瑛理子点头答应，“彦龙那边得到芙的消息，她已经成功将两种血缘限界移植到了新的身体上！而且……”

　　“而且什么？”静香皱起眉头。

　　“而且……她用迦叶子的身份，再度收拢中了瞳术的强者。虽然佩恩六道和晓组织的几个秽土转生忍者已经被封印，但是她现在所掌握的忍者，也都不能小觑！彦龙手下实力不足，不敢轻易行动，因此传讯回来请求支援！”瑛理子严肃地说到，“请月影大人下令！”

　　“好！我赋予你全权指挥的权力！影月姐姐在时，曾说过瑛理子姐姐的才能值得肯定！我年纪还小，这些方面没有任何经验，所以还请瑛理子姐姐代为控制局势！村里所有忍者，你都可以指使，包括我在内！”静香很是认真地说道，“我没有影月姐姐的指挥能力，也没有她那样的心计，所以一切都只能靠瑛理子姐姐了！”

　　“愿为月影大人效劳！”瑛理子略一点头，“那么月影大人轻立刻把修大人也带下来，如今的芙实力强大，我们必须倾尽全力才行！”

　　“好！”静香毫不犹豫，转身就回皇宫请修去了。

　　A市高速公路。

　　莫心柔把行李放进车子后备箱，就做到了副驾驶座。施临渊带着她离开了别墅，往机场方向疾驰。车子从小区出来，经过了一段路程，转弯上了高速公路，径直往前开去。

　　虽说是未婚夫妻，但是实际上莫心柔已经对眼前的斯文男子十分陌生。她和施临渊小的时候就玩在一起，而且关系非常好，还约定了长大要结婚，永远在一起。原本小孩子只是说说而已，只是后来双方父母得知这件事情，竟然都很高兴。施莫两家家长本就是同村，施临渊的父亲与莫心柔的父亲又是发小，关系匪浅。于是乎，双方家长不但没有笑话两个孩子，反而乐得其成。在两家父亲的几次交谈之后，终于定下了这门娃娃亲。后来施家夫妇去了美国发展，十几年没有消息，这件事就渐渐淡忘了。没想到前段时间施临渊突然回国，告知他的父母因为意外去世，这次是专门遵父母遗嘱回来接他的未婚妻去美国定居结婚的，并且准备连岳父岳母也一起带过去享福。莫心柔的父母自然是开心之极，十几年不见小伙子不像小时候那么淘气了，长相斯斯文文，说话也是一样，很有礼貌。而且尊敬长辈，又事业有成。夫妻两人都欢喜得很。

　　上次莫心柔回家之前，父母就已经打电话过来说明了此事。而等放假莫心柔回家，前前后后对这个小时候的玩伴，如今的未婚夫没有了熟悉的感觉。现在的莫心柔，坐在那里十分拘谨，完全看不出是个咏春拳高手的样子。

　　“你在看什么？”施临渊自然注意到了边上好奇的视线，一边开车一边问道。

　　“没……没什么！”莫心柔轻咳一声，转过头看向窗外掩饰自己的尴尬。

　　“十几年没见，你我都不认识对方了！”施临渊轻笑着说道，“记得小时候，你可是老黏着我的！不过现在，连说话都不怎么敢了？”

　　“谁……谁说的？”莫心柔有些底气不足。

　　“心情不好？”施临渊从后视镜中观察莫心柔。

　　“有点……”莫心柔伸手托着下巴，看着窗外飞驰而过的景色，情绪有些低落，“这次突然离开，大小姐肯定被我气坏了！大小姐虽然脾气古怪了点，而且取向似乎有点问题，但是是个很好的人。她帮过爷爷，也帮过我，我原打算一直留在这里，好好照顾她。可是我食言了……”

　　“每个人都有自己的生活，你只是在追求自己的生活而已。并没有错！”施临渊轻笑道，“不用有心理压力，我想那位夏小姐也是希望你幸福的！只是怪你不早点跟她说明，所以生气吧？”

　　“希望是吧！”莫心柔转过头来，“没想到你现在都会开导人了？”

　　“刮目相看了吧？都说女大十八变，以前的小丫头长成如今的大美女了。我这小屁孩，还不能变成会开导人的优秀人士？”

　　“少贫嘴！”莫心柔被逗得微微一笑，心里的陌生感消除了一些。

　　“只是可惜，爷爷不肯跟着我们一起去美国！”施临渊叹道，“我现在没了家人，原本想把爷爷也带过去，当自己亲爷爷伺候着的。”

　　“有这份心就行了！爷爷倔得很，而且不喜欢离开家太远……”莫心柔背靠着座位，“在大小姐的别墅里，什么都不用发愁。去美国那么远，爷爷年纪大了，受不了的！”

　　“那就只好经常飞回来看望他了！”施临渊笑道。

　　“嗯！”莫心柔又转到窗外，不知道在想些什么。

　　车子里沉默了好一会，施临渊似乎不喜欢这安静的氛围，伸手打开收音机，调到音乐频道：“还有一小时的路程，先听会歌放松一下！顺便聊聊天。”

　　“哦！”莫心柔点点头。

　　“你好像不大喜欢说话？还是跟我十几年不见，感觉说不出来？”施临渊笑着问道。

　　“没……只是平时跟大小姐身后习惯了。大小姐喜欢安静，所以除了一些必要的事情，基本上很少闲聊的。”莫心柔摇头回答。

　　“哦～～看得出来，这位夏小姐很看重你？”施临渊问道。

　　“是啊！”莫心柔脸上露出一丝微笑，“刚开始的时候，爷爷让我过来，我还担心要我伺候的人是那种娇生惯养，对人刻薄的富豪子女。不过见了之后，才慢慢了解到大小姐的不同。她的身上没有那些富家子弟的陋习，只不过沉默寡言，性格稍稍有些古怪，似乎不大喜欢男人……呆在一起时间长了，就会发现其实在大小姐身边做事挺轻松的，也没有特别的要求。至少你来之前，我挺满意这份工作的！”

　　“呵呵～～难道做个公司的老板娘，还比不上在这里当个小管家？”

　　“这可说不定啊～～”莫心柔感慨地看向窗外，“嗯？那是什么？”


第288章 截杀

　　斋藤拓也出了别墅之时，施临渊的车子已经开出去老远。不过拓也知道机场的方向，也知道去机场的必经之路，因此直接带上面具，完全变成了漫画中暗部的形象，背着一柄特制的武士长刀，召唤出猫怪，骑着就直接向着高速公路狂奔。

　　猫怪奔跑速度奇快，而且专门挑偏僻又最近的道走，登墙上楼，纵跳轻巧，在高楼顶端飞跃前行，一般行人还真不会抬头看这高楼顶端跳来跳去的猫怪。于是猫怪带着拓也，有惊无险地穿越了闹市区，来到了高速公路。他可不是从收费站进入，而是直接在某段高速公路路段直接骑着猫怪一跃而起，顺着栏杆进进去了。而后急速奔跑，竟然不比飞驰的汽车慢。

　　好家伙！这么大一猫带着人在高速公路上狂奔，后面开车的司机们也不是瞎子，那是一个个目瞪口呆，以为自己大白天的见鬼了。有人就一边开一边给家里打电话，有人则给朋友打，说起这不可思议的事情，还有的直接拨打110了。开玩笑！那比人还大的猫，谁见过？赶紧叫警察来把人给逮了，兴许还能看看热闹，研究研究那猫是啥品种，咋跑的比车子还快咧？

　　拓也完全不管不顾，他有自信在成功暗杀掉目标之后，轻松从人们的视线中消失。时候，就算造成再大的轰动，也不过是一桩悬案，谁也不可能找到自己！拓也不比安琥，他对于杀人并没有多大的心理负担，其最大原因就是父亲的过世。可以说，原本拓也跟安琥是一样的，但是因为父亲过世的原因，使得拓也变得比安琥偏激，也变得对别人的生死漠不关心起来。更何况，月影葵如今是能够复活拓也父亲的唯一希望。拓也并不知道葵压根没准备真的复活他的父亲，毕竟斋藤一郎的死就是葵下的手！把希望全都寄托在葵身上的拓也，已经把葵当做了自己心灵的寄托。

　　施临渊的别克很快映入眼帘，拓也面具下的表情一变，伸手摸向了左手臂上挂着的忍具包。

　　也就在同一时间，莫心柔从车右边的后视镜看到了一个诡异的身影。以为自己看花眼了：“嗯？那是什么？”

　　“什么？”施临渊一脸不解，不过他在开始，并不敢转头。

　　“后面好像有人骑着一只大猫追上来了……”莫心柔疑惑道。她虽然是葵的贴身管家，可是葵的保密措施做得很好，因此莫心柔并不知道猫怪实验体，更不知道拓也和安琥跟着葵实在学习忍术。而拓也和安琥也都遵守着师傅的教诲，对别墅中的其他人保密的很好，就连房间都是自己打扫，从不让女佣进入。莫心柔并没有见过拓也的这身忍者服装，也看不到面具下面的拓也的脸，只是觉得他的身形有些熟悉，却什么也想不起来。

　　“开什么玩笑……”施临渊以为莫心柔跟自己开玩笑缓解气氛，转头随意看了眼左边的后视镜，顿时一个激灵，差点把车撞到边上的铁质栏杆。还真不是开玩笑的！果然车后面有一个骑着硕大无比一只猫的怪人，正飞速追上来，而且越来越近。那猫速度飞快，竟然甩开了后面的车子，越来越逼近自己这辆别克了！

　　“这、这、这是演戏嘛？”施临渊脑子有点转不过来，“是不是有剧组在这边拍科幻片哪？”

　　“我可没听说高速路上拍戏的！”莫心柔面色一紧。

　　“那怎么回事啊？”

　　“不清楚！”莫心柔也很迷糊，不过她通过后视镜时时注意后面的情况。突然看到那骑着猫的人突然抬起右手，手里竟然是寒光闪闪的几枚手里剑，顿时一惊，“小心！”

　　“啊！小心什么？”施临渊还未问完，突然听到车子后面传来一个震耳的声音。

　　“砰！”随着声音传来，别克车震动了一下，不受控制地打着转，一下子滑出了十几米，车子后面狠狠地撞在了高速公路边的铁栏杆上。幸好两人都帮着安全带，而且只是车子后面撞上，因此并没有受伤。车子发出阵阵“嘀嘀嘀”的刺耳警报声。

　　施临渊赶忙解开安全带推门下车，发现车子后胎竟然爆掉了。也就在他一愣神的功夫，头上突然一团黑影闪过，那猫怪已经一跃而起，坐在上面的拓也“唰”地拔出了武士刀，对着施临渊的头部劈下。

　　“小心！”施临渊还没反应过来发生了什么，莫心柔已经已经解开了安全带，一个鱼跃扑出，将施临渊快速推开。两人摔落在地，拓也一刀未中，猫怪轻巧地落在车前，调转身来。拓也从猫背上下来，举刀再度冲过去。

　　闹了这么一出，后面道路上接近的车辆都停了下来，不少司机下车想看看怎么回事。前面车一停，后面的也只好一起停下。前面的还好，都可以下车看看情形，最后面排成长龙的车队则开始不耐地按动喇叭，顿时间一路嘈杂。

　　原本前方也有车准备停下看看情况，可是猫怪转身一咆哮，那些司机可不敢拿自己小命开玩笑，全都踩着油门先走一步了。有良心好些的，打电话帮忙报个警已经很不错了！

　　莫心柔刚刚把摔得莫名其妙，搞不清楚怎么回事的施临渊扶起，后面武士刀便无情地刺了过来。要说拓也的体术也不算差，不过一旦交上手少不得会使出咏春拳，到时候肯定被莫心柔看出破绽来。毕竟拓也的咏春拳和武术基础，都是莫心柔所教。他选择不是很熟悉的武士刀，为的就是掩饰身份。因此，单纯的刀术，虽然十分凌厉，在莫心柔面前却显得有些苍白无力。

　　这一击果然也毫无疑问被莫心柔躲过。而且她还顺利把施临渊扶起，转身抬腿踢开拓也抓着武士刀的手，暗喝一声：“什么人？！”

　　拓也并不答话，又是一招横斩。

　　“快跑！”莫心柔又是一抬腿，再度破招，转头对施临渊喊道。

　　“哦、哦！”施临渊看着明晃晃的武士刀有点发懵，他也不傻，怎么能看不出来眼前戴着面具的忍者，就是来取命的！他转身往后面那些停车的司机方向跑去，可是跑到一半停了下来，转身看着正在与忍者对打的莫心柔，咬咬牙又转了回来。正准备去帮助空手对付对手的莫心柔，突然眼前一花，被一庞然大物扑倒在地，眼前一个巨大的猫头张开满是锋利牙齿的嘴巴，嘶吼一声张嘴朝着头部咬来。

　　“救命～～！！”施临渊吓得魂都快飞了，双手一抬死死顶住猫怪的下颚，已经感受到巨大的嘴巴里面传出来的热气和口水的腥臭味道。他知道自己支撑不住多久，用尽了全力呼喊。

　　要说这多管闲事的人也不少，那些司机看到有人想在这里杀人，而且还有一只巨大野兽要吃人，一个个都行动起来，各自从车子上找出能够当做武器的东西，想要冲过来救施临渊和莫心柔。

　　不过拓也不可能让他们如愿，当下虚晃一刀，一个后翻拉开距离，手里快速结印：“土遁—地突！！”

　　“轰隆隆～～！！”高速公路中间突然产生了剧烈的震动，几名冲在最前面的司机脚下一滑，一个个向后摔倒。原来前面道路上的水泥地快速地隆起，竟然在瞬间形成了一个陡峭无比的大土包。几名司机原本走在平地上，脚下忽然突起，自然摔了个屁股蹲。这下可好，眼前的大图包高达两人左右，完全上不去，形成了一堵外形奇特的高墙，彻底阻隔了交通路线。一群司机到处寻找可以绕道背面的路，一些人已经翻过了高速通道的栏杆，可是发现根本进不去。原来侧边上也完全被封闭起来，形成了一个圆形的桶装空间，把拓也、莫心柔和施临渊包围其中。

　　月影葵教导拓也和安琥的时候，并没有藏私。因此这两个徒弟全都学会了初级的各种属性忍术。理论上他们可以使用各种属性的低级忍术，就好像上次拓也使用了风遁忍术配合安琥，但是其实他自身的属性是水、土两种，因此在正式作战的情况下，他肯定使用威力最大的符合自己属性的遁术。

　　把目标围困起来以后，猫怪咆哮着进攻施临渊。施临渊暂时抵住猫怪的下颚，但是也被猫怪愤怒的爪子抓的浑身鲜血淋漓，眼看着就要顶不住了！莫心柔这边因为拓也施展忍术停了一下，立刻转头，当看到这一幕，急忙冲了过去，飞起一脚踢在猫怪的头部。那猫怪头部被攻击，顿时有些晕眩，晃晃悠悠的，被莫心柔用力推开，把浑身是伤的施临渊拉过去。好在施临渊命大，都只是皮外伤而已。不过他可被吓坏了，哆哆嗦嗦看着猫怪，眼中尽是恐惧。

　　猫怪被踢中脑袋，晕眩了一小会，清醒过来以后异常愤怒，它看向莫心柔的一对碧绿猫瞳，显得极度暴虐。嘶吼一声，猫怪一跃而起，锋利的爪子从肉垫里投射出来，扑向莫心柔。


第289章 兄弟分歧

　　莫心柔自小习武，功夫自然不弱。而那猫怪也不过是最普通的实验体，实力甚至不及修本体的千分之一，也就比一般猛兽凶狠几倍。因此在莫心柔全力施为的情况下，猫怪空有一身强悍力量和迅疾速度，却被她娴熟的技巧压制。但是莫心柔也够受的，因为那猫怪爪牙锋利，就算挡住扑咬，身上也时不时被抓到，伤处皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　不过有莫心柔缠住猫怪，施临渊倒是缓过劲来了。施临渊可从没见过这样恐怖的画面，也没经历过这样的生死瞬间。转头看周围土墙耸立，只留下头顶一处出口。可那土墙高达两三米，而且笔直竖立，完全没有借力的地方。离开是无望了，他努力平缓自己心中的恐惧，快步侧跑向还在路边冒着烟的车子，企图从车子撞破的后备工具箱取出一样工具来帮莫心柔。

　　刚刚跑出几步，就见那戴着面具的忍者执刀冲来，明晃晃的刀刃“唰”地刺向他的胸膛。

　　施临渊一个激灵，身子急忙一个旋转，利刃贴着胸口划过。“嗤啦”一声白色西装瞬间被划开，吓得施临渊“噗通”摔向后面地面。他抬着头呢，正好看到一击没中的忍者调转刀口向下，直直刺向自己，也顾不得风度了，很是难看地就地一滚，而后手脚并用快速爬到了车子后备箱附近。

　　“唰！”武士刀再度横斩过来，施临渊反应速度也不慢，身子一矮一低头，保住了小命。

　　“铿！”由于用力过猛，拓也一刀劈入车子的金属后盖，竟然被卡住了！

　　施临渊见机大喜，便想趁机制服对手。他快速起身，像掠食的野兽，张开双臂扑向拓也，企图将他推倒在地，使他没有办法出手攻击。在他看来，没有了武器的拓也，个头比自己小那么多，应该很容易制服。

　　可是他彻底想错了！

　　拓也虽然没办法立刻抽出武士刀，却也不是白练的体术。眼看着施临渊扑过来，他松手放开武士刀柄，抬脚迎向冲过来的施临渊。拓也这一脚可不是开玩笑的，脚底瞬间聚集了大量查克拉，无论是速度还是力量都达到了最强，而且那施临渊自己又冲的太快，“砰”的一声闷响，拓也保持着抬腿踹出的动作，施临渊整个人倒飞出去，像个被用力踢出去的足球，狠狠地撞在土墙之上。他只觉得被踢中的地方好像有骨头断裂的声音，再加上撞击土墙之后，整个人意识有些模糊。胸口闷痛，喉咙一甜，一口鲜血吐出。抬头看到再度过来的忍者，他感觉到了死亡的气息越来越近，想要起身逃跑，可是却无法挪动半分。

　　去死吧！拓也心中暗自说了一句，抬起右手聚集查克拉，手掌边缘立刻出现一块土黄色的岩层，包裹着手掌，在指尖形成很小的刀子形状。这是土属性查克拉的运用——岩石刺刃。以拓也如今的实力，最多只能形成这样大小的刀刃，可是用来杀人已经足够了！

　　“唰！”拓也一个箭步上前，高举的右掌对准施临渊的心口刺去。

　　施临渊恐惧到极点，瞳孔一下子缩到极限，一口气憋在胸口，甚至不能呼吸。我要死了吗？为什么？！他脑子里满是疑问和恐慌，却只能在原地等待着……

　　“火遁—凤仙火之术！！”眼看着就要成功，拓也的耳边突然响起一个熟悉的声音。紧接着就感觉到火热的感觉逼近，急忙收回攻势，几个后空翻拉开距离，再抬眼看去，几团火焰落在刚才自己站立的地方，霎时间冒出阵阵白烟。

　　抬起头来，声音来源处正是自己制造的土墙顶端。一个跟自己穿着同样款式，却是不同颜色的忍者服，带着动物面具的忍者半蹲在那里，慢慢收回结印的手势。忍者身上的服饰浑身雪白，配上面具后于拓也迥然不同。这个装扮别人或许认不出来，可是拓也却一点也不陌生。站在眼前的这个白衣忍者，就是自己的伙伴安琥！

　　拓也和安琥都使用了月影葵采购的高端变声装置，但是彼此之间却是无论如何都能认出对方。

　　“果然在这！”安琥纵身一跃跳入其中，顺道狠狠给了专心进攻莫心柔的猫怪一脚。注入了查克拉的攻击可不比普通拳脚功夫，猫怪哀嚎一声，“砰”地化作白雾回到了拓也携带的通灵宝玉之中，在伤势恢复之前，是没办法再度召唤了。

　　猫怪一消失，莫心柔就得到了解脱。此刻的她已经浑身是伤，衣服袖子和腹部都是猫怪的抓痕，变成了鲜红的一根根布条。不过顾不得自己的伤势，她快速跑到施临渊身边，担忧地问道：“你没事吧？”

　　“好像……肋骨断了……”施临渊说一句话就大喘气，十分难受，嘴角还慢慢吐出血泡。

　　“不要乱动，千万不要乱动！”莫心柔虽然心急，但是却也知道施临渊恐怕伤势严重，若是贸然移动，恐怕会加重伤势。她急忙抬头，环顾四周，却发现压根没有离开这个封闭空间的方法。最后只能把视线转移到眼前的白衣忍者身上。刚才眼看着快支持不住，多亏了这个白衣忍者突然出现，看来他至少不是想要自己命的一方。可是看他们两人一蓝一白，衣服款式都一模一样，都全身包裹在忍者服中，脸上带面具，手上皮手套，根本无从辨认。而且声音也是仿佛机械版的压抑，绝对不会是自身的声音！

　　莫心柔无法认出眼前的两个忍者，其实就是日日见面的安琥和拓也，因此误以为跟以往一样，是那个屡次暗杀月影葵的杀手组织。可是他们为什么闹内讧，莫心柔想不明白。不过可以肯定这两个忍者都有着不可思议的力量，而且这个白衣忍者很有可能是专门来阻止蓝衣忍者的！脱险的希望，也就都寄托在白衣忍者身上了。

　　这边拓也和安琥相对而立，自然不知道自己被误认。对于安琥的性格，拓也是一清二楚。因此他会做出这样的举动，拓也一点也不觉得奇怪。明白归明白，可是就这样被同伴阻挠，他心里也还是会不舒服，因此语气有些怒气：“你为什么会在这里？”当然，声音是硬邦邦的机械合成。

　　“你呢？”安琥反问一句，同样也是合成音，“你这是要干什么？”

　　“这是我的任务！”拓也一抬手，岩石刺刃再度出现在手中。

　　“任务？我可不知道有这么回事！”安琥张开双臂，面对着拓也，“住手吧！你知道你在做什么吗？”

　　“我很清楚自己在做什么！”拓也漠然回答，“让开！”

　　“不行！我不能眼看着你误入歧途！”安琥摇头回应，“而且，我也不相信师傅会下这样的命令！你跟我一起回去，到师傅那里问明真相！”

　　“我叫你让开！”拓也抬起手来，向前走了一步。

　　“不要开玩笑了！师傅不可能下这样的命令的，一定是你曲解了师傅的话！在犯错之前，先跟我一起把事情弄明白！”安琥完全没有挪开的意思。

　　拓也声音渐渐变得冰冷：“那你可以自己回去求证，不要在这里阻碍我！”

　　“绝对不行！我不能看着你犯下不可挽回的错误！”安琥也很倔强，“是，我们都杀过人了！可是那些罪有应得的人，我能够忍受那样的心理压力！但是对于无辜的人，我下不了手，我也不会让你下手！我们是最好的兄弟，我很清楚你其实跟我一样，有着一颗正直的心！我们不是说好了要维护正义的吗？”

　　“背叛即是原罪！”拓也右掌向前，岩石刺刃尖端对着安琥，语气冷漠，“维护正义就是铲除一切罪恶！那么，我又有什么错？”

　　“你已经被师傅洗脑了！”安琥大叫一声，“清醒一点！！”

　　“我很清醒，也没有被洗脑！”拓也淡淡回应，“恰恰相反，被洗脑的是你！被世俗间的人洗脑了！袒护一个罪人，你堕落了吗？”

　　“不要开玩笑了！是对是错，会到师傅那里自然就有结论！”

　　“只有完成了任务，我才会返回！”

　　“那我就要阻止你！！”安琥这话一喊出来，兄弟两人四目相对，各自都从对方眼中看出了执着和坚定。

　　气氛一下子紧张起来，除了施临渊吃力的喘息声，莫心柔急促的呼吸声，外面嘈杂的汽车喇叭鸣笛声、警车从远处赶来的尖锐叫声以及司机们的大声呼喊声仿佛都消失不见。整个狭小空间之内，寂静无比。

　　许久，拓也终于轻笑一声：“阻止我？你在开玩笑吗？不管体术还是忍术，你都不是我的对手！每次比试，你也是输多赢少，你拿什么阻止我？”

　　“是！你的天资比我高，学起体术忍术全都比我进步快。我也承认实力不如你，但是……我一样会阻止你！因为你是我最好的兄弟！我不能看着你走上错误的道路！”

　　“大话谁都会说，况且走错路的应该是你！清醒点吧！”

　　“既然你我谁都认为自己没错……”安琥双手一合，开始结印，“那我就先制服你，然后回去到师傅那里问个明白！！”


第290章 兄弟之战

　　“你真的要跟我动手？”拓也静静地看着安琥。

　　“为了纠正你的错误，我会全力以赴！”安琥手里“啪啪啪”打了几个印，而后双手一合，“忍法—影分身之术！”

　　“砰！”身边立刻多出了一个一模一样的白衣忍者。

　　“砰！”在安琥结印的时候，拓也也没闲着，他也分出一个影分身，变成两个蓝衣忍者。两个人现在的查克拉量相差无几，影分身的上限也只是一个而已，毕竟这个忍术比较高级，能够掌握已经很不容易，而且消耗量非常之大，他们也得小心算着查克拉量才敢使用，否则对自己很是危险。

　　两人学的忍术大同小异，因此使出相同招数也很正常。不过他们这次并非平时切磋，因此各自都拿出了自己最拿手的忍术。拓也的目标很明确，那就是越过安琥先解决目标人物。因此他与影分身同时行动，分为两路从左右绕道冲向莫心柔与施临渊。

　　莫心柔听着两人的对话，显然十分疑惑。并且似乎感觉有些莫名的熟悉感，尤其是他们在对话的时候，这种感觉更是让她熟悉。可是怎么也想不出来，没能把他们跟安琥和拓也联合到一起。毕竟在她眼前的安琥和拓也，从来没有表现出如此强的力量。

　　同时，莫心柔也因为施临渊的伤势而担忧，有些慌乱。等到白衣忍者和蓝衣忍者都一分为二，她就更混乱了。而蓝衣忍者从两边冲来之时，她慌忙忍痛起身，摆出了迎战姿势。虽然从刚才就看到了蓝衣忍者的诡异能力，可是莫心柔并不想坐以待毙！

　　只不过她的担心是多余的，在蓝衣忍者靠近之前，白衣忍者也分左右两路，各自拦住一个。

　　拓也跟他的影分身全都使出了岩石刺刃，抬手进攻。安琥与自己的影分身完全一致的防御动作，抬手抵住拓也的手腕，右拳如出洞的毒蛇迅疾无比，直拳攻向拓也的肩膀。拓也当然熟悉安琥的拳路，收手一推将安琥的手腕打偏，而后举起右手，岩石刺刃对准安琥身后的两人，突然脱离手指，如同暗器般射出。

　　安琥与影分身迅速向后退去，在岩石刺刃射中目标之前，右手从忍具包摸出手里剑，“唰唰唰”丢出。手里剑打着旋子击中从两边投射的岩石刺刃，发出清脆的声响。岩石刺刃被打偏方向，随着手里剑散落地面，没能击中目标。

　　还未等拓也再做攻击，安琥已经抢先一步，手里快速结印：“火遁—凤仙火之术！！”嘴里“突突”吐出朵朵火焰，逼得拓也急忙后退，手中也不慢，结完引往地上一按。

　　“水遁—涌泉术！”水泥地一下子发生龟裂，而后出现了一道大口子，“哗～～”地由下自上喷射出一道泉水，阻挡在拓也前面。火球落在泉水之上，瞬间就熄灭消失。

　　这涌泉术是葵最早的忍术，是以查克拉注入地底，抽取地下深处的水源制造喷泉，营造有利地形的一个低级忍术。本来并没有这么快的冒水速度，但是拓也不但有水属性，同样还有土属性，这双属性结合，使得最为基础的涌泉术也变得更为强大。在抵御凤仙火之术的同时，泉水还在源源不断涌出，在这个封闭的小空间里面蔓延开来。很快就湿润了地面，并且水位开始慢慢提高，很快到达了鞋子的一半，且不断上升。

　　安琥可不想让这水再增高，拓也如果得到有利地形，战斗就是完全一边倒的局面。到时候别说制服他，自己绝对会被压着打。想到这里，他忙一跃而起：“火遁—大火球之术！”

　　拓也一偏身躲过，谁知安琥的目标本就不是他。火球准确无误地击中土墙，立刻焦黑一片。安琥一落地，脚踩着水激起小小的浪花，再度结印：“风遁—烈风掌！！”

　　他这一掌打的也不是拓也，而是地面。一掌击出，顿时将地面的水源搅在一起，借着风力席卷起来，成为一道笔直的水柱，轰然射出。

　　“嗤～～！！”水柱准确无误地击中刚才安琥火球攻击的地方，发出很响的声音，而后白烟弥漫。

　　“你的准头可不行啊！”拓也目视前方，冷冷道。

　　“是吗？”安琥再度结印，又是一个大火球术。

　　“轰！”火球再度被拓也躲开，落在土墙之上。还未等拓也反应过来，身后土墙突然发出破裂的声音，而后轰然垮下。就在拓也回头吃惊看去的一瞬间，安琥突然一个箭步冲上前去，一掌劈出。

　　虽然拓也很快听到了脚步声，并且迅速作出最恰当的反应。可是安琥熟悉他的招数，劈掌的时候就算准了方向。呈Z字型准确无误地落在快速移动的拓也眼前。

　　“啪！”等到拓也反应过来，面具的一半已经发出脆响落在地面，而他戴着的上半部分底部，是平整无比的切口。

　　拓也有些吃惊，这还是他第一次在安琥手中吃亏。一时间，低头看着地面上还在转动的半个面具，有些发愣。安琥使用的是风刃，在手指尖端形成锋利无比的风刃，能够切开任何物体。刚才他若是前进一份，完全有可能伤到自己。

　　面具坏了，拓也直接伸手，摘掉剩下的半个，随手丢到一边。而后双手一合，那被安琥利用热胀冷缩原理炸开的土墙，又发出嘈杂的声音，在准备冲入其中的那些司机面前，重新修补起来，将他们阻隔在外。

　　拓也的面具一被打坏，伪装就成了不必要的事情。等他摘掉以后，那边的莫心柔就彻底惊呆了。在联想之前两个人的对话，她愕然张着嘴，不敢置信地看着拓也。他竟然是大小姐派来的？大小姐这是要杀了我和临渊？为什么？就因为我要离开？她无比惊骇，眼前的蓝衣忍者既然是拓也，那么白衣忍者岂不就是安琥？

　　安琥也注意到了莫心柔的目光，于是也干脆地摘下了面具，丢到一边。

　　“为什么……”莫心柔低头看了一眼意识越来越模糊的施临渊，伸手紧紧握住他冰冷的手掌，而后抬头看向拓也，“这到底是怎么回事？你们……你们为什么会变成忍者？你们一直瞒着我？你说奉了师傅的命令，那个师傅难道就是大小姐？大小姐为什么要杀我？为什么要杀临渊？这不是真的，对不对？！”

　　拓也面无表情，直接无视了莫心柔，面向安琥，左手抬起按在脸上：“安琥……你让我很吃惊！刚才你完全可以伤到我了，只要再往前一分……”

　　“我并不想伤你！你的天资比我好，进步也比我快很多！说起总体实力，我肯定不如你。但是……”安琥认真地说道，“在大是大非上面，我绝对不会让步！为了纠正你的错误，我会拿出全部的实力！我会制服你，然后带你一起回去问问师傅！”

　　“等我完成任务，随便你去问！现在，不要阻扰我！你认真的话，我也会认真起来……”拓也一对剑眉慢慢竖立起来。

　　“我……”安琥刚想回应一句，突然身边人影一闪。就见莫心柔竟然起身冲了过去，伸手就揪住了拓也的衣领，竟然忘记了刚才的生死一线。

　　“回答我！这到底是怎么回事？”莫心柔紧紧抓住拓也的衣领，大声质问，“大小姐不可能让你来杀我的！这到底是怎么回事？！”

　　“小心！！”安琥看到这个情景，顿时知道要糟！他急忙一个箭步冲上前去，却不料拓也的影分身摆脱了安琥的影分身，冲过来拦住了安琥。等到安琥的影分身追过来时，拓也的影分身已经施术加大了涌泉术，水流又开始快速涌动，拦住了去路。

　　“啪！”拓也在莫心柔的质问声中，抬手捏住了她的喉咙，面色冰冷地使力。感觉到喉咙窒息感强烈，莫心柔急忙松开手指，回来抓住拓也的右手掌。可是拓也的力量很大，莫心柔这么大的手力竟然也无法挣扎开来。随着呼吸越来越困难，她的脸色也变得苍白起来。

　　她怎么也想不到，平时相处很好，跟着自己学习咏春拳时虽然不苟言笑，但是偶偶也会露出温和笑容的乖巧男孩，竟然会向自己痛下杀手！

　　“烈风掌！！”好在安琥及时出手，绕开拓也的影分身，一个烈风掌逼得拓也立刻撒手，后退几步。安琥趁机将莫心柔拉开，护在身后，“心柔姐，一会我打开一个出口，你带着人赶紧离开！”

　　“这到底……是怎么……回事？为什么……会这样？！”莫心柔贪婪地呼吸着空气。

　　“你相信师傅吗？”安琥目光直视拓也，“我觉得师傅不可能发出这样的命令！”

　　“我也……不相……信大小姐……会下这样的命令！”莫心柔不住喘息。

　　“你带着他叫车去医院！我先制服拓也，然后带回去问问师傅！心柔姐，你跟师傅相处这么久了，应该相信师傅！准备好没？我尽力制造一个出口，抓紧时间离开！”


第291章 冷漠之心

　　拓也面向安琥，旁边两人的影分身还在乱斗之中，一来一往交错作战。两个本尊则四目而对，脸上表情严肃。

　　那施临渊本就是个文弱青年，经不起拓也聚集了查克拉的一踹。在拓也面具被破坏之前就已经陷入昏迷。边上的莫心柔转头看到他奄奄一息的模样，虽说还是有着十几年陌生的隔阂，可是毕竟是一条人命，而且名义上是自己的未婚夫，怎么可能看着他这样死去？不由得焦急起来。

　　“安琥，我不想对你下手！”拓也轻叹一声，面向一脸坚定拦在眼前的同伴。

　　“我也是！”安琥苦笑一声，“只要你不要执迷不悟，跟我回去到师傅那里问个明白。”

　　“我没这个时间陪你玩！想要知道，自己回去问就是！”拓也双手一合，开始结印，一边说道，“现在，不要阻挠我！”

　　“无论如何，我也要阻止你！”安琥一俯身，几乎与拓也同时结印。

　　“土遁—岩结之术！”随着拓也声音落下，位于安琥、莫心柔以及施临渊三人身后的土墙突然发生了快速变化，原本的水泥沙土表面，迅速地开始转变，很快变成了坚固的岩石高墙。而拓也的结印并没结束，紧接着又是寅—子—巳三个印，“土遁—岩宿崩！”

　　轰隆隆～～

　　岩石高墙发生剧烈颤抖，表面很快出现龟裂，而后不断崩落。一块块巨石垂直砸落，一块飞落在别克车上的岩石瞬间就将别克压成了一堆废铁，这要落在人的身上，还不马上变成一堆肉饼？

　　拓也的结印速度远远比安琥要快，因此他连续释放了两个忍术，安琥才堪堪完成第一个。好在安琥早就料到拓也的攻击模式，因此便直接使用移动忍术——忍法：旋风转移！

　　一道小旋风在他身边形成，迅速将莫心柔和施临渊也席卷其中，强大的风力将三人凭空托起，在岩石崩落之前，“咻”地平飞到安全的一侧。身后岩石轰隆隆落了一地，平坦的地面被砸出一个个巨大的坑洞，烟尘漫天。原本陡峭的高墙，则变成了倾斜的岩层，直达高墙顶端。至于那辆别克，早就被彻底掩埋在乱世之中，只能听到下面传来隐隐约约的微弱警报声。

　　就在这边交手之际，两个影分身早就缠斗在一起。不过影分身跟本尊战斗方式不同，本尊要顾忌自身安全，可是影分身却不担心死亡，而且双方都为了达到自己的目的尽了全力。因此无论是拓也还是安琥，都完完全全是死斗模式。拓也虽然比安琥墙上一些，可是安琥对拓也的招式也无比熟悉，就算不能取胜，也不会轻易落败。最后两个影分身各自使出最强招式攻击对方，同时化作白雾消失。

　　影分身一消失，拓也和安琥的本尊再度动了！

　　“唰！”拓也一跃而起，在空中转身一百八十度，抽出一个卷轴，伸手一拂。

　　“砰！”他的手里立刻多出了一柄锋利铁剑，一手拿剑，一手收起卷轴，从高空落下，剑刃直刺安琥。

　　安琥也不示弱，从怀里掏出一模一样的卷轴，同样结印一伸手，取出一杆银光霍霍的铁棒，在手里挽了个花，抬手扫向空中的拓也。

　　“咣～～！！”兵器相接，发出沉闷的金属声音。拓也一击不中，接着手里铁剑与铁棒交接的瞬间，一用力在空中向后空翻，稳稳当当落在地上站定，双手握剑，身体“唰”地疾射而出：“飞燕流—疾！”

　　此刻两人都使了好几个忍术，没能分出胜负。查克拉不可能一直浪费，因此不约而同选择体术。只不过两人的兵器都学自月影葵，安琥擅长使用比自己还高一截的铁棒，拓也则擅长铁剑，虽然兵器不同，招式却完全相通。

　　眼看着拓也迅疾刺来，安琥压低身子，以左脚为中心，右脚在地面画了一个大圈，双手将铁棒横举，在前方画了一个半月形的弧形：“月影流—月牙击！！”

　　“铿——！！”铁棒的力量要比铁剑要大得多，一寸长一寸强！安琥凭借兵器的优势，震得拓也双手有些发麻。而他则抓住机会，在拓也一愣神的时候挥棒一跃而起，向下劈打：“月影流—猛虎一击！！”

　　面对如此强力一招，拓也当然没有笨到硬接。他脚步向后一退，身子一扭，使得铁棒在眼前落空，轰然打在地面。而他则顺势右脚向前用力一迈，双手执剑横劈安琥下盘：“飞燕流—斩！！”

　　“腾！”安琥双手紧紧握住铁棒，以铁棒一端顶在地面，双脚一弯，整个人腾空跳起，以手为轴，以铁棒为中心，在空中高高飞起，而后盘膝落下，目标直指拓也面部：“鹰击！！”

　　“月影流—月牙击！！”拓也不慌不忙，却是用铁剑使出了刚才安琥使用的月牙击，剑刃画了个半月迎向安琥，若是被削到，双腿就没了！好在安琥人虽在空中，却能凭借双手以铁棒为轴心转动，有惊无险地收回攻势，也避免了被砍断双腿的危险！

　　两人这一认真攻防，看得一边的莫心柔一惊一愣的，心想平时还真看不出来，这两个小鬼竟然拥有如此恐怖的实力！自己自小学武，恐怕也不是他们的对手，他们是怎么做到的？心惊之余，又担心施临渊的伤势，于是焦急地喊道：“别打了！别打了！！”

　　莫心柔这一喊，打得难解难分的兄弟两各自虚晃一招，分别退到两边，将目光转向莫心柔。

　　“你们不要打了！”莫心柔声音带着哭腔，哪里还有原来那严肃和镇定？她放下怀里昏迷的施临渊，也不顾身上衣服满是鲜血，大喊道，“无论如何，先让人送他去医院吧！他快要支持不住了！拓也！我跟你回去见大小姐！如果真的是大小姐的命令，她不想让我走，我不走就是！你们不要兄弟相残了！大小姐肯定不想看到这样的事情！我跟你回去，一切都看大小姐怎么处理！她要我留下，我就留下！只是不要连累无辜！”

　　“心柔姐！”安琥听到这里，心里一酸，而后转向拓也，“心柔姐说的不错！拓也，不要连累无辜！而且警车好像也快到了，不要让警察介入其中，会给师傅添麻烦的！那个人并没有看到我们的真面目，他已经昏迷了，什么都不知道！我们没有必要连累无辜！既然心柔姐愿意跟你回去见过师傅，把整件事情问清楚，我们不要再打了！无论师傅有没有下令，当面说清楚不是更好？”

　　“拓也！我跟你回去，但是首先要请人先把临渊送到医院！回去以后我自然会亲自问清楚大小姐！”莫心柔急道。

　　“是啊！”安琥拦在莫心柔前面，看着拓也，“事情做那个要先问清楚！我和心柔姐都不相信师傅会下这样的命令！你是不是真的亲口听到师傅下令？”

　　“亲耳听到！”拓也冷漠地垂着手，剑尖对着地面。

　　“真的是师傅亲自交代你暗杀心柔姐？！”安琥又立刻问道。

　　“这……”拓也犹豫了一下。

　　“不是对吗？！”安琥看到拓也的表情，立刻追问，“又或者只是师傅下意识说的话，被你理解错误？对不对！心柔姐是师傅最亲近的人之一，师傅对心柔姐怎么样，我们都清清楚楚！她怎么可能下这样的命令？拓也！你先解除忍术，让人把伤员送往医院，然后我们三人一起回去师傅那里问个明白！我理解师傅不想心柔姐离开的心情，我也很不希望心柔姐离开！事情总归需要问清楚以后再下定论！我们不要打了！”

　　“……”拓也看着安琥好一会儿，终于慢慢收起铁剑，缓缓吐出一个字，“好！”

　　听到拓也肯定的回答，安琥终于松了口气：“这就对了！我们是好兄弟，我所做的一切都是为了你好！打打闹闹很正常，别伤了我们的和气！”而后转头笑着对莫心柔道，“还好！事情说清楚就行！心柔姐你跟我们回去见师傅，让外面的司机帮忙叫救护车吧！”

　　“嗯！”莫心柔点点头，蹲下身担忧地看了眼昏迷的施临渊，“临渊，你坚持一下！很快会有人送你去医院，等我到大小姐哪里问清楚以后，再来看你！”

　　等到莫心柔起身，安琥立刻对着拓也说道：“别让人知道了我们的身份！”说着便取出卷轴，取出一个备用的面具丢给拓也，自己也再度带上动物面具，“把土墙解除掉吧！我们先带着心柔姐离开！”

　　“行！”拓也缓缓走到安琥身边，突然转身提剑。莫心柔和安琥都没有料到，明明已经说好停战的拓也，竟然立刻反悔。大家日夜相处，对于拓也非常信任。因此在他出手瞬间，莫心柔还保持着面向施临渊担忧的表情，而背对着拓也。安琥则准备收起铁棒，伸手拥抱理解自己的好兄弟。

　　也就在这一瞬间，莫心柔感觉到了背部一阵剧痛，冰冷的感觉贯穿了身体！低头看着那沾满鲜血的锋利剑尖，她简直不敢相信。

　　“拓也！！！”安琥看到拓也突然出手之时，已经来不及阻止。眼看着好兄弟突然变卦，在自己面前刺入了自己一力想要保下的心柔姐身体，顿时间如遭雷击，“为什么……不是说好了回去先问清楚……不是说好了不动手……你骗我！！心柔姐都答应回去，你为什么还要下手？！”

　　相对于安琥和莫心柔脸上的震惊和不敢置信，拓也则是一脸的冷漠：“抱歉！心柔姐。但是……现在回头已经晚了！师傅的身边，有我就足够了！其他人，不需要……”


第292章 连番打击

　　“轰——！！”土墙轰然倒塌，身着蓝衣的拓也在安琥充满震骇、惊疑、愤怒以及不敢置信的眼神中，提剑一跃而起，几个跳跃消失道路的尽头。只不过拓也离开并没有被人看到，围在周围的司机注意力都被崩塌的土墙吸引了。而当土墙彻底垮下，他们看到了身着白衣带着面具的忍者，一动不动地用一根银光闪闪的铁棒支撑着站立当场，脚下是一片凌乱不堪的废墟，巨石盘错，满地鲜血。

　　一男一女分别倒在两边，身上尽是鲜红的血液，一动不动的，也不知道是生是死。一时间，所有人都看着这惊骇的场面，不敢靠近一步。

　　“啊——！！”白衣忍者突然仰头大吼一声，声音贯彻四方。吓的那些司机一个个都脸色苍白，慌乱地向后退去。他们之前只看到有个忍者装束的人攻击了前面的车子，可是因为慌乱谁都没有注意到蓝衣和白衣的不同。而在联系现在的情景，能不想歪么？于是一个个都把眼前的白衣忍者当做了凶手，在联想起之前一幕幕不可思议的画面，谁也不敢随意前行。等到白衣忍者抬头怒吼一声，全都胆战心惊。

　　“前面的白衣人，你已经被警察包围了！赶紧放下武器，把面具摘下来！不要试图做无谓的反抗，否则我们将会开枪！再说一遍，前面的白衣人……”四面八方过来了好几辆警车，刺耳的声音在耳边不断回响。领队的警察拿着扩音器大声劝告，旁边荷枪实弹的武警都举起了手里的枪支。

　　“可恶——！！”安琥不甘地看着拓也消失的背影，扭头看了一眼严阵以待的警察。知道自己被误会了，低头看了眼莫心柔，伤口绝对是要害部位，拓也攻击的准确性安琥是知道的！他蹲下身，看着已经无力喘息的，连话也说不出来的莫心柔，心里升出一股难以言喻的自责和伤感。完全无视警方的枪口，伸手轻轻按在莫心柔的额间，“我会为你问清楚的！”

　　听着安琥的保证，莫心柔这才缓缓合上了双眼。只不过她的眼角，落下了一滴晶莹的泪珠。是为了什么伤感，兴许也只有她自己猜知道……

　　“不要动！赶紧举手投降！”警方再度大声劝降。

　　安琥起身将铁棒收在身后，看了一眼眼前的武警部队，用变声器改变了声音：“把他们送到医院急救吧！”

　　他这一说话，不论是司机还是武警都摸不着头脑了。在他们看来，眼前的白衣忍者就是罪魁祸首。可是为什么他又要特意说这一句话呢？在所有人都没明白过来的时候，安琥已经掏出一颗烟雾弹，用力往地上一扔。

　　“砰～～！”白烟弥漫，他就这么在众目睽睽之下消失不见。这下武警部队可慌乱了，有谁见过就这样突然消失掉的人啊？这只有在电视上才能看到，但那只不过是电影特效！现实里怎么也会有这么离奇的事情？武警立刻封锁了现场，呼叫救护车将一男一女送往市中心医院急救。并且尽快与被堵在这里的司机一起清理现场，尽可能恢复高速公路的交通。至少要让通道可以通行车辆，毕竟后面已经有将近一两公里的长龙了。

　　警方展开了详细调查，可是得到的只有零星的资料。一男一女被送进医院之后，女的因为伤势过重而抢救无效，男的比较幸运，但是一直处于昏迷状态，身上肋骨断了好几根，经过紧急手术保住了小命，却不知能否醒来。两人的身份也很快调查清楚，男的是个美籍华人，在国外有家自己的公司，从来没有来过国内，不可能有仇人。女的身份一查清，上面立刻震惊。她是夏岚的贴身管家，在夏家是个很重要的人物。说起夏岚，警局内的所有警员都不会不知道。明面上虽然没有什么，可是好多次这位夏小姐有事，局子里的老大钱正英都是竭尽全力，招呼全局警员一同帮忙。而有人也传言说钱正英能够当上副市长，也离不开夏家的资助。如今夏岚的贴身管家遇害，就算钱正英已经不在警局，下面的人除了那木疙瘩新任局长柳善龙之外，没有不急着巴结的。因此警方很快就展开调查，并且派人前往夏家报信，了解情况。

　　只不过因为得知贴身管家遇害，夏岚小姐当场大受打击，一下子病倒了。警方在感慨她们主仆情深之际，询问了别墅中下人一些莫心柔平时的情况，没有发现任何异常。因此在劝慰夏岚小姐好好养病之后，一个劲保证警方必定尽快破案，这才离开。

　　虽然做下了保证，可是这个案件完全是毫无头绪。警方中几人想要巴结夏岚，期待获得跟钱正英一样的待遇。可是却发现这案件实在困难，虽然有人证，可是谁也没有看清凶手的样子，只知道凶手会使用跟电视里看到一样的忍术。就凭这点，压根不可能查到真相。

　　警方那边头痛不已，月影葵也不见得有多好。她在莫心柔决定离开之际，气愤不已地发泄了一通，随后因为消耗了过多查克拉而昏昏睡去。当她醒来的时候，发现自己正躺在房间里的床上，女佣告诉她是宋念薇把她带到房间的，而宋念薇担心葵，所以亲自去找在工作室的林志恒，希望一起回家安慰她，这稍稍使得葵心里有些暖和。

　　可是很快拓也赶回了别墅，并且带回了一个让葵如遭雷击的消息：他千里奔袭，已经将背叛自己的莫心柔杀死！

　　虽说葵一直说“背叛就是原罪”，十分痛恨背叛自己的人。可是当得知莫心柔的死讯瞬间，只觉得眼前一黑。而当拓也一五一十将因为担忧自己，而跟随在身后，在自己发泄怒气之后，昏睡之际说出的话语讲出。而他为了自己而毅然出手，这让葵一时间不知该如何是好。她无法斥责拓也，因为当时自己的确就是这么想的！因为心柔背叛了她和自己的约定，所以心中充满怒气。把背叛看做最大罪恶的葵，的确动了杀心！可是她并不是铁石心肠，而且莫心柔至少舍命救过自己一回。原本葵还处于混乱状态，不知道如何是好，却不料拓也直接帮自己把事情了断了！

　　看着跪在自己面前的拓也，葵心情复杂。虽然在昏迷状态下，自己说了什么并不知道。可是能够肯定拓也并没有说谎，那么他的确是按照自己的指令行事，就算是无意识状态下的命令，也是命令！自己也不能责怪拓也。

　　在葵不知道拿拓也怎么办的时候，安琥也赶回家来。只不过他一回来，就怒气冲冲地进了葵的房间，看到拓也后立刻举棒就打。拓也自然不会坐以待毙，也取出铁剑，两人在葵的房间又交起手来。

　　这下葵终于愤怒了！她的威压一展开来，两个小鬼立刻匍匐在地，一动也不能动。知道葵发怒了，两个人都收敛起来。只不过安琥很不服气，当场向葵求证她是否真的向拓也下令暗杀莫心柔。在看到葵有些犹豫之时，安琥却认定了是葵下令，眼中带着些许失落。之后大闹了一通，气得葵差点动手，还是拓也眼尖，赶忙把安琥拉出去，才避免葵发作。只不过接下来一通电话，直接让葵感觉身体有些无法支撑。

　　原来医院通知了莫家的家属，莫心柔的父母还好，虽然哭天喊地的，至少还能挺住。而随后柳琴那边打来电话，莫心柔的爷爷，帮葵看管在B市别墅的莫管家也从医院得知了这个消息，一下子无法承受打击，加上年事已高，身体虚弱，当场心脏病发作，不久后也去世了。而在B市的时候，跟莫心柔关系很好的周婉仪，也似乎受到刺激，加上这段时间工作忙碌，压力很大，也病倒了。柳琴压力倍增，打电话过来让葵赶紧安排。

　　没想到这一事掀起千层浪。在警方到来之前，国安局的人也来了解了情况，询问了很多问题。虽然暂时应付过去，可是很明显国安局直接把疑点放在自己身上。本来就因为耗尽了查克拉，身体虚弱之际，再加上连番打击。而夏岚的意识突然又有了反应，开始顶撞自己，葵终于承受不住而病倒。也就有了警方前开询问之时，她甚至无法接受询问的状况。

　　好在宋念薇及时带着林志恒赶回来，得知葵病倒之后，以为葵是因为莫心柔遇害而伤心过度，以至于如此。于是与林志恒轮流照顾，又请来了当地最有名的医生前来诊疗。而宋念薇更是去学校为葵请了病假，自己也同时请假在家照顾。

　　另外一边，安琥和拓也两人离开葵的房间后，因为理念不同又争吵起来。之后安琥气愤地收拾行李，不愿再留下来“同流合污”，返回曹家去了。拓也虽然有些失落，但是却并没有阻止安琥。两个好到吃饭一起、玩耍一起、修炼一起、睡觉一起的好伙伴，各自走上了完全不同的道路。


第293章 猜疑

　　夏家别墅。

　　夜里突然下起了小雨，窗外淅淅沥沥的，世界仿佛变得模糊起来。

　　葵的突然病倒，让整个别墅的人都忙碌起来。值班的保安加强了戒备，女佣也都在刘婶的指挥下推迟了下班时间。虽然有些慌乱，但是好在有林志恒，宋念薇也在旁帮忙，才使得这里的人没有彻底陷入混乱。

　　已经有好几个市内知名的医生被邀请过来，可是他们的诊断结果都各不相同。最终也争论不出什么结论，最后都以疲劳过度、精神紧张导致虚弱为由，嘱咐多加休息。而后开了一些滋养药物方，就匆匆离开。

　　他们检验不出病症是正常的，因为葵虚弱无力的原因，恰恰是精神问题。莫心柔的事情是一个方面，夏岚意识的突然活跃，才是造成这一问题的主因。换做平时还没什么，可是恰巧葵之前因为发泄而消耗了几乎所有查克拉，陷入虚脱状态。医生的检查最多得出身体状况，而葵此时正以自身的精神力，努力地压制企图复苏的夏岚意识。好在现在夏岚的意识还不够强，倒是不担心被她扭转局势。

　　因为医生嘱咐葵需要静养，宋念薇也只好暂时搬到旁边的房子里，与露娜和林娜作伴。

　　林志恒今天却是真的忙坏了。葵一病倒，家里大大小小的事务自然就落在他的头上，虽说有刘婶帮忙安排，也还是焦头烂额的。不由得有些佩服平时要处理这么多琐碎事情，却好似从来都很闲的葵。

　　不但是这边别墅里的琐事，B市那边也乱成一团。柳琴再稳，她也毕竟才比葵大一点点，而且社会经验也不足，加上莫管家的去世，周婉仪的病倒，让她压力更大。才一会儿，就连续打了好多通电话过来求助。可是葵也病倒了，林志恒只好顺道在自己忙得要命的情况下，还得给柳琴建议，吩咐她该怎么做。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，就在林志恒忙得焦头烂额的时候，B市恒河集团那边又来了电话，原本在沈惊鸿的布局之下，逐渐压制帝豪集团的良好局面突然发生变化，而且事态严重！因为葵直接任免了林启年的执行总裁位置，而魏鼎生也与林启年拉开距离，投靠了葵这一边。结果林启年暗中又跟林建军走到一起，兄弟两个将一帮子老臣收拢起来，商量对策。老狐狸闵天浩得知后，暗中派人联系上了这对兄弟，以协助他们夺回恒河集团，平分B市商界的诱饵，使得这对兄弟卯足了劲暗地收买恒河集团里的现任高层。不久果真有好几个无法抵御诱惑的高层叛变，出卖了集团的机密，导致沈惊鸿的计划被闵天浩得知。闵天浩将计就计，让沈惊鸿吃了败仗，恒河集团损失惨重。而在此时，林启年和林建军马上号召恒河集团的董事会开启会议，要求罢免沈惊鸿执行总裁的位置！两人现在都已经不是恒河集团的人了，按理应该没有话语权。可是偏偏被收买的高层又拉拢自己身边的人，联合起来附和，沈惊鸿压力更加大了。恰巧葵指派的龚明泽和林展飞要去恒河集团高层任职的传言被散播开来，那些恒河集团的老臣更加岌岌可危，于是干脆都拥护林家兄弟，打出更换执行总裁的口号，并且推选林启年重新回到集团，掌控大局。

　　沈惊鸿虽然能力出众，还有魏鼎生在旁相助。可是在整个集团都被煽动，而林启年他们把这次计划失败造成巨大损失的责任全都推在自己身上，沈惊鸿一时间也无计可施。因此只好打电话向葵求助，毕竟葵现在是恒河集团大老板，说一句话比林家兄弟还要管用。不巧的是葵又病倒了，林志恒接到沈惊鸿的电话之后，虽然对于自己的两个叔叔这样行为有些惊疑，可是他本来对这些就不清楚，只好先安慰沈惊鸿，然后告诉他自己找机会问问妹妹。

　　说是这么说的，林志恒还是很担心葵的身体状况。因此不敢立刻就告知，害怕她再受打击身体会更加支撑不住。于是暂时先搁置，准备等到明天看看葵的情况，明天不行就到后天，等到葵气色好些再说，避免加重她的病情。同时心里也恼怒两个叔叔，竟然在这关键的时刻闹起事来。

　　除了这些之外，林志恒还要应付警方的再度调查。毕竟莫心柔在这边唯一的关联，就是葵。警方在查无证据的情况下，首先想到的只能是这位夏岚小姐。所以，就算他们巴结葵，可是在无法查明真相，上层不断施加压力的情况下，也只好不厌其烦地一次次过来求证，询问一些紧要的问题。林志恒也没办法，他不能让警方的人打扰到葵，所以只能自己出面，一次次地接受调查。

　　待到深夜的时候，林志恒已经身心疲惫，终于把所有事情安排好之后，才回房休息。他已经提前跟工作室打了招呼，这几天都要留在家中，明天一大早还得起来继续忙碌。

　　夜深人静，除了别墅的院落里路灯还亮着，周边一片黑暗。

　　葵终于以精神力彻底将萌芽的夏岚意识暂时压制住，虽然身体还未彻底恢复力气，但是至少可以坐起身来。她没有开灯，就这样在黑暗之中靠着床头坐起，有些茫然地看着自己身边的空当。一股莫名的孤寂感涌上心头，一睁眼，仿佛就能看到那个总是一脸严肃的面孔……

　　“笃笃笃～～”关闭的窗户突然传来轻轻的敲击声，葵转头看到一身蓝色忍者装束的拓也正半蹲在窗口。

　　“进来吧！”她点点头。

　　“唰！”拓也推开窗户，一跃而入，单膝跪下。

　　“把心柔接回来了吗？”葵转过头，轻声问道。

　　“对不起，师傅！”拓也身子一伏，回答道，“我按照您的命令前去，发现……发现……”

　　“发现什么？”葵皱了下眉头，“别吞吞吐吐的！”

　　“是！”拓也低着头回答，“我赶到医院的时候，心柔姐和她的未婚夫都被她的父母接走了！我找到了莫家的暂时的住址，只发现了莫家父母，但是却找不到心柔姐和她的未婚夫！按理说莫家父母应该为心柔姐操办后事，可是我看到他们并没有做任何准备！我找遍了莫家附近，根本没有两人的影踪……”

　　葵闻言闭上了眼睛，房间里顿时陷入死寂。

　　“不过我还发现了一些情报！”拓也慢慢抬起头来。

　　“说！”葵立刻睁开眼来。

　　“在抵达莫家之前，我看到了一辆京城牌照的军车！”拓也认真地回答，“兴许……车辆军车跟心柔姐以及她的未婚夫失踪有重大联系！”

　　“我知道了！你先下去休息吧……”葵轻轻点头。

　　“是！”拓也起身行了个礼，一转身跳上窗户，转身关窗而后离开。

　　“军车……”葵闭目沉思，而后自言自语，“怎么回事？是谁带走了心柔？是她的未婚夫？莫非他有什么特殊的背景？不……根据情报他昏迷不醒，就算真的有背景，也没可能下达命令，更不用说连心柔一起带走！军车……京城……莫家跟政界也似乎毫无关联！可是心柔的父母却同意让人带走自己女儿的尸体……没有父母会愿意，除非处于某种难以抗拒的压力之下……军方没有可能插手，政界也没有联系，带走心柔的同时，甚至连昏迷的未婚夫也一起。能顶着压力把一个美籍公民暗中带走，除非他们是……国安局！是了，也只有国安局才会敢做这样的事情，而且也有理由……可是他们带走心柔是何目的？国安局的人知道心柔是我身边的人，但是也不可能因为这件事惹恼我！除非……除非心柔身上有他们非常重视的东西，又或者……心柔根本就是国安局的人？不对！如果心柔是国安局的人，就是说国安局很早就已经注意到我了？不可能！那个时候我还根本没有可能引起国安局的注意……也就是说，唯一可能就是心柔身上有着对国安局来说非常之重要的东西！而那重要的东西，很可能就是跟我有关！”

　　葵越想越凝重，之前的伤感情绪慢慢转化为不安和忧虑。心里面已经敢断定那军车绝对是国安局没错，可是却实在无法想出他们到底为了什么！以及心柔身上受到国安局重视的重要物件到底是什么！以及心柔是否真的是国安局人的猜想，国安局是否真的很早以前就顶上自己的猜想，如果心柔是国安局的人，在自己身边为了调查什么的猜想。她如果不是，国安局带走她的目的又为了什么的猜想……

　　这些疑问，就算葵向国安局提出来，他们也不可能回答。况且在自己的忍具完全交付之后，双方便再没有了关系。兴许是自己多想了，但是葵却不得不提防任何人！她无法轻易相信别人，国安局也一样……


第294章 难题

　　第二天早晨，葵的气色还是很差。因为彻夜思考，导致她头脑昏沉，可是最终还是不能得出结论。一直睡到中午，她才稍稍好些。醒来的时候，宋念薇一脸担心地坐在她身边。

　　看到葵醒来，宋念薇顿时一喜。询问了葵的状况之后，赶紧出去通知林志恒。然后又叫刘婶赶紧叫女佣把准备好的清淡饭菜推来。

　　“几点了？”葵的声音有些无力。她一点也不想起来，仰躺着看着宋念薇。

　　“都十一点了！”宋念薇一边拿了沾了温水的毛巾，轻轻帮葵擦手，一边轻声回答，“岚岚，感觉怎么样？有没有不舒服？身体有没有异样？”

　　“我没事。”葵轻声回应。

　　“那就好！”宋念薇松了口气，“对了，今天是张妍的生日。刚才她来电话了，不过我跟她说好你生了病不能去参加派对。听着她好像不是很高兴。”

　　“不用管她……”葵微微叹了口气。

　　“哦～～”宋念薇点点头，帮葵擦完手后把毛巾放到盛着温水的脸盆内洗了几遍，而后又小心翼翼地帮葵擦脸，一边说道，“你现在感觉怎么样？”

　　“我没那么脆弱……”葵闭上眼，任由宋念薇施为。

　　“那就好！”宋念薇也轻叹一声，擦完葵的脸后，将毛巾丢进脸盆，端了起来，“心柔姐遇难，大家都很伤心！她是你最亲近的人，我知道你心里肯定难过。但是逝者已矣，你一定要保持好心态。我想心柔姐也不希望你因为这事消沉！我不是会开导人的类型，大道理也不会说。总之不要难过，心柔姐虽然不在了，还有我在你的身边！无论什么时候，我都会一直陪着你的！”

　　“知道了，你先出去吧！”葵缓缓闭上眼睛。

　　看出葵心情低落，宋念薇也不多说什么。叹着气端着脸盆离开了房间。

　　带到宋念薇离开，葵有些无力地睁眼看着天花板，自言自语：“你会一直陪着的，不过是夏岚罢了……你们所有人都一样，甚至连我是谁都不知道。一旦哪天我不再是夏岚，就不会是现在这样了……终究，只有我才是真正多余的吗？”

　　虽然虚脱无力，可是毕竟比昨天要好了一些，至少吃饭不需要别人帮忙。等到饭后，林志恒再三确认葵比昨天要好了一些，应该没有大碍。于是这才支开别人，要求单独跟葵谈话。

　　“昨天一天，我就体会到了你的不容易啊！”林志恒一边关上门，一边说道，“别墅里大大小小的琐事，就算有刘婶帮忙，我还是头昏眼花！”

　　“你有什么话要说？”葵直接问道，用力坐起身来，拿了个枕头垫在身后，靠着床头。

　　“小心一点！你现在身体还虚得很。”林志恒急忙紧张地跑过来，站在床边担心道。

　　“我自己的身体，自己最清楚！”葵不以为意，“休息几天就没事了！说吧！有什么事跟我谈？”

　　“这事有点大……”林志恒欲言又止。

　　“恒河集团的事？”葵见到林志恒为难的表情后，随口问道。

　　“咦——！！”林志恒吓了一跳，“你怎么知道？”

　　“猜的。”葵闭上眼。

　　“那你也太神了！”林志恒干笑一声，伸手从边上拉过一张椅子，坐了下来，“昨天接到那边的电话了，不过考虑到当时你很虚弱，所以没有打扰你。”

　　“坏事？”葵闭着眼直接问道。

　　“好像都不用我说，你什么都知道一样！”林志恒有些无奈，“你也知道，我没你那样的本事，而且对集团事务一窍不通。所以在得知这件事后，想了一晚上还是迷迷糊糊的。本来想等你身体再好些的时候才说，可是又害怕出什么大事。思来想去，还是需要跟你先说清楚，问问你的意见！”

　　“直接说正事吧！”葵慢慢睁开眼，看向林志恒，“集团现在不缺钱花，那就肯定是沈惊鸿在闵天浩手里吃亏了！”

　　“我说小妹你改行算命得了！”林志恒一惊一乍的，“我都不用说，你好像就全猜到了！”

　　“这样都是常识！”葵无奈得看着林志恒，“沈惊鸿自己搞不定吗？”

　　“主要是事态越来越严重。”林志恒停顿了一下，“现在恒河集团一片混乱，似乎沈总裁的权力收到了遏制。”说着，便一五一十将昨天沈惊鸿的报告都转述给葵，而后说道，“我倒是想帮忙，可是对这些一窍不通，就怕越帮越忙。这种事情，也只能让小妹你自己出主意了！”

　　“权力架空吗？”葵轻叹一声，“闵狐狸果然厉害！”

　　“这也没什么！你是大老板，还不是一句话的事，就能让员工停歇！”林志恒不以为意。

　　“可没这么简单！”葵摇摇头，“只要有人还在煽动，我说再多的话也没有作用！沈惊鸿被竖立为反面代表，而且又经历了一次失败，导致集团成员的反弹。基本上辛辛苦苦建立起来的威信，都瞬间被击垮了！而这样一来，集团内部的成员就开始不相信我提拔的年轻高层，就算让龚明泽或者林展飞替换掉沈惊鸿，也是不可能成功的了！他们会以沈惊鸿为反例，以经验不足导致集团受损为由，进行反对！这样，就算我持有最多股份，也不可能一意孤行！而只能顺着他们，推选经验丰富的老人上台。而这个人选，只能是你的两个叔叔！”

　　“这么复杂？”林志恒抓抓头，“要不我给二叔、三叔打个电话，让他们抓出煽动的人，这不就结了？”

　　“你觉着，这件事是谁煽动的？”葵反问道。

　　“这……”林志恒闻言语塞，他再笨也想到了，肯定跟自己的二叔、三叔脱不了干系。脸上微微有些尴尬，“二叔、三叔他们肯定是被人利用了！我还真是没用，一点法子也没有。

　　闵天浩这一次出手，瞄准了恒河集团的命脉！因为内部人士出卖商业机密，导致的失败都被归到他的身上，他的计划也会被全盘否定！接下来无论换谁上台，恐怕都会成为你二叔和三叔的傀儡，因为这次事情，整个集团立场出奇的一致！到时候，沈惊鸿的计划会被搁置，帝豪集团自然就获得了喘息的机会，并且很有可能发动反攻！什么平分B市商界，合作互惠。也只有目光短浅的人才会相信！”

　　听到葵如此轻视二叔三叔，林志恒心里自然有些难受，可是他也清楚这次二叔三叔恐怕做错事了，很有可能损害整个集团的利益，甚至有可能被帝豪集团趁机吞并。这毕竟是父亲留下来的遗产，他再怎么不在意，也不愿意被外人侵占。但是自己却一点也不擅长这些，想要帮忙也不知如何是好。想到这里，不由得叹气：“要不我去劝劝二叔三叔……”

　　“你觉得有效？”葵嗤笑一声。

　　林志恒不答话了。就算劝了又能如何？他一直以来都是毫不关心集团事务的，就算提出来也不可能得到肯定。况且他自己早就已经主动放弃了集团的继承权，眼前的小妹才是正主。而偏偏二叔三叔这次肯定不会听小妹的话，要跟她闹翻了！林志恒夹在中间可以说是里外不是人。心里不由得有些郁闷：“哎～～那该怎么办？这种大事还是该由你来决定，我是一点也不懂。”

　　这个局面的确很难解开，恒河集团内部人士大多是跟着林慕华的老一辈，自然偏向于林家人。而且这次沈惊鸿被人陷害，导致造成巨大损失刺痛了集团成员们的利益，他们可不会管沈惊鸿之前带给他们的成就！就算自己亲自施压，恐怕也不会有什么成效。而林启年或者林建军很有可能就会在这次混乱中，重新返回集团，有了集团董事会的支持，又有整个集团的成员肯定，就算自己掌控着最大股份，也无法挽回局面！接下去，恒河集团就会变成某些人的一言堂，自己这个幕后老板反而少了制约能力！这个时候，除非有一个威望足够压倒林启年和林建军的人担任执行总裁，并且不会被他们竖立为敌对人士的人。然而，自己在恒河集团的人脉实在不够，除了几个资历不够的，那够格的魏鼎生却名不正言不顺……

　　葵越想越头痛，不由得微微颦眉。一旁的林志恒见了，忙说道：“如果感到头痛的话，暂时先不要想了！我联系联系沈惊鸿他们，问问有什么好的法子可以解决这个难题！你现在需要做的就是养好身体。实在不行我就去找找二叔三叔，动之以情晓之以理，尽力劝服他们不要做傻事……”

　　“没用的……”葵摇了摇头，皱眉看着林志恒，突然眼光闪动，“除非有一个人愿意站出来，压制集团内部的骚动！而后坚定不移地启用沈惊鸿，扫清商业间谍和集团内部的叛徒！只要这个人选能让林启年和林建军两人无话可说，而且得到集团内部大部分人支持，就不怕闵天浩搞鬼！”

　　“可是真有这样的人吗？”林志恒一脸疑惑，“除了二叔和三叔，还有谁能够有那么高的威望？”目光落在葵脸上的时候，就见她直直看着自己，不由得愣住了，伸手指向自己。“不会是……我吧？”


第295章 未知敌人出现

　　罗克敌坐在办公桌前，有些不耐地将电话搁在耳边，鹰眉紧皱，语气不爽：“我跟你说了先不要动那两人，你只管当做没看见就好了！别给我添麻烦，最近我们可不想惹事！对！睁一只眼闭一只眼你懂不懂？要是坏了好事，有你好看的！就这样！”

　　“咔——！”刚一挂断电话，原本只有一人的封闭办公室，却莫名地多出了一个娇小的身影。罗克敌抬眼看到突然出现在自己眼前的人，顿时一个哆嗦。不过当他看到对方的面容时，不由得松了口气。

　　来人正是月影葵，她身上穿着一件拖至脚踝的黑色长袍，长袍背部是一轮金色新月图案。在夜晚灯光下的办公室，显得特别惹眼。也不等罗克敌说话，她便径直转身，在旁边的椅子上坐下。

　　罗克敌观察着眼前这个小女孩的脸色，他对这个年纪跟自己女儿差不多大小的小女孩很是顾忌，甚至一点也不觉得以自己这一大把年纪，还得看她脸色说话多么丢脸。因为眼前的这个小女孩，是不能以常理度之的。

　　“夏小姐，下次过来能否先通知一声？”罗克敌尽量使自己声音温和一些。

　　葵抬眼漠然地看着罗克敌，而后慢悠悠地说了一句话：“通知了的话，就听不到那么精彩的对话了！”

　　“……”罗克敌额头冷汗冒出，干笑一声，“夏小姐因为没那么无聊，专程过来偷听我的电话吧？”

　　“我没兴趣偷听你的电话！”葵冷哼一声，“不过，我的人在A市和B市全范围行动才开始，你这边就接到消息，不愧为国安局啊！”

　　“我们的职责就是保护国家安全，所以任何风吹草动，都得小心对待呢！不过我也知道那些是夏小姐的人，所以特意吩咐当地睁一只眼闭一只眼，夏小姐不用担心！”罗克敌讨好地笑道。

　　“哼！还算你识相。”葵微微点头。

　　“不过我很好奇！”罗克敌双手合在一起，轻笑着看向葵，“夏小姐如此劳师动众，使得两个城市都沸沸扬扬，有着什么目的？我很疑惑，两个城市的警力全部出动，到底在搜寻什么重要东西？”

　　“你会不知道？”葵反问一句，眯着眼看着罗克敌道。

　　“我对夏小姐身边的人遇害感到十分遗憾！可是这件事情我们没有一点头绪，凶手没能留下一丁点的线索。单凭在场司机的供词，我们根本无法找出杀害夏小姐贴身保镖的凶手！不过我们还是有怀疑对象的，比如很早之前就暗杀过夏小姐多次的某个杀手组织。当然，还有一个怀疑对象想来夏小姐也心知肚明。说出来伤了和气，所以就不提了！”罗克敌轻笑道。

　　葵闻言眉头跳了一下，但是脸上表情没有多少变化：“我要问的并不是凶手的事！我的人去了医院，可是找不到莫心柔的尸体，以及她未婚夫的人！甚至搜遍了A市以及周边小镇，也一无所获！她在哪？”

　　“夏小姐这不是为难我吗？国安局就算耳目再多，也不会特意去打听这种小事吧？还是说你怀疑是我们偷偷带走了人？有着不可告人的秘密？那真是太冤枉人了！”罗克敌露出一脸委屈的表情，“我们暂时还是合作伙伴，夏小姐手里还有我们急需的东西！再这么说，这种关键时刻，我们也不可能触怒夏小姐不是？”

　　“你说的是真是假，我自有办法验证！”葵的瞳孔一缩，双眼呈现出金色猫瞳，与罗克敌四目相对，精神力瞬间扩散开来。罗克敌还来不及对葵的瞳术发表惊异的感言，整个人立刻变得迷茫。趁着他被幻术控制之际，葵又重复了一遍刚才的问题，可是得到的回答却也还是一模一样。果然不是国安局做的手脚！罗克敌身为国安局的头头，任何的行动都不可能绕过他独自进行！可是如果不是国安局，又会是谁暗中带走了莫心柔和施临渊？又会是为了什么目的？能够这么快时间就带着两人在市内消失，而且出动两个城市全部警员都未能有任何收获，对方的势力一点也不弱！而且还能瞒过国安局进行行动，背景也绝不简单！到底是谁？

　　葵一解除瞳术，罗克敌就清醒过来。他呆滞了几秒后才清醒过来，不过一脸茫然，看到葵后愣了一下，而后奇怪道：“夏小姐，你什么时候来的？下次过来好歹通知一声，神出鬼没的可吓到我了！”

　　“结界阵法的媒介已经全部完成，这几天就能给你们布置完成！这次过来，顺便交付几个完工的磁力场控制球！”葵一招手，手里边出现了一个蓝色忍术卷轴。她顺手将卷轴打开，将封印其中的磁力场控制球移动到办公桌上。

　　“真是太感谢了！不过夏小姐能否加快速度制作？我们这边供不应求，各飞行部门都为这些个宝贝吵破头了……”

　　“我也有自己的事情要忙！”葵冷冷地回应一声，令罗克敌有些尴尬。

　　“那当我没说！”罗克敌悻悻点头。

　　“东西带到，我就先走了！”葵已经确定国安局没有插手这件事，便没了留下来的兴致。

　　“哎，夏小姐～～”罗克敌话音未落，眼前的人就化作一道黑色光束，瞬间消失不见。果真是神出鬼没，让罗克敌毛发直竖。如果不知道这位夏小姐的底细，恐怕见到的人都会以为她是鬼魅。“嗖嗖”地出现，“嗖嗖”地消失，再胆大的人也得吓到脚软啊！

　　葵空间忍术进步很快，可是也不可能瞬息万里。她只不过是先以飞雷神之术，到了有刻画着坐标苦无的慕容艳那里，作为中转站，而后利用空间忍术来到国安局总部。不过回去就快了，家里也有坐标，可以瞬间抵达。

　　虽然没能得到自己想要的答案，但是已经确定国安局并没有参与其中。这样一旦葵找到对手，就可以毫无顾忌地出手！

　　在拓也杀掉莫心柔的时候，葵并没有显现的多么心急，只是有些情绪低落。在她眼中，死亡并不是终点。之前沉浸在失落情绪之中，只是因为莫心柔要离开，身边又少了一个亲密的人。情绪波动比较大的葵，把这当做了背叛。后来也想明白，自己终究已经不是以前的韩云，而莫心柔也不是宋念薇，她与自己亲近，却不像宋念薇一样。虽然心里不舒服，可是自己又如何能够强迫她留下？

　　待到拓也出手，并把莫心柔的死讯带回，葵才感觉到后悔。可是她并不急，因为生死的界限，如今在她看来根本没有什么意义。只要找回莫心柔的尸体，随时能够让她复活。到时候，只要施以幻术，抹去施临渊在她脑中的记忆，就能继续把莫心柔留在身边。

　　可是等到莫心柔的尸体和施临渊同时不翼而飞的时候，她终于急了。因此不惜动用全部人力，让顾涛和钱正英出动两个城市所有的警力进行大范围搜索，然而最终还是一无所获。之后又前往国安局，还是没能得到有用的情报。莫心柔和施临渊就像是人间蒸发一样，完全没了影踪。这让葵感觉到隐隐的担忧，也意识到一个不为所知的势力正在暗中与自己作对！可是他们带走莫心柔和施临渊，到底是为了什么？如果目标是自己，那么他们为何还不尽快出来与自己联系，并且提出条件？又或者他们的目标仅仅是莫心柔的尸体或者施临渊本人，又或者是其他重要东西……

　　刚刚身体恢复了一点点的葵，使用时空忍术之后显得疲惫不堪，回到家中后坐在床上苦苦思索，却没有任何头绪。再摸不清对手的情况下，葵也无法制定任何对策，只好暂时让钱正英和顾涛加大搜索力度，而后静待消息。

　　刚刚准备打坐休息，突然听到院落里枪声响起，立刻走到窗前。漆黑的夜幕中，几道火光在门前闪动，保安队长陈志成大声招呼下属，指挥他们与一帮出现在别墅大门外的蒙面人交战。因为葵与警方的暗中联系，以及与东方俊之间的合作，她的保安队伍现在都配置了火力不差的先进枪支。有来自武警部队的配枪，也有来自进队的量产型步枪。因此没料到一个别墅保安队伍竟然有着不弱火力的突袭者，都遭到了迎头痛击。只不过门前企图进攻的蒙面人部队被挡住，不能前进一步。可是葵开启感知能力之后，发现另外还有一波数人翻墙而入，从另外两侧进入了别墅。原来巡逻的保安也因为门前的枪响被吸引过去，两侧自然就被忽略。

　　葵没想到暗刺被消灭之后，还有人敢向自己下手！不知是该佩服他们的无知，还是他们的胆量了！这个时候应该全城戒备，可是他们却能够在无数警方眼皮底下携带枪支进入市内，还准确无误地找到了自己的别墅，又敢明目张胆发动进攻，不怕被周围居民发现并报警，可见是有恃无恐！当真是胆大包天，丧心病狂！这已经不是普通杀手组织敢做的事情了……


第296章 徒弟代劳

　　“哒哒哒～～”冲锋枪的沉闷响声伴随着窗口玻璃碎裂的刺耳声音。外面还不断传来手枪、步枪的连续攻击声，被响声震动，车子发出的尖锐报警声。周围被类似鞭炮声不断在耳边，使得无法睡觉的居民从窗口探头咒骂以及看到枪火交接后惊叫的嘈杂。

　　平静的夜晚小区，瞬间就陷入了恐慌之内。有大声尖叫的居民窗户被蒙面人枪支扫射一通，立刻沉寂下来，不敢冒死出声。蒙面人则继续向夏家别墅大门发动进攻。保安虽然也有枪支，可是除了几名职业退伍军人，其他的都用枪不过十天半个月，在密集的枪声之下，早就吓得尿裤子了。除了陈志成比较沉稳，指挥着见过这种大场面的几个退伍军人保安发动还击，逼迫对方不能轻松攻入之外，还击显得苍白无力。而随着一个年轻保安被打中肩膀后，另外几个新人也吓得脸色苍白，丢开枪支就蹲到一边抱头痛哭。陈志成气的火冒三丈，可是却没有空去管他们，拼命以保安室为掩体，从窗户和大门向袭击者开枪。但是效果并不是很好，对方有着火力惊人的冲锋枪，越逼越近。

　　别墅里的人都被惊醒，女佣都是住在远离内院的地方，因此没有被波及。只不过他们都害怕地所在房子里，一个也不敢出来。如果这边有后门的话，恐怕她们会立刻从后门逃走。

　　月影葵站在窗边看着门前的枪火，以及从两侧潜入的蒙面人，面无表情。

　　房门外响起急促的敲门声，开门之后发现林志恒、宋念薇、林娜、露娜全都身穿睡衣，一脸惊恐。而后面的拓也与韩烈却穿得整整齐齐，显然准备充足。

　　“怎么回事！怎么回事！为什么有枪战！他们会不会冲进来！我们该怎么办？”宋念薇脸色苍白，一看到葵后立刻拉着她的手，着急道，“岚岚，我们快跑吧！去报警！”

　　“冷静点！”说话的不是葵，反而是旁边的林娜，“有伟大的娜娜大人和女神大人在这里，没什么好怕的！”

　　“都什么时候了，没心思跟你开玩笑！”宋念薇伸手捂住林娜的嘴，“岚岚！我们躲起来！对！先躲起来打电话报警！”

　　“有没有枪？”林志恒比宋念薇要冷静一些，“枪在哪里？小妹，快给我枝枪，我去帮志成！”

　　“你就别添乱了！”宋念薇没好气地看了他一眼，“林大哥，你都不会用枪！”

　　“那也不能太干等着吧？”林志恒苦着脸。

　　“行了！”葵看着林志恒和宋念薇两个大人，反而显得慌乱，而林娜、露娜、拓也以及韩烈几个小鬼反而无比镇定，不由得轻叹一声，“林娜，你带着念薇和他到房间里，拓也、韩烈、露娜跟我来！”

　　“岚岚你要干什么？这个时候我们要在一起啊！”宋念薇着急道，紧紧抓住葵的手臂，“我们一起进房间先躲起来！警察很快就能来的！”

　　“你们放心，我会保护你们的！”林志恒咬着牙，其实身体有些发抖。

　　“已经有人来到内院大门了！”葵皱起眉头，“你们快进房间！”

　　“我不！”宋念薇虽然脸色苍白，身体发抖，但是并不愿离葵太远，“我要跟你在一起！”

　　“开玩笑！如果连你都不能保护，我有脸做你哥？”林志恒四下张望，结果只找到了一把扫帚，没有其他可以当做武器的东西了。他抓起扫帚，也不肯走开。看着挺滑稽的，但是葵却笑不出来。再转头，看到林娜也丝毫没有退后的意思，不由得轻轻一叹。

　　“来了！”葵已经感知到潜入的敌人到了门前，于是暗喝一声。

　　“怎么可能？外面还在……”林志恒话音未落，下面一楼的大门突然“轰”的一声巨响，紧接着就听到一阵繁杂的脚步声以及枪械上膛的声音。他的脸“唰”地就白了，伸手把葵拦在后面，“你……你们快躲起来！”

　　“怎么办……岚岚！我们怎么办……”宋念薇的声音带着哭腔和颤音，显然是吓得不轻。

　　“来不及了！”葵皱着眉，这个时候没办法顾及其他，“拓也！我现在还未完全恢复，所以主要战力只能依靠你了！”

　　“是！”拓也心中一喜，推开林志恒走向楼梯。

　　“等等！”林志恒伸手拉住拓也，“小妹你别开玩笑！怎么可以让拓也去送死？你听听，他们有枪！”

　　“林大哥，请你放手！”拓也面无表情，“我可以的！”

　　“别胡闹！”林志恒眉毛都竖起来了，“乖乖带着小岚去躲起来，这里交给我！”

　　“失礼了！”拓也见林志恒不肯松手，面无表情地一抖手，轻轻松松将林志恒抓住自己的手反制，将他拧到身后。

　　“啊～～痛痛痛！”林志恒脑筋一下子没转过来，他不敢相信自己竟然一下子就被拓也给制服了。手扭到背后，动一下就很痛，根本挣脱不开。

　　“林大哥，你太小看我了！”拓也淡淡地说了一句，而后放开了林志恒，转身走向楼梯。

　　“林娜、韩烈，接着！”葵转头叫道，随手丢出两块玉石。

　　“啪！啪！”林娜和韩烈急忙伸手接住，看着手里的猫型玉石，顿时喜笑颜开。

　　“谢谢师傅！”

　　“谢谢女神大人！”

　　“那是什么？”宋念薇恐惧之余，还记得发问。

　　不过葵并没有回答她，反而对几个小鬼说道：“今天算是你们的实战演习！不过鉴于敌方火力不弱，以拓也为主力，你们三人作为辅助，不要亲自涉险！成功击退敌人，每个人都有特别奖励！现在，上吧！”

　　“岚岚，这种时候不能闹着玩……”宋念薇话音未落，突然楼下响起一个阴沉的声音。

　　“在楼上！”

　　随后立刻听到“噔噔噔”的上楼声。

　　“来了！”葵暗喝一声。

　　旁边宋念薇和林志恒正想上前把几个小鬼拉回来，可是却发现被葵伸手左右拉住，都没办法上前。正要质问，却惊愕地看到了前面几个小鬼已经行动起来。

　　“唰！”最前面的拓也身子一蹲，右手向上一拉，原本的休闲服饰立刻被脱下来丢在一边，他的身上变成了一套蓝色忍者装备，手脚各绑着一个忍具包，背部有一柄长长的铁剑用绳子捆着剑鞘。而后他又从胸前掏出一个卷轴来，在面前摊开，手里结着熟练的手印。

　　拓也一秒换装让宋念薇和林志恒愣住，而接下来的情景，更是令他们下巴都快掉了！

　　原来在拓也准备的时候，露娜、林娜和韩烈三个小鬼也都各自举起了手里的通灵宝玉。

　　“砰！砰！砰！”随着三团烟雾冒出，他们的前面都各自出现了一只可爱的小猫。露娜的那只是花色的，林娜的是黑白相间的，而韩烈的那只则是棕色毛发的。召唤出三只小猫还不是最惊人的，它们一出现后，立刻体型暴涨，几秒时间就变成了三只有老虎大小的巨型猫怪，可爱的小猫瞬间变做咆哮声声的猛兽。

　　“这、这、这……”林志恒看着葵，“这”了半天也说不全一句话。

　　而宋念薇完全就呆滞了。

　　“现在没时间跟你们解释，等时候再说！”葵淡淡说了一句，而后看向拓也，“交给你们了！”

　　“是！！！！”四个小鬼异口同声回应。

　　没法子，如果葵不是身体虚脱，并且之前用了空间忍术，此刻只需要一个大范围幻术就可以讲潜入的蒙面人以及外面的那些袭击者全部干掉。而现在，只能看几个小鬼的表现了。不过拓也的实力葵是很满意的，而另外三人都用了通灵宝玉，有三只猫怪辅助，拓也要击杀入侵者也不是很难。

　　“留几个活口！”葵吩咐道。拓也要抓几个活人应该很容易，只要抓住人后，待葵恢复一点查克拉，就可以利用瞳术从他们口里问出幕后指使。当然，就算死了，葵也可以利用她查克拉的特性，复制这些人的记忆来得到情报。可是她如今身体虚弱，若是贸然使用这招，很有可能对精神造成危害。慎重起见，她还是希望只用瞳术得到情报。

　　“目标发现！！”随着脚步声越来越近，楼梯上已经听到入侵者的声音。

　　“进攻！！”

　　“全部杀死！”

　　入侵者一拥而上，举起了手里的枪支，对准上面的几人准备开火。

　　“水卷轴—启动！！”拓也保持着结印状态，待到入侵者出现在视野之中，突然一跺脚。

　　“咕噜噜～～哗～～”平摊在地面的卷轴立刻开始涌出大水，顺着楼梯冲泻而下。

　　“水！水！”

　　“怎么回事？！”

　　“开火！给我开火！！”

　　突然出现的大水让冲到半道的入侵者们都吓到了，好几个蒙面人被大水冲得向后摔倒，压在后面人身上，而那大水还不停歇地不断向下倾泻。那些比较靠后没有被冲到的，立刻大喊着举起枪支对着拓也扣动扳机。

　　“哒哒哒～～”火蛇飞出，拓也身体一抖，身上出现了无数处枪洞。还未等蒙面人停火，拓也的身体“哗啦～～”一声化作一滩液体混入了水中。

　　“吼！吼！吼！”后面三个小鬼也同时下令，三只猫怪咆哮着一跃而起，扑向楼下的蒙面人部队。枪火在身边冒起，可是它们速度太快，根本没办法击中。

　　“咔——！！”一个蒙面人正准备举枪再度攻击猫怪，颈间突然一凉，连声音都没发出，噗通倒了下去。原来水源中冒出拓也的上半身，只不过都是由水构成，手里正拿着一柄寒光闪闪，沾满鲜血的宝剑。

　　“砰！”后面的蒙面人一枪打出，却发现前面的拓也身上水花飞溅。他转过头来，被击中的地方立刻有水源修补回去，脸上露出了冰冷的笑容。


第297章 局长柳善龙

　　拓也的实力已经接近中忍，唯一没有达到标准的不过是查克拉量罢了。他的低级水遁忍术都已经炉火纯青，靠着水卷轴制造的水流，以水分身的形式出现在蒙面人部队之中，进行方面的屠杀。加上三只猫怪在旁辅助，不一会功夫枪声便停了下来。一队荷枪实弹的蒙面人全军覆没。不过让托也恼怒的是，他一个活口也没抓住，因为那些蒙面人简直就是死士，眼看着不敌就立刻自杀，根本就不打算活着离开。

　　这边刚刚处理完，大门那边的战斗也已经接近尾声。当然，单凭陈志成他们那一帮子保安，是不可能赢得战斗的。敌人穷凶极恶，保安队伍仅仅只能将他们拦截在外，阻止他们攻入别墅，但是并没有杀死一个敌人，反而有两名经验不足的新人保安被流弹击中，受了重伤。眼看着快要坚持不住，幸好附近居民报警之后，柳善龙迅速调动武警部队，在里应外合之下，歹徒全都被武警制服。可惜的是，外面的歹徒也都是不要命的，一被制服后，就立刻倒地死去，经过警方检查，原来每个人嘴里都有个小囊，里面有着致命毒药，他们咬破了小囊，毒药入口，因此没留一个活口。

　　战斗开始得快，结束得也很快。柳善龙带着部队进入别墅，确认外围歹徒全都被击毙或者自杀身亡，没有漏网之鱼。而后查看保安队伍的状况，没有人员伤亡，但是或多或少都有枪伤。两名最严重的已经被送往医院，其余的保安只是受了皮肉伤，虽然鲜血模糊，但是不肯离开，只是取了急救箱进行紧急处理包扎，在陈志成的带领下坚守岗位。

　　当然，柳善龙当即下令武警部队收缴了歹徒身上的枪支以及保安队伍的枪支，并且下令武警部队看好这只非法持有枪支的保安队伍。他则带着人准备进入别墅，质问这里的主人夏岚枪支的来源。在一个禁枪的国度，一个富豪家中小小的保安队伍竟然拥有如此火力，绝对已经超过了底线。柳善龙知道夏岚与钱正英之间的少许内幕，因此也能猜测得到大概来源。可是其中竟然还有很多军用枪支，这就让他疑惑不已。不管如何，若是夏岚有着一支枪作为防身，柳善龙看在钱正英的面子上或许会网开一面，睁一只眼闭一只眼，毕竟他也不是完全不通情理的。可是夏岚的保安队伍竟然武装得比当地警察分队还要强悍，甚至在这样激烈的交锋中都能保持不败，战斗力之强令人惊愕。柳善龙是不可能放任自己辖区存在着这样的非法武装部队的！

　　于是这个新任警察局长带着一队全副武装的武警战士快速开进别墅，往别墅内院冲去。刚到内院，昏暗的路灯下就看到水流满地。水流从楼房大门不断流出，顺着地面向着较低地势流去。这本身就是很奇怪的事，就算房间里面水管爆裂，也不可能产生这么多的水啊！里面这是在清洗地面还是这么地？话说外面都打成这样了，里面怎么可能有心思洗地？而且这水的颜色也奇怪，有些暗红。柳善龙思索间，突然一惊，这压根就是血水！

　　里面出了什么事？他立刻招呼武警战士们冲向大门，而后小心翼翼地拉开门把。

　　“吱呀～～”大门一开，又是“哗啦”一声，冲出一大道水柱，武警立刻分站两旁，等到水柱渐渐缩小，最后变成小水流，他们才赚到门前，举枪进入。

　　这一进门，可把柳善龙吓了一跳。就见宽阔华丽的大厅乃至于前往二楼，铺着红毯的弯曲楼梯上，横七竖八地躺着十几名蒙面人的尸体，尸体边上凌乱的都是枪械。地面还不断有水流向外流出，武警都放慢脚步，防止滑倒。

　　武警部队迅速进入房间，异常小心地检查了全部尸体，发现大多是颈部被利器划开，一击致命。只有少数几个身上伤痕凌乱，像是被猛兽撕咬攻击，又或者嘴角溢出黑血，明显咬破毒囊自杀身亡。伸手落下这些蒙面人的脸上的面巾，发现一个个瞳孔紧缩，仿佛在死前看到了什么令他们感到恐惧的事情。

　　这些蒙面人是怎么越过大门进入别墅的？又是怎么死在里面的？他们看到了什么东西，为什么会露出一副恐惧的表情？柳善龙疑惑重重，这时上楼检查的武警突然叫道：“柳局，上面有人！”

　　柳善龙急忙上楼，在武警的带领下来到一个房间门前，当他进入的时候，就看到房间里面果然有好多人。而且这个别墅的主人夏岚就在其中！

　　原来在拓也和猫怪联合干掉入侵的蒙面人之后，大家就听到了外面警车抵达以及交火的声音。很快警方控制了局面，葵当即让拓也把一脸迷茫和惊容的林志恒、宋念薇带进了孙玉欣所在的病房，并且在走廊上之时就吩咐他们把刚才看到的一切烂在心里。而后葵进屋安抚听到枪声却不知道发生什么事情，也不能下床走动的孙玉欣。拓也把衣服换回休闲服，武器收进卷轴，与韩烈、林娜和露娜站在葵的身边。几个小鬼演技都很好，刚才还杀得兴奋，一瞬间就装出瑟瑟发抖的害怕表情，卷缩在一起。葵面无表情，而林志恒和宋念薇完全不需要假装，两个人还沉浸在恐惧之中。

　　待到柳善龙进入房间，看到一屋子瑟瑟发抖的大人小孩以及一个病号，疑惑地将目光移向面无表情的葵。因为他无法理解，大厅和楼梯上的那些蒙面人是怎么死的，那满屋子和院子的水又是怎么回事？而且，他还要知道别墅保安队伍的枪支都是从哪里来的！

　　“夏小姐……”柳善龙刚刚开口，就立刻被葵打断了。

　　“柳局！你这才刚上任不久，整个市区的治安就变得这么差了？！持枪匪徒都冲进家里来了！你这警察局长怎么当的？！连市民的安全都不能保护，你是干什么吃的？！”葵冷冰冰地呵斥道。

　　柳善龙被噎了一句，顿时面色很不好看。可是他却不能反驳，因为他才刚刚上任不久，市内就发生这样的恶性事件。而且之前因为钱正英的调动，警方已经遍布全市，却竟然让这么一伙持枪歹徒出现在市中心附近，而没察觉！他甚至连这些人是谁，从哪里来的都不知道。因此葵这一句话让他无言以对。这一尴尬，把自己刚才想要询问的话题都给忘记了。

　　“我需要一个解释！”葵站起身来，咄咄逼人，“为什么全城戒备的情况下，还会有这么一伙装备精良，训练有素的持枪歹徒冲入我的别墅？难道这些人都是柳局放进来的不成？你到底是何居心？！”

　　柳善龙被葵这句话吓出了一身冷汗，赶忙打断她的话：“夏小姐……冷静！冷静！这话可不能乱讲，我堂堂A市警察局长，怎么可能与歹徒一伙？在接到报警电话以后，我可是带着武警部队火速赶到了！当然，没能及时发现这伙歹徒在市内出现，我承认有不能推卸的责任！我一定尽快查明此案，给夏小姐一个交代！”

　　“希望如此。”葵冷哼一声，“我们纳税为的就是受你们的保护，如果你们警察连纳税人都不能保护，还有存在的意义吗？”

　　柳善龙无言以对，脸上很不自在。

　　沉默了一会，他吸了口气，整理了一下思路：“这件事，我们警方的确存在很大的失误！我保证一定尽快查明真相，还夏小姐一个公道！可是在此之前，希望夏小姐能够我们的调查，尤其是夏小姐为什么将整支保安队伍全副武装，这武器一部分应该是警枪，其余军用枪械又是来自哪里？难道夏小姐不知道非法持有枪支，是很严重的犯罪行为吗？”

　　“柳局！如果我的保安队伍没有枪支，此刻恐怕这个别墅里已经没有活人了！”葵冷冷回应，“既然你们警方没有能力保护公民安全，难道还不准我们自己保护自己吗？”

　　“夏小姐这话有点强词夺理了！国家明令禁止私人持有枪械，夏小姐的保安不但持有枪械，而且装备精良，已经堪比我们的武警部队！你这已经严重触犯了法律，不是一句自卫就可以推卸责任的了！”

　　“那么照柳局的意思，今天我们别墅的人全部死在这里最好？”葵冷声反问。

　　“请夏小姐不要歪曲我的意思！这起案件我们会认真调查，但是夏小姐还请同样接受我们的调查！”柳善龙皱眉说道，“枪械我们将予以没收，至于夏小姐的安全，我们武警部队会抽调优秀的战士前来保护！直到确认夏小姐安全为止！”

　　“恐怕你做不了主！”葵站起身来，目光直视柳善龙，“柳局，你记着。我是看在你是琴姐父亲的脸上，放你一马！你在我眼中，只是一个有点碍眼的小人物罢了！别说什么收缴枪支，调查我的傻话了！你还是老老实实给我查这起案件，不要多管闲事了！”

　　“夏小姐。”柳善龙额头青筋绷起，显然被葵的话气到了，“你知不知道威胁一个警察局长，会有什么后果？就算你有钱副市长做后台，我就不敢动你了？未免太狂妄自大了吧？”

　　“我有自大的资本！”葵走到柳善龙面前，伸手拍拍他的手臂，“有时候，是龙你也得趴着！因为有些人，你惹不起！”


第298章 人心

　　柳善龙很窝火！

　　可是就算很窝火，他却感觉到无可奈何。身为一个警察局长，竟然被人这样威胁。在他看来，不就是一个有钱人家的大小姐吗？不就是一个大集团的幕后老板吗？那集团还在B市，在A市你夏岚也顶多算是个过江龙！而柳善龙自己如今贵为一市警官之首，怎么也算是个地头蛇。强龙还不压地头蛇呢！你一小小姑娘，竟然敢口出大气？

　　不管如何，这次就算钱正英亲自来说情。柳善龙也不准备善了，当即下令武警部队收缴所有枪支，并且准备强行把夏岚带往警局问话。

　　可是谁知在这关键时刻，突然有人闯入别墅，专门来找柳善龙。那人直接亮出证件，吓得柳善龙一头冷汗。怎么回事？有谁能吓得手掌全市警官，拥有强大武力的警察局长冒出一头冷汗？

　　Ministry of State Security中共国家安全部，简称国安局、或者MSS。来人只是上校军衔，可是代表的却是国家高层机构，不是柳善龙可以得罪的人。那人出示了证件证明自己身份后，责令武警部队将枪支交还给保安队伍，并且不得冒犯夏岚小姐。警局只管查明今日案件真相，其余与夏小姐有关事务，一律不得过问！并阐明关于夏小姐的一切，国安局都掌握着资料，而且夏小姐的一切行为都是在国安允许的情况下进行的。

　　堂堂国安局的上校出来制止，柳善龙再大胆，也不敢违抗上命啊！再说了，人家国安局都说了，你还去查？吃饱了撑的？话说这夏岚到底什么背景，一个刚刚有些名气的集团老板，怎么会与国安局扯上关系？又或者她有着其他的身份……

　　国安局的人过来交代了几句，向葵问声好之后，而后阐明这件事情国安局会介入调查，帮忙寻找幕后真凶，便匆匆离开。不过葵知道他想自己表达的意思，就是自己的一举一动都在国安局的监控之下，而后又表示国安局愿意助一臂之力。典型的打一棒给一红枣。

　　葵却没有拒绝，她的确需要国安局帮忙查探到底是谁在这个时候想要取自己性命！而且同时也通知了东方俊，让整个暗刺行动起来，明暗两方同时出手，势必要揪出幕后指使。

　　柳善龙这边的调查也很迅速，初步调查结果，这些个蒙面歹徒竟然不全是中国人，里面有好几名白人、也有外国国籍的黄种人，甚至还有一个黑人。那些死士就是这几个外国国籍的蒙面人，另外数名中国籍男子已经被查实，是当地一个黑势力团伙成员。只不过这个团伙成员平时做事低调，警方一直拿他们没办法。没有证据，这些团伙成员关上几天又能放出来，根本拿他们没辙！

　　经分析，这些外籍人士很有可能是来自国外的雇佣军，虽然人数较少，但是却都经验丰富，而且悍不畏死！只不过他们低估了别墅里面的保安力量，毕竟中国是个禁枪国家，谁能料到一个富家千金的别墅里面，竟然有着一队荷枪实弹的保安？更想不到的事，里面还有会忍术的拓也以及三头恐怖的猫怪。

　　这些外籍雇佣兵恐怕是通过这个黑势力团伙偷渡进入中国，而后在黑势力的协助下，带着武器来到了A市。警方虽然全城戒备，可是这地下团伙都是本地人居多，对城市了解不比警方弱。因此费劲方法，最终终于把雇佣军带入了市中心。并且还指派了一群手下协助这批雇佣军，为的就是能够在任务完成后，分到一笔可观的报酬。

　　柳善龙立刻着手调查这些外籍雇佣军的来源以及黑势力的残存分子，开始全城搜捕。

　　月影葵也知道了他们是雇佣军和黑势力成员的构成，虽然没留活口，葵最终还是通过复制记忆得到了一些情报。可惜的是，这些都只是些底层人士，除了任务目标、完成后的赏金以及一些杂七杂八的记忆之外，完全没有幕后主使的信息。而知道这些信息的，也只有雇佣军的头头清楚。不过葵并不担心，因为国安局既然愿意插手，恐怕不需要多久，自己就可以得到想要的情报，又何必急在一时？

　　带到警方离开，葵先安抚好孙玉欣。等她睡着之后，让四个小鬼也各自回房修炼，而后亲自把林志恒和宋念薇带到自己房间，好好谈了会话。林志恒和宋念薇起初都还沉浸在当时震撼的画面之中，不过经过谈话两人终于稍稍释怀。

　　宋念薇稍微好些，因为她最初与葵相遇之时，就见识到了葵大开杀戒的情景。如今看到更为震撼的忍术和猫怪之时，恢复回来以后只是惊叹。

　　林志恒却是迷茫的很，没想到自己的小妹竟然教出了如此强悍的徒弟，而且那三只巨大的猫怪又是怎么回事？拓也就这么厉害了，那小妹自身实力该有多强？他无法想象，连话也说不出来。

　　不过两个人都保证了绝对不会泄露出去。当然，说出去也没人会相信！再者，宋念薇把葵看做自己最亲密的人，而林志恒也是从心底把葵当做亲妹妹看待，两个人得知这方面的事情，更多的也只是喜悦。两人都很羡慕得到了通灵宝玉的几个小鬼，也想有个如此神奇的宝贝放在身边防身。可是猫怪本身就很少，而且A市那边别墅还需要留着几只看家，不能全部召唤过来。因此葵断然拒绝，不过却答应抽空给他们分别制作一样低级忍具。低级忍具制作工艺简单，而且消耗的材料也微乎其微，对于普通人来说，使用起来威力也足够强大，用作防身绰绰有余，这才打消了两人想要猫怪的念头。

　　这边交代好以后，葵才来到门前保安室内。

　　保安室如今残破不堪，墙壁上窗户破裂，满地都是在灯光下反射光芒的锋利玻璃碎片，其中还夹杂着充满火药味的弹壳。雪白的墙壁上，有几处沾染了鲜血，是受伤的保安的战斗时候不经意抹上去的。一名保安正在小心翼翼地拿着扫帚清扫碎玻璃，并且把弹壳挑出来。另外一边陈志成和其他几名保安坐在一起，都光着上身，互相上药缠绷带。

　　葵一进来，他们立刻起身：“大小姐！！”

　　“嗯！”葵略一点头，目光扫过他们的伤口。大多是碎裂的玻璃落下后划伤，有一两个倒霉点的被反弹的流弹擦到了手脚，倒是也没什么大碍。不过保安队伍少了两个人，应该就是伤势比较重，送进医院的两人，“今天多亏大家了！”

　　“真是惭愧！”陈志成老脸一红，“我们只顾着门前，竟然让他们另外一拨偷偷进了别墅。幸好大小姐吉人天相……”

　　“这不怪你们！”葵淡然道，其实陈志成他们已经做得很好了，只是歹徒人数太多，而且还很狡猾，懂得声东击。没有出现殉职的保安，已经是谢天谢地了，“大家经过这一次，大概也清楚了在我这里当保安并不是永远都那么清闲的！有时候也会冒着生命危险。大家多多少少都受了伤，一切医疗费用从我这里报销！这里有张卡，里面是对你们的奖励！每个人一百万人民币，之后你们考虑清楚。不想冒着生命危险的，拿了钱可以离开。想留下来的，也把钱拿去。不过你们最好考虑清楚，别拿自己的性命开玩笑！”

　　包括陈志成在内，所有在场的保安都激动万分。一百万啊！在他们眼中那是一笔什么样的巨款？以葵这里比外面还要丰厚的工资，他们也至少需要十几年才能够存到一百万！如今竟然作为奖励发下来了，这可是十几年的工资啊！而且大小姐还体恤下属，不愿意留下来的她也不强要求，同样发放一百万，一视同仁。一下子，所有的保安都欢呼起来，保安室内一片欢腾。所谓士为知己者死，包括陈志成在内，一队缠着绷带的保安全都高举手里的枪支，齐声呼喊：“大小姐万岁！誓死保卫大小姐！！”

　　看来书中所说的的确没错啊！葵看着保安们的欢呼，以及坚定地要留下来，心里不由得松了口气。要换做以前，葵顶多是付了他们的医疗费用就算了事。不过最近时间，她一直在学习各种知识，其中也包括人心的利用。这一次突发事件之后，试着以金钱为抚恤，又以保安的立场来思考，允许他们自动退出，反而因此赢得了所有保安的忠诚。葵这里的工资原本就比外面丰厚，而且工作也轻松。加上她所表现出来的态度，使得这一次突发战斗非但没有打散人心，甚至比以前更加凝聚了。

　　原来人心还可以这样用啊？葵眯着眼，觉得自己掌握了一点御人之道，心里淡淡喜悦：“算上住院的两位兄弟，卡里的钱应该还有盈余。到时候陈大哥你负责叫人把保安室重新装修一下，外面那些枪眼都给修复起来！损坏的东西也都换掉，再有剩余，就平分给兄弟们！”

　　“多谢大小姐！！”保安室内又是一阵欢呼。


第299章 幕后主使

　　不得不说，国安局的效率还是蛮快的。若是换了警察，想要从做事如此干净，不留线索的雇佣军尸体寻找线索，没有几个月时间是不可能有所收获。而国安局在短短的一个星期时间内，就清清楚楚地将截获的所有信息联系在一起，最后把雇佣军的来源、死去雇佣军的身份、暗中协助的黑势力团伙成员名单，残存的雇佣军成员以及黑势力成员都罗列出来，而后交到了月影葵的手中。

　　雇佣军来自北美，是一群退役之后无事可做的军人。退役之后，他们没有其他的谋生手段，因此组织起来成了一支名为“黑狐”的雇佣军，专门接收那些退伍的军人，承接各种跨国任务。世界各地他们都去，只要你们支付足够的美金。当然，还得确保任务地点有人接应，避免被该国政府阻挠，否则他们宁愿放弃。毕竟他们不敢明目张胆与各国政府为敌，必须在不惊扰当地政府的条件下，才肯出任务。不过一旦执行任务，黑狐的成员都是相当疯狂地。他们会用尽一切手段来杀死目标人物，一旦失败立刻自杀，断掉任何可以让人顺藤摸瓜找到黑狐的线索。可以说这个组织的洗脑工作非常到位，派出来的军人也很专业。

　　而接引这支雇佣军入境，协助他们进入A市的，原本是国内最大黑势力洪门的一个分支。后来脱离洪门创建了名为“虎门”的新势力，并且发展壮大。虽然国内警方一直没有停止对黑势力的清剿，可是虎门也是盘根错节，加上贿赂一些隐藏政府组织的少数贪腐分子，得到了庇护，一次次躲过警方的围剿，非常的狡猾。此次带着雇佣军前来的，只是虎门在A市的一个小团伙。而躲藏在背后的，是连警方也不敢轻易出手的巨大势力。因为单凭警方的力量，贸然出手只会打草惊蛇。不但无法彻底清除这个组织的成员，反而会让他们更加警觉，躲藏得更加隐蔽。

　　只可惜那悬赏让雇佣兵和虎门联手攻击别墅的人，国安局依然没有线索，还在努力寻找之中。

　　国安局这边没有线索，却并不代表葵手里没有……

　　京城。

　　闵元霜把儿子喂饱以后，又帮丈夫韩风擦拭了一遍身子。这段时间韩风躺在床上一动也不能动，她又要照顾儿子，又要照顾丈夫。甚至连晚上都经常要醒过来做事，整个人憔悴很多。韩风不喜欢佣人随意进入房间，因此她也不可能找人代替。不过闵元霜没有怨言，细心照料着一大一小两个男人，韩风看在眼里，对妻子的态度好了许多。这对原本关系越来越差的夫妻，因为韩风的意外“生病”，彼此间稍微缓和了一些。

　　“今天还看吗？”闵元霜把毛巾拧干挂到边上，而后轻声问道。韩风躺在床上，床边是婴儿床，里面是他们刚满一岁的儿子。床的对面摆放着豪华的家庭影院。近几天韩风醒来之后就会让闵元霜打开网络电视，“陪着”儿子看动画片。可是闵元霜每次都看到看得最起劲的就是韩风自己。儿子现在还根本不到会看电视的年纪。不过她也不说破，丈夫成天在外工作，还从未有在家休息的时间。而且平时精明能干，少年老成的他，竟然也有这么孩子气的一面。加上好不容易恢复了一些的夫妻关系，闵元霜也不想产生摩擦，因此很是体贴地发问。

　　“嗯！还是那什么……什么忍者！”韩风故作平静。

　　“知道了！”闵元霜将丈夫扶起，让他靠着床坐着。而后打开网络电视帮他调台，“我出去买点菜，已经设定好连播模式。张医师已经来了，如果有什么事情，可以麻烦他帮下。”

　　韩风点点头作为回答。

　　闵元霜一出房间，身披白大褂的张医师就转了进来，顺手关门：“今天感觉如何？”

　　“师傅！还是没有力气……”韩风转头苦笑一声。

　　“这是正常的！”张医生轻笑一声，看向正在播放火影忍者的网络电视，“这段时间你看得很认真啊！”

　　“没有办法！”韩风回答道，“不过我还是觉得有些不可思议，明明只是一部虚构的动画片中的能力，我竟然真的拥有了？而且跟里面所说的一模一样！我这算是获得超能力了吗？”

　　“差不多吧！”张医师耸肩道，“不过写轮眼是被诅咒的瞳术～～你获得这样的能力，是福是祸还未可知～～”

　　“不，我觉得这是为我量身订做的！”韩风脸上露出自信的笑容，“写轮眼，这样强大的力量，只有我才配拥有！”

　　“自信是好事！”张医师点点头，不过表情严肃，“但是天天在看这个，你也应该知道开眼的方法……”

　　听到张医师说到这里，韩风不免一滞，而后陷入沉默。

　　张医师看着他继续说道：“随着力量越强，你将失去的也会越多！你真的做好准备了吗？”

　　“……我。”韩风低头闭目，好一会儿睁开眼睛，“先不说这个。有关上次的事件……”

　　韩风对这个新拜的师傅还不设防，主要因为他是赋予了自己力量的人，而且也想不出他能图谋自己什么。他觉得师傅是真的看在自己的天赋之上才肯留下，因此一些重要事情也都愿意跟他分享，甚至请师傅代为处理。

　　“我觉得你不会想要这份资料！”张医师从怀里抽出一叠装订在一起的白纸，上面是油墨打印的照片和一些文字。

　　“指使这件事的人，我认识？”韩风皱了下眉。

　　“根据你在‘暗刺’现在的合伙人传来的资料，无论是孙女士公司失火事件，买凶制造车祸，还是发生在一星期前A市的那起特大谋杀未遂案件，所有的不利证据都指向一个人……”张医生停顿了一下，“对方目标非常明确，就是你的生母孙玉欣！上一次因为你委托暗刺的人沿路保护，孙女士才保住了性命。后来被身处A市的夏岚所救，于夏家别墅养伤……”

　　“夏岚？”韩风眼中流露出疑惑的神色。

　　“根据资料，这位夏小姐正在与你的生母孙女士联手，对付你岳父的帝豪集团！夏小姐似乎很看重孙女士，这次也是夏家保安拼命与攻击别墅的歹徒交火，坚持到警方抵达，才避免了孙女士被害！而根据警方的调查，这伙歹徒除了黑势力团伙分子之外，其中有许多来自外国的亡命之徒，一个叫做‘黑狐’的雇佣军集团！这人到底有多么想让你生母死，竟然做到这个地步……”

　　“告诉我他的名字！”韩风只觉得自己再也静不下心来看动画，咬着牙抬头。

　　“你不会想知道的！”张医师摇摇头。

　　“师傅，请告诉我！”韩风还是很坚定地看着他。

　　“好吧！”张医师转身拉开门，探头往外看了一眼，而后关门回到房间，表现得很谨慎。他回到韩风床边，轻声说道，“这个人也曾经向暗刺委托过任务，可是因为你跟暗刺的关系，对方没有答应！暗刺有为雇主保密的规定，所以也没人告知你。现在那边获得了允许，这才把名字透露出来！委托任务，想要置你母亲于死地的人，此刻正在楼下，坐在你父亲的身旁！”

　　“二娘？”韩风眼光一闪，却没有太多惊愕，“她为什么要这么做？”

　　“这我就不知道了！不过像你们这样的大家族，这种事不是很正常的嘛？”张医师笑道，“有时候甚至连原因都不需要，更何况她们分别是你父亲的前妻和现任妻子！只是看得出来，你的生母比较弱势……”

　　“我知道了！”韩风闭上眼睛，看不出任何表情。

　　“你准备怎么做？”张医师轻声问道。

　　“她在触碰我的底线……”韩风声音瞬间变得冰冷，“等我恢复以后，就会亲手消除这个威胁母亲的人！”

　　“也就是说，在此之前你还是要装作她的乖乖儿子？”张医师轻笑一声，“能忍人之不能忍，没想到我老张收到了一个不错的徒弟！有城府、有定力，日后成就不可限量啊！顺便师傅我提醒你一句，既然她对你不仁，你也可以不义！也许她的孩子，就是你开眼的关键！毕竟你们都是一个父亲所生……”

　　“师傅！”韩风皱眉打断了他，“请不要说这样的话，我不希望这事牵扯上其他人！无论是玉梅、珠珠亦或者小烈，他们都并不知道二娘所做的事情！再这么说，他们都是跟我有着血缘关系的妹妹和小弟！在这些事情上，我自己有主张，能够区别对待！”

　　“你真的是会顾念兄弟亲情的人吗？”张医生眼中流露出一丝莫名的光芒，声音低沉。

　　“师傅，您这是什么意思？”韩风有些不快地抬头问道。

　　“没什么！只是身为写轮眼的持有者，你的心态让我有些失望！”张医生轻哼一声。

　　“对不起，师傅！我有自己的打算……”韩风轻叹一声。


第300章 针锋相对

　　韩珠珠虽然在别墅也有了自己的一个小房间，可是她并不能每天呆在这里。毕竟还要回学校上课，加上韩烈似乎也没有要离开别墅的念头，因此平时就住她自己靠近学校的房子里，等到周末才过来。别墅突然遭受袭击，虽然说除了保安受了些许伤，没有人员伤亡。但是珠珠因为担心弟弟，于是顾不得去学校不方便，搬回别墅里照看着。

　　事件过去一个多星期，月影葵因为拥有六道体质，已经恢复到了最佳状态。这段时间国安局、全国各地警局、甚至暗刺都非常忙碌，短短一星期之内，全国范围都进行了一次特大规模的搜查行动。

　　国安局是顾忌葵的实力，想以此作为笼络她的礼物，就算不能加大合作，也至少不让她自己乱来，造成国家动荡。毕竟如此一个强者，万一真的一怒之下为了在全国范围内寻找企图暗杀她的对手，很有可能造成不必要的破坏。还不如国安局出面，把策划这次行动的“虎门”给先挖出来。这虎门本就是一个毒瘤，只是地方机关苦于没有足够力量，而且他们又行动隐秘，做事低调，没引起重视。如今突然造成这样的事件，加上国安局都发话了，各省市的警队以及军队都齐齐出动，开始展开地毯式搜索，规模之大绝无仅有！而对外宣称“扫黑行动”，一时间连国内最强大的地下组织洪门都岌岌自危，一段时间内偃旗息鼓，不敢有任何行动，避免引火烧身。同时暗中恼怒这从组织叛变出去的团伙，寻思着这场风波过去，如果还有幸存的虎门成员，他们绝对不手软，顺便着一举消灭了！

　　暗刺如今是葵掌控，东方俊摄于她的力量已经臣服。虽然表面上还是他一手掌握，但是一旦有稍大一点的事件，都会先询问葵的意见之后，才做决断。

　　有这三方强大势力的明暗联手，就算是苍蝇蚊子也飞不出去，很快虎门在全国各地的总部、分部，甚至连那些个外围势力都被连根拔起。军警联合的力量不容小觑，就算虎门足够隐蔽，足够小心，甚至连洪门都没办法彻底找到这伙叛徒。可是在军警联手的情况下，短短数天便被一网打尽！

　　而为了平息一位强者的怒火，在上层的不断施压下，被虎门贿赂的几个贪官污吏也被揪了出来。无论是虎门的高层还是喽啰，又或者是充当保护伞的官员，经由法庭审判，全都处以重刑，没有一个获得轻判的。无关紧要的小喽啰，基本都是几十年的有期或者无期徒刑，稍微有点地位的虎门成员，基本都是执行死刑。而充当保护伞的贪官也很悲催，本来如果从轻处置，以他们所贪墨的那点钱，顶多判个几十年罢了。可是就因为中央为了不惹恼葵这个强者，直接跟虎门的高层一起放刑场拿枪突突了。

　　虽然说中央许多行政官员对于这一起事件有所疑问，但是最终被压制下去，所以一时间恢复风平浪静。

　　虎门这个倒霉的黑势力是被消灭了，可是还有一个黑狐雇佣军组织，国安局是一点办法也没有。毕竟人家身处国外，而且还是当今世界第一强国的国土之上。他们虽然也向美国进行了交涉，希望获得美国政府的支持，可是人家根本就不愿意搭理华夏国安局，每次交涉都是推推拖拖，脸上都是笑吟吟地表示理解，而背地里完全不当回事。

　　无可奈何之下，国安局也只好向葵这边解释，黑狐雇佣军身处国外，实在无力进入他国国土进行围剿，因为还未进入，恐怕就会产生误会，导致战争发生。此时此刻，华夏国还未做好与世界第一强国开战的准备。而且华夏国奉行的就是和平发展，就算再巴结葵，也不可能因为她而违背国家宗旨，贸然引发战争！

　　葵本就不指望他们，黑狐是外国雇佣军，华夏国政界已经跟国外努力交涉过，算是仁至义尽了。而且如今华夏国局势并不算好，葵对他们消灭虎门讨好自己的行为，已经比较满意了！至于黑狐，她已经做了安排，准备亲自出手。她不会放过任何冒犯自己的人，就算远在天涯海角，都逃不出她的反击！在查到黑狐雇佣军身份的时候，她就已经责令隐藏在某处的徐翊和秦羧前往美国，暗中寻找黑狐总部。葵已经布置好一切，只等找到就将其消灭。

　　与此同时，对失踪的莫心柔和其未婚夫施临渊的搜索也没有停止，国安局、暗刺都加入了这场搜索战。然而两大势力同时出动，却也一直不能获得任何线索。这使得葵越来越觉得不对劲，究竟是谁有如此巨大的能量？只要还在国内，以国安局和暗刺的同时行动，不可能连一点线索都找不到！这到底是怎么回事？究竟是谁在跟自己作对……

　　恒河集团如今非常混乱，各企业部门纷纷罢工，不断发出现任执行总裁沈惊鸿不下台，就绝不复工的口号。加上有心人的推动，诺达一个集团竟然在短短时间内就彻底停工，造成了难以估计的损失。这个时候，就算沈惊鸿有天大的本事，魏鼎生、黄柯文、林展飞和龚明泽等人一力相助，也无法改变现状，只能望而兴叹。

　　眼看着集团岌岌可危，而帝豪那边已经展开了反击，趁着恒河集团内乱之时，偷偷展开计划。可是这个节骨眼上，林启年和林建军却不闻不顾，眼看着那些沈惊鸿好不容易夺得的新基业不断失去，却不肯停止这场内乱。而沈惊鸿向葵报告了多次，都没得到具体的指示，越来越急，甚至有了辞去职务以平息这场动乱的想法。

　　也就在这个关键时刻，所有恒河的高层管理者以及董事会成员，都在同一时间收到了一个会议信息。也就在当日下午三点钟，恒河集团的老板将亲临总部，主持这场会议！目的就是解决当前的动乱，让整个集团恢复秩序。

　　得知老板要亲自过来，沈惊鸿这边的人算是松了口气。而林启年和林建军这对兄弟，却不以为意。现在他们虽然不算是恒河集团的内部成员，可是却掌握了整个集团的高层，因为那些大部分都是原来恒河集团的老臣，关系匪浅。大哥过世之后，虽然把集团交给了养女夏岚，但是她在林家人看来毕竟还是外人。因此林启年和林建军的威望，还是远在她之上。这一煽动，整个集团立刻就以二人为主，集体罢工。这样的控制力，使得他们洋洋自得，只要在接下来的会议之上，指名夏岚并没有资格和能力掌控恒河集团，那么他们就可以名正言顺接管。就算她有着最大的股份，没人肯做事，她最终还是不得不屈服！想到这里，两兄弟不由心理面得意非常。

　　下午二点半左右，空荡荡的会议室就已经坐满了人。这场会议的重要性，在场所有人都一清二楚。为了彻底打垮对方，林启年和林建军甚至特地请来了多个电视台的记者，负责记录报道B市第二集团企业的权力更替。有了媒体的传播，一旦夏岚顶不住压力，在媒体公开状态下失态，那么必定万劫不复！到时候她的压力越大，承受力就越弱！这样的一个小姑娘，就算心计再强，这样绝对的劣势之下，还能扳回？林家兄弟完全不信！

　　会场非常之宽阔，巨大无比的“U”形办公桌摆在正中，边上坐着近百名集团各企业的领导层人物。虽然林启年和林建军此刻并不算是集团内部人士，可是却依然坐在其中，被一大群集团旧臣簇拥着。

　　他们的对面则是沈惊鸿、魏鼎生、龚明泽、林展飞以及一干新的领导层，只不过在数量上简直少得可怜，而且大部分都缺乏自信心，面对如此多的林家旧臣，心中惴惴不安。

　　沈惊鸿此刻没有坐到主位，他这个执行总裁此时也跟其他人一样在会议桌普通席位就坐。相对于林启年和林建军的洋洋得意，他则显得安静很多。

　　“沈总裁！”在周围一群媒体记者摄像机对准的情况下，林启年故意挑衅道，“关于这次集团成员一致要求您下台的声音，您有何感想？”

　　沈惊鸿抬头看了一眼林启年，心中有些恼火。他很清楚所有的事端都是眼前这人搞出来的！不！他只是一个棋子，暗中策划的是闵天浩那只老狐狸才对！看到他得意洋洋的模样，沈惊鸿真相狠狠揍他一顿。可是他也知道这种状况下，任何小小的失态，都有可能被媒体渲染成为特大新闻，怎么可能令他如愿？想到这里，沈惊鸿露出了一脸温和的笑容：“或许我某些方面做的并不是很好，又或者是有人故意煽动。总之，一会老板亲自过来之后，我们可以听听老板的意见！如果老板觉得我这执行总裁需要替换，我二话不说主动辞职！”

　　“希望沈总裁有这样的魄力！”林启年轻轻一笑。他非常的自信，他和林建军都已经商量好了，等夏岚过来以后集体施压，到时候看她怎么办！


第301章 会议开始

　　临近会议开始时间还有十分钟，然而本该到场的老板夏岚却没有出现。会场里面的人都交头接耳，议论纷纷。林启年与林建军相视一笑，他们觉得这个名义上的侄女夏岚，恐怕是因为害怕无法收拾的局面，所以不敢出现。按照这样的情形，等到这个重要会议开始之后，集团老板却没有出现，经由媒体宣传出去，会对她产生非常不利的影响。夏岚能力不足，无法掌控恒河集团的消息一经传出，再出钱让人渲染一下，必定造成动荡的局面！一开始就被打压而蛰伏的中大型企业，便会滋生出野心，在帝豪与恒河决战之际，横插一杠，获取利益！而帝豪也会加大攻击力度，大规模打击恒河集团。群龙无首的情况之下，便能顺势以董事会之力，推举林家兄弟上台，担任总裁和副总，想来夏岚也无力拒绝！眼看着目的就要达到，兄弟俩都兴奋异常。

　　他们挑衅地看向对面默默无语的沈惊鸿一帮子人，会议之后，就可以名正言顺将这些碍眼的家伙解雇，再也不用看到他们了！

　　面对林家兄弟的挑衅，魏鼎生低着头，心里十分挣扎。这个时候，按照原来他的性格，应该是设法转投，回到林氏兄弟麾下。必要时候可以放弃自己副总的身份，自动降职。在商界想要生存下来，就必须学会墙头草的技能。可是他感到十分不安，他从心底不相信那位夏岚小姐会被一下子打倒！所以他犹豫不决，无法下定决心。他只能告诫自己，等待！等待！再等待！还有时间……还有时间……没到最后时刻绝对不能轻易行动！就算这边失败了，自己大不了之后再转投，应该也没问题。以林家兄弟的智商，以自己的口才和能力，想要说服他们轻而易举。可是现在必须等待，因为他感觉对方计划顺利地有些不正常！这就好像是，暴风雨前的宁静……

　　随着时间一分一秒地临近，沈惊鸿这边的一帮子年轻下属已经开始有些坐立不安起来。若是集团老板缺席会议，他们就失去了主动权。也就是说这个坚实后台已经失效，他们很快就会在重重压力之下，被迫离开！他们好不容易得到了如此地位，怎么可能心甘情愿地放手？可是如果连老板都惧怕了，他们又能拿什么坚持？

　　紧张感不断地蔓延开来，原本就弱势的一方更加难以抵挡，情形十分的不妙。

　　“老板的车到了！”突然外面有人大叫一声，会议室内立刻哄然。林启年和林建军两兄弟对视一眼，微微皱眉。身边那些支持他们的成员，也都有些不安地面面相觑，讨论声更重。而另外一边沈惊鸿等人则终于松了口气。

　　“就算来了，也改变不了什么！”林启年看着沈惊鸿，轻笑一声，而后大声对着其他人说道，“如今我们整个集团一条心！如果老板一意孤行，不肯听我们所有人的劝谏，那整个集团就只能面临无人可用的局面！所以大家不必担心，只要有点脑子，老板就知道该怎么做！”

　　林启年一发话，那些稍稍表现出不安的成员们又安静下来，点头称是。毕竟诺大的一个集团企业，如果全员罢工，只剩下少数几人还坚持，那也是无济于事的。就算夏岚有再大能耐，在没人给她做事的情况下，如果不服软就只能看着整个集团倒下。集团每天都可以给她创造巨大的利润，稍微有点常识的人，就不会允许这样的事件发生！而现在她唯一能做的，就是顺从抗议者，让沈惊鸿下台，扶植林家兄弟上位。不然，就只能看着恒河集团彻底破产！想到这一点，这些个支持林氏兄弟的成员，都放宽了心。

　　恒河大厦楼前，月影葵的车子缓缓停靠。在门前守候的大厦经理立刻让手下把红地毯铺在路上，直至车门前。而后带着女秘书迎了上去，谦卑地伸手拉开车门：“老板！”

　　这门一打开，大厦经理顿时愣住了。从车子里出来的，并不是印象中的恒河大老板夏岚，而是一名身着名贵西装，留着韩式帅气短发，戴着太阳镜的英伟男子。他面带温和笑容，向大厦经理微微点头，而后慢慢下车，抬头看向大厦最高一层的会议室，嘴角微微扬起：“好久不见了！杨叔。”

　　负责这栋大厦的经理名为杨易树，是早年跟随林慕华的下属。虽然能力平平，难以进居高位，可是对林氏家族忠心耿耿，任劳任怨。林志恒对父亲的这位老下属很熟尊重，因此从不避讳地叫他杨叔。

　　“志恒少爷！怎么是您？”杨易树先是一愣，而后大喜，“这……这……太让人意外了！夏小姐呢？”

　　“会议时间快到了，我得先去开会！迟些时候向您解释！”林志恒微笑着打了个响指，车子里出来三名熊腰虎背，身着统一黑色西装，戴着墨镜的壮汉，左右站立在他身边。

　　杨易树满是疑问，刚想说些什么，突然听到一阵嘈杂的声音。转头看去，却见一个浩浩荡荡的车队驰来，排成严密的车队，陆续进入了大厦前面的停车场。他吓了一跳：“这……这么多车哪来的？”

　　没有人回答他的问题，这个车队少说也有三四十辆名贵轿车，而且都是统一名牌，远远看去就好像一片黑潮。这片黑超进入停车场，瞬间就占满了所有位置。

　　“志恒少爷，这是……？”杨易树无比疑惑地看向林志恒，因为他脸上带着笑容，显然对这些车子到来一点也不惊讶，绝对是知情的。

　　“都是我的人！”林志恒用很平淡的语气回应了一句。

　　“哒哒哒～～”车门一个个打开，里面陆续走出近百名男女，全都身着严谨的西装或女性职员装束，场面无比震撼。杨易树看着这么多人，更是疑惑重重，志恒少爷不会是带人打群架去了吧？可是打群架也不像啊！这些个人都是斯斯文文的模样，哪里是会打架的……

　　“我们到了！”林志恒左手轻轻在耳边按了一下，原来他带着一个很小的通讯设备，被头发遮挡，不仔细看的话根本不会发现，“OK！交给我了。”

　　“来了！来了～～！”走廊处的守卫紧张地叫道，喧闹的会议室瞬间安静下来，每个人都紧张地看着门外，等待着夏岚的到来。记者们也都架起摄像机，准备开始记录会议。

　　时间刚刚好，当墙上的电子时钟跳到整点之时，走廊响起了一阵繁杂的脚步声。看来来人不止一个，也许是对方有什么策略？林启年与林建军对视一眼，心中有些不安。不过他们对自己现在的局势很是自信，在心里给自己暗暗打气，这次必定成功！只要夏岚一来，就立刻给她施压，逼迫她屈从！

　　当脚步声在会议室门外停止的时候，里面的所有人的屏住了呼吸，静静地看着大门。双方都做好了准备，要在会议之上争辩一番。

　　“吱呀～～”大门终于被打开，所有人都“腾”地站起，老板到来，起码要先站起来表示尊重，就连林启年和林建军也没有例外。

　　“大家好！”跌破所有人的眼镜，走进会议室的竟然不是恒河的老板夏岚！她竟然没有出现？可是林启年和林建军都没有流露出兴奋的表情，反而一脸的惊疑和不敢相信。因为出现在会议室的年轻人，正是恒河集团创始人林慕华的亲生儿子，林启年和林建军的亲侄子，恒河集团大老板夏岚的义兄——林志恒！他为什么会来到这里？这个从来没有表现出对集团有一丝兴趣，甚至持着极度反感情绪的年轻人，为什么会出现在这里？！

　　就连沈惊鸿、魏鼎生等一帮子人，都陷入了前所未有的茫然之中。

　　“好了，大家先请坐下！”林志恒走到主席，伸手做了个动作。会议室内的所有人都面面相觑，下意识地坐好。

　　林志恒笑了笑，看着一脸茫然的成员们：“看来大家都很疑惑，我为什么会出现在这里？哦～～还有这么多媒体的朋友在，正好做个见证！其实在座各位应该都认识我，媒体的朋友对我更加熟悉！今天这个会议十分重要，因为恒河集团现在处于性命攸关的生死之境，大家来这里，主要是为了解决这场动乱的！如果不能解决，在内忧外患之下，我们的集团很有可能无法承受，最终将面临倒闭的危机！恒河集团是我父亲的心血，是我林家的基业！我不容许任何人，做有损集团的事务！当然，在会议开始之前，我有一些事情要宣布！”

　　“志恒，你想说什么？我们的侄女夏岚呢？是不是害怕了，所以不敢过来？”林建军站起身来，开口问道，“这次会议之重要，在场所有人都一清二楚，可是夏岚身为老板，却缺席这么重要的会议，看来是要将集团推向破产边缘啊！我提议，全体员工抗议老板这样的行为！她不重视自己员工的意见，一定要讨个说法！”

　　“对！讨个说法！”会议室内附和林建军的成员，纷纷站起来表态。


第302章 惊喜连连

　　整个会议室因为林建军的一句话，一时间混乱起来。林志恒微微皱眉，环顾四周，见除了沈惊鸿等被孤立的少数人没有附和之外，其他成员都站了起来，不由得有些不快。不过他想起了妹妹临行时吩咐的话，因此没有表露出一点怒气，反而一脸微笑地摆摆手：“大家先静一静！”

　　在这里，林志恒原本是正统的集团继承人。恒河集团的成员，基本上都是林慕华的原下属，因此林志恒虽然基本上不来这里，可是他的威信反而比两位叔叔还要高些。他一开口，那些吵闹的高层人士和董事会成员都闭了嘴，坐下来静静地看着他。现场只剩下林启年和林建军还站在那里。

　　林志恒转向两人，温和地问道：“二叔、三叔！我有个问题请教。”

　　“志恒，你说！”林启年忙回应，“咱们自家人，还客气什么？”

　　“虽说我们是一家人……”林志恒突然脸色一变，语气严厉，“可是也得公私分明！”

　　“志恒，你这话怎么说的？”林启年露出不解的表情。

　　“正是因为公私分明，所以我和你三叔才到这里来！”林建军也开口。

　　“那么我请问，二叔、三叔你们现在在集团中是什么职务？”林志恒眯了眯眼，冷声问道。

　　“这……”林启年和林建军面面相觑，没想到侄子会问这个问题，一时间语塞。

　　“我来告诉你们！你们早就已经不在集团之中，没有担任任何要职！”林志恒一拍桌子，大声道，“既然这样，你们有何权力召开此次重要会议？”

　　“那你又为什么在这里？你把集团都交给外人了，还有资格来说道我们？不说我们是你的长辈，我们这次也是为了林家的基业！身为林家人，你有脸说我们？我和三弟也是为了你好！你眼睛也不眨一下，就把大哥辛辛苦苦打下来的基业转手交给别人，你真当我和三弟不能教训你吗？”林建军脾气火爆，况且对方是自己的晚辈，竟敢指责自己，他怎么能不发火？因此大声骂道，“你现在以什么身份质问我们？败家子吗？！”

　　林志恒听到这话，也是怒气冲冲，可是他生生忍住了：“二叔！你问我以什么分身只问你？好，我现在就告诉你！”他一伸手，边上的人立刻递上一份文件。林志恒将文件高高举起，大声说道，“由今天起，我将正式接管整个集团，成为恒河集团老板！这里是我义妹夏岚签署的转让合同，已经经由法律部门审核生效！现在请问，我是否有权质问？！”

　　“哄～～！！”林志恒这话一出，整个会议室立刻仿佛引爆了烈性炸药，引发了轩然大波。不过除了林启年和林建军两人，其他所有人都是面带喜悦，他们是真的喜悦！因为在他们的心目中，林志恒就是整个集团的正统继承人！只有他才真正有权利掌控林慕华留下来的基业，也只有他能够得到所有人的信服！一时间，欢呼声、鼓掌声淹没了整个会议室。

　　林志恒一伸手，使得他们安静下来，而后面色平静地看向林启年和林建军：“我想请问二叔和三叔，你们所谓的公私分明，就是煽动集团内部人士，向大老板发难吗？你们说要夺回基业，可是我义妹完全没有私吞集团的野心，她可以毫不犹豫地将集团归还于我！相对于她的大度，你们让我失望之极！这倒没有什么，可是你们不该收受闵天浩的好处，反手对付我父亲辛辛苦苦创下来的恒河集团！你们散布谣言、拉拢高层人士、号召罢工、默许帝豪集团对恒河名下产业染手……你们口口声声说要为我父亲夺回基业，可是扪心自问，你们对得起我父亲吗？！”

　　会议室异常安静，那些个支持林启年和林建军的高层人士和董事会成员个个眼神有异，疑惑地看向林启年和林建军。林氏兄弟哑口无言，竟然不知道该如何回答。这一下那些个成员一个个都感觉到自己被愚弄了，看向这对兄弟的目光充满了愤怒，而看向林志恒则满是愧疚。

　　“我很尊敬你们，二叔！三叔！”林志恒叹了口气，语气变轻了一些，“但是公私分明，你们既然已经不是恒河的一份子，就不要再插手集团事务了！当然，这场会议不会取消，因为我要宣布其他的事情！二叔、三叔，还请你们先离开一下，这是我们集团机密，你们不方便在场！”

　　“志恒，你！”林建军还有些恼怒，可是身边的林启年却知道大势已去，伸手拉住了他。林建军转头叫道，“老三！！”

　　“志恒说得对！”林启年摇摇头，苦笑一声，“二哥，我们还是走吧！我们的初衷不就是要夺回大哥的基业吗？如今既然志恒已经掌握了整个集团，我们又何必多此一举？我们之前向闵天浩求助，虽然是迫于无奈，可是的确很对不起大哥！”

　　“可是……”林建军依然很不服气。

　　“没什么可是了！”林启年转头看向侄子，“志恒，你能顺利接掌整个集团，我和你二叔就没什么好说的了！看来是我们误会了夏小姐。你既然回来了，就好好经营集团，不要输给闵天浩！我和二哥做了那么多错事，当真没脸留在这里。可是你要理解，我们的初衷都是为了大哥和你……”

　　“我明白！”林志恒点点头，“事后，我会向二叔和三叔赔罪！今天为了公司事务冒犯了你们，可是你们毕竟是我长辈，也是希望我好！但是公是公，私是私，现在还请你们离开这里！”

　　“很有大哥的风范！”林启年看得很开，哈哈一笑，把气鼓鼓的林建军拉走，“这下我可放心了！”

　　待到林启年和林建军离开会议室，林志恒对二叔的执迷不悔有些失望，对三叔的豁达倒是比较佩服。不过现在并不是感慨的时候，他又转向会议室的各位，朗声说道：“好了！这是我接任整个集团以来的第一个重要会议，因此希望大家给我个面子。当然，我知道在场的叔叔伯伯阿姨们，以及其他兄弟姐妹，都是我父亲的好部下！我对公司事务不是很熟悉，日后还要多仰仗你们的支持！”

　　“哗～～”会场顿时又爆发一阵激烈的掌声，很显然这些成员全都是真心拥护。

　　“夏小姐怎么就放手了？”魏鼎生有些不安地转头问了一句。

　　“嘘～～夏小姐肯定有她自己的打算！”沈惊鸿压低声音，“看着就是了！”

　　待到掌声停下，林志恒沉声说道：“二叔和三叔虽然是为了我好，可是他们所作的事，却对集团造成了很大危害！现在整个集团因为罢工而陷入混乱，每天都损失上千万资金，持久下去非常不利！我要求各部门今天立刻复工，结束这一荒唐的行为！我们是一个集体，集体受损自身也得不了好处！现在我们正在于帝豪集团较量之中，一时疏忽就会造成全盘输棋！据我所知，帝豪已经趁着这个混乱事件，对我们下手了！就在短短几天之内，我们已经损失了好几个重要企业！我们不能坐以待毙！当然，你们的声音我也能听得见，执行总裁沈惊鸿可能经验不够，所以有些失误，这是情有可原的！我们不能否认他的能力和对集团的贡献！当然，考虑到他的工作经验问题，因此将做一些调整！正好我准备在京城设立恒河集团的分公司，向京城进军！执行总裁沈惊鸿职位不变，但是调为京城分公司执行总裁，魏鼎生魏叔担任总公司执行总裁！龚明泽、林展飞、任茜、张恪、周成晓、程欣等人，与沈总一起前往京城开荒，至于职位由沈总划定！沈总有没有什么异议？”

　　“没有！”沈惊鸿笑着回答。他算是看出来了，林志恒背后肯定是夏小姐在支招。这是明降暗升的手段，夏小姐肯定早有打算进军京城，正好趁着这个机会提出，既能安抚混乱的局面，又可以名正言顺地抽调人手前往。说是开荒，可是调过去的都是精英，加上有整个集团的支持，完全没有压力！自己去做个分公司的总裁，把它做大做强，反而比在这里当总裁要好得多！他当然没有异议了。留下来的魏鼎生担任总裁，整个集团名义上是回归了林志恒手中，可是事实上无论林志恒还是魏鼎生，都是在以夏小姐的意愿行动。这一招太高明了，不但轻松化解危机，更是以退为进进一步掌控局势！而且整个恒河集团更为团结，显得无懈可击！好手段啊！

　　惊喜并未就此结束，林志恒继续宣布：“鉴于恒河集团规模越来越大，人手严重不足！各部门工作紧张，进展困难。为了解决这一问题，我们来欢迎本集团高薪聘请的优秀人才！这些优秀人才来自全国各地，都是有着多年工作经验和精英人士！其中有不少来自当地各大中小型企业，当然也有很多是从帝豪集团跳槽过来的！还有的是从全国各个知名企业挖角来的，让我们一起欢迎！！”

　　“哗～～”这下更加热闹了！当那些人从门外陆续进场，其中还不乏在电视上经常看到的脸孔之时，当看到不少商业名人都进场只是，会场沸腾了！林志恒到底怎么做到的？他怎么可能让那么多名气十足的商业骄子和商业才女，放弃原来的企业，加入到恒河集团之中？没有人想得明白，唯有沈惊鸿与魏鼎生对视一眼，对夏小姐的手段更是佩服了！


第303章 程父程母

　　“师傅，对付一个闵家，以您的实力不过举手之劳！为什么还要大费周章，花费巨资挖角那么多的精英人士壮大恒河？”斋藤拓也很是不解。

　　“是，我要取闵天浩的性命易如反掌！就好像捏死一只蚊子，毫不费力！”葵轻声说道，“可是，捏死一只蚊子，之后又会出现其他的蚊子！杀死一个闵天浩，之后有可能出现张天浩、王天浩，人的欲望是无止境的！因此单纯的杀戮无法抑制，难道我为了一群烦人的蚊子，就要次次亲自出手，太麻烦了！拓也，我们虽然拥有强大的力量，可是不能太过于依赖力量！金钱对于我们来说，毫无意义！能够用钱解决的事情，就没有必要用武力！况且，如果贸然动了闵天浩，会惊动我真正的目标！得不偿失的事情，可不能去做！我要让他在毫不知情的状况下，走入我设下的陷阱，期间绝对不能打草惊蛇！我要让他醒悟的时候，已经没有办法挣脱！因此，有时候要靠脑子，明白吗？”

　　“是！”拓也恍然大悟，轻轻点头，“那林大哥就留在恒河那边了吗？”

　　“林志恒的作用就是安抚恒河集团内部，然后替我颁布一系列的命令！待到魏鼎生上位，他什么也不用做，就又会回来了！”

　　“原来如此！也就是说，恒河集团名义上归了林大哥，可是实际上还是师傅您的？”拓也眼睛一亮。

　　“可以这么说……”葵轻轻点头，“对了，叫你办的事怎么样了？”

　　“稍稍有点麻烦！”拓也低着头道，“安琥他……”

　　“算了！他不肯回来，也不能强迫。但是你要提醒他，绝对不能将我的秘密泄露出去，否则的话……”

　　“否则的话，我亲手杀了他！”拓也语气冰冷。

　　葵转头看了一眼拓也，眼中闪过一丝异色：“你很好！我很欣慰……忍者就是应该无情，就算是最亲近的人，一旦站到对立面，就是敌人！”

　　“是！”

　　“接下来，就等他们找到黑狐的下落。我要让这些无知的人知道，冒犯我的下场是什么！”葵冷哼一声，“对了！最近几天韩烈和露娜修炼怎么样了？”

　　“露娜的天分比韩烈要高很多，不过韩烈也勉强提炼出了查克拉，正在巩固之中。露娜已经很熟练地掌握了基础，可以学习一些基础忍术了！”拓也如实回答。

　　“太慢了……”葵皱了一下眉头，“看来我得想办法帮韩烈提升一下，否则的话，他跟不上我的计划……至于露娜，你先教她三身术吧！”

　　“是！”

　　“岚岚！”伴随着宋念薇的喊声，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　待到葵拉开门，宋念薇快步冲了进来：“有……有人找！”

　　“有人找就有人找，你急什么？”葵看着宋念薇气喘吁吁的样子，不由得奇怪。印象中的宋念薇，可不会这样风风火火。

　　“主要是……主要是找你的人……”宋念薇用力地喘了口气，拉住了葵的手臂，“哎呀！你自己去看看再说吧！”

　　宋念薇急急忙忙地把葵拉出房间，只留下拓也站在那里一头雾水。不过既然师傅给他发布了任务，他自然不能偷懒。

　　葵被宋念薇拉着下了楼梯，一眼就看到了程安迪和李梦菲坐在一边。当然，仅仅是这两人到来，宋念薇是不可能急成这样的。主角，自然就是坐在另外一侧的一男一女两个中年人。中年男人有七分同程安迪相似，不过显得成熟和稳重。身上穿着普普通通的厚实秋装，却有一种说不出的威严。中年女人烫了一头卷发，戴着墨镜还挺时髦。不过令人哭笑不得的是，这个时髦的女人偏偏身穿不伦不类的黄布道袍，肩上挎着麻布背包，手里拿着个青铜铃铛，怎么看都很奇怪。

　　葵看到这两人，一下子就从夏岚的记忆中搜索出来，沉稳的男人和古怪的女人，分别是程安迪的父亲程顺之，以及他的母亲张琳。也是记忆中对夏岚几位好的两人，是夏岚颇为重要的人。一时间，体内又是一阵轩然大波，夏岚的意识再度挣扎，仿佛呼之欲出。葵立刻收敛心神，强行以精神力量压制住，知道夏岚的意识没能再影响到她。

　　“岚岚，你怎么了”看到葵站住脚步，一只手按着太阳穴闭目颦眉，宋念薇担心问道。

　　“没事！”葵摇摇头。

　　“程伯父和程伯母说与岚岚你是亲如一家，这次特意抽出时间过来，所以我才急着叫你下来。你们先聊着，我去楼上看书……”宋念薇很是知趣地转身上楼。

　　葵回头看了眼宋念薇的背影，而后又转向了客厅里端坐的四人，心里莫名地有些紧张。她呼了口气，稍稍让自己镇定一些，慢步向前，看也不看程安迪和李梦菲一眼，径直向着程父程母走去：“伯父、伯母……”

　　看到葵的出现，程父程母脸上也露出了喜悦的笑容，缓缓站起身来。然而，就在葵接近他们的一瞬间，异变突生！只见程父右手一扬，随手洒出不明物体，向着葵散落。

　　葵愣了一下，她完全可以避开。不过程父扔出来的却是一把米，让她摸不着头脑，于是很干脆地站在那里，任由一大把米粒泼洒在身上，摇头抖了抖，使头发上的米粒落下，葵很是无奈地问道：“伯父，你这是干什么？”随手又从头上捻下一颗拿在手里，无语地看向两人，“糯米？”

　　“无效！”程父疑惑地看向程母。

　　“试试这个！”程母从随身携带的包里掏出一张画满奇形怪状符号的长条黄纸，口里念了一声：“急急如律令！”身子向前一步，伸手贴在葵的胸口。

　　好嘛！这两位感情是抓鬼来了。葵翻了个白眼，他们或许是因为程安迪的话，所以觉得夏岚被鬼附身。虽然说某种意义上来说是没错，可是这种东西对自己来说压根就不管用。

　　“不怕？”程母见符咒贴在葵的胸口，可是她只是翻了翻白眼，一点反应也没有，不由吃了一惊，转头看向程父，“那位道长的咒语，我没记错吧？”

　　“没错！是急急如律令。”程父很肯定地点头。

　　“可是没效果！”程母急道。

　　“直接带到那老道士那里，让他亲自出手！”程父转头看向程安迪，“安迪，来一起帮我们把你小岚妹妹带到老道长那里驱邪！”

　　“额～～”没想到会叫到自己，程安迪一脸尴尬。站也不是，坐也不是。

　　“你们闹够了没？”葵额头几乎可见一个愤怒的“井”字。

　　“安迪！”程母又喊了一句，程安迪这才不情不愿地起身。

　　“小岚，过来！”程母伸手抓向葵的右肩，想要制住她。葵不想陪他们闹，一个侧身躲过。程父又从另外一边过来，也伸手抓人，葵再度一闪身，顺带着一脚踹开扑过来的程安迪。程安迪一倒地，李梦菲立刻过去扶起他，担心地询问有没有事。程安迪脸上一红，觉得很丢脸，干脆就躺那里跟李梦菲耳语几句，不起身了。

　　程父程母会点粗浅拳脚，否则也不可能教出程安迪这个很会打架的儿子。不过就他们这点健身用的拳脚功夫，在葵眼中不过是小孩子过家家一样，如果不是考虑到这两人都是夏岚重要的人物，万一伤到他们，恐怕刚刚平静下来的夏岚意识又会暴动，葵早就把他们打趴下了。此刻又不好还手，只能躲避不让他们抓住。

　　“你到底是谁？还不快从小岚身体里出来！”程母多次攻击都落空，不由怒目看向葵。

　　“伯母，别开玩笑了！”葵又一闪身，躲过程父的双手，“你们两位还是那么迷信啊！这个世界上哪里有鬼？鬼不过是人们想象出来的东西罢了！我就是我，并没有被什么东西俯身！你们难得过来一次，按理说我应该好好招待，不要闹了行吗？”

　　“小岚可不会功夫！”程母死死盯着葵，“她没有这么高傲和自信的一面，她没有说话这么镇定的时候，她看到我们总是非常激动，会很快扑过来拥抱，这跟你的反应完全不同！我从你这里没有看到一点小岚的影子，只有陌生感！你到底是什么人？把小岚还给我们！”

　　有人重视你，真好……葵心中微微发酸，但是脸上却依然毫无表情：“伯父伯母，我们已经很多年没有见面了！所以变得有些生疏是很正常的事情……你们不要疑神疑鬼……”

　　“不要花言巧语了！你绝对不是我们认识的小岚！”程母十分笃定。

　　程父倒是有些松动，低声问道：“他妈！这么多年不见，感到陌生的确很正常啊……”

　　“一点也不正常！你不要被动摇了！”程母很是肯定，“那名老道士不是说了嘛！俯身的妖怪很会花言巧语，欺骗人的！等我们把人带过去，让老道士亲自驱邪，小岚就能回来了！我们一起上！”

　　“好！”夫妻二人相对一点头，再度左右一起扑了过来。

　　“哎哟～～！”

　　“哎呀～～！”

　　“爸、妈！”

　　“伯父！伯母！”

　　程父程母突然从门外冲进来的两名保安扣住，程安迪想要上前，跟李梦菲一起被另外两名保安抓住。保安队长陈志成快步来到葵的面前，一脸歉意：“大小姐，我还以为他们是您的朋友，所以放了进来。没想到他们竟然想对您行凶！我这就把他们送到警局去！”

　　“算了！把他们赶出去就好了！”葵原本想要招待一下程父程母，可是看到他们两人的眼神，不由得心里有些怒气，“下次，不要再放他们进来了！”

　　“是！”


第304章 老道

　　被保安“请”出别墅，一家人站在外面大街上颇为狼狈。

　　“这个妖孽太过厉害了！糯米不能驱邪，我身穿道袍接近她也没事，连开了光的避鬼符都不怕！看来只能去请老道长亲自出马！”程母很是认真地说到，“一定要把小岚救出来！”

　　“行！我们这就去！”程父连连点头。

　　“爸、妈～～！”程安迪无奈得拦到两人面前，“我一开始就觉得那个道长不靠谱！什么恶鬼附身，根本就是无稽之谈嘛！小岚是性格变了没错，可是她还是她呀！我觉得她只是经历了上次的事件之后，受到了惊吓所以才会这样！驱邪什么的根本不管用啊！刚才你们如果不闹，本来有机会好好跟小岚聊聊的，我还打算让你们开导开导她，谁知道……”

　　“呸呸！童言无忌！”程母连忙说道，“小岚那个样子，很明显就是恶鬼附身！你看她那身手多么敏捷？我和你爸一起都抓不住，你还被一脚踢飞了！这得多大的力气？你觉着，小岚她做得到吗？”

　　“这……”程安迪一时语塞。

　　“还有，她身上那股气质，是装不出来的！那种高傲和淡然的性格，你觉得可能出现在小岚身上？”程父也问道。

　　“联系夏岚同学刚入学时候的表现来说，的确天差地别哦！”李梦菲若有所思地插嘴。

　　“梦菲你也觉得不对是吧？还是你比较聪明！”程母立刻欣喜地握着李梦菲的手，开心道。

　　“干脆直接说我笨就好了！”程安迪郁闷地看着老妈牵着自己女朋友的手，好像自己亲生闺女一样，反而自己被冷落了。

　　“走！我们去请老道长过来，让他帮忙降魔除妖！”程父拿起车钥匙当先向着车子走去。

　　被程家人这么一闹，葵的心情变得有些糟糕。程父程母虽然有些迷信过头，而且葵也能确定这个世界上根本不存在鬼怪之类的，可是想起这对夫妻对夏岚的了解和关切，心里隐隐羡慕这个被自己占据了身体的人儿。她虽然一无是处，可是至少她有着真心对她好的人，有着重视她的人！可是自己呢？现在自己身边的确有林志恒、宋念薇、拓也等人，似乎也很重视自己，可是……若是有一天他们发现自己不是夏岚，而是居住在夏岚体内的另外一个人，他们还会一如既往地信任自己，重视自己，坚定地守护在自己身边吗？不会吧？他们肯定会害怕！他们会把自己当做妖怪看待，他们会疏远自己……

　　想到这里，葵不由得有些心酸。不！还有母亲……对！只要回到了自己的身体中，母亲一定会坚定不移地守护着自己！从这一段时间的观察可以看出，母亲是真正在乎自己的人！她为当时没能站出来为自己说话而自责，她为了自己离开韩家，她为了自己而担起了复仇的重责……在这个世界，我还有母亲！对了，我还有修！有他们……我就足够了……

　　这么想着的葵，不知不觉就来到了母亲的房间之内。她还是浑身包裹在石膏内，躺在床上轻轻睡着。鼻息间，是平静而安详的呼吸声。

　　“妈……”葵不发出一点声音，轻轻坐在床边，俯身看着那张熟睡的脸，“我们很快就会相认的！到时候，我们再也不分开了……”

　　夜晚，孙玉欣茫然地睁开双眼，脸上带着两道淡淡的泪痕，看着窗外漆黑的夜空：“是做梦吗？刚才好像听到云儿叫我……还在我耳边哼唱我最喜欢的江南小调……应该是做梦吧？自从上次看到云儿，就再也没有出现过了！你既然已经回来了，为什么连见我一面都不肯？难道你还在怪我吗？究竟我该怎么做，你才肯回来见我一面……”

　　漆黑的夜幕之中，一辆绿壳小轿车缓缓停靠在别墅不远处的一条街道。车子上陆续走下三人，分别是程安迪的父亲程顺之、母亲张琳以及一名鹤发童颜，身披道袍，头戴道冠，背着桃木剑，挎着百宝袋的老道士。

　　“老道长，就是这里了！”张琳小声说道，伸手指着夏家别墅。

　　“嗯～～”老道长略一点头，左手掐指一算，“果然妖气冲天！看样子，那妖物道行不下千年，非常棘手！”

　　“啊！千年的老妖怪？！”程顺之和张琳面面相觑，脸色苍白。

　　“老道长，还请您一定要斩妖除魔，救救小岚！”张琳焦急地说道，“只要您能够成功驱魔，让小岚恢复正常，必有重谢！”

　　“无量天尊！贫道斩妖除魔，不为金钱财帛。但若是施主诚心捐赠，老道也不便推辞！尔等可先行回去，带老道夜探魔窟，斩灭妖魔，明日尔等便可见到正正常常的后辈！”说完，便打了个手势，静静地站在那里。

　　“是、是！那我们……我们就回去静待消息？”程顺之问道。

　　张琳不快地用手肘戳了他一下，打了个眼神。

　　“哦～～哦！”程顺之立刻会意，赶忙从大衣口袋掏出厚厚的一叠钞票。就这一叠，少说也有几万块。他双手捧起敬到老道长眼前，“这是一点小小心意，事成之后另有重谢！”

　　“嗳～～贫道已经说了，此行不为金钱财帛……”老道眯眯眼，看到钱的时候眼睛放光，可是却依然做出一副不为所动的样子。

　　“这只是我们夫妻的捐资！”张琳急忙说道。

　　“是！还望老道长不要推辞！”程顺之也急忙接口。

　　“既然这样……频道也不好推辞！”道士伸手接过钱，脸上笑咪咪的，“尔等尽可回家等候，明日就见分晓！”

　　“多谢道长！”程顺之和张琳这才松了口气，相视一眼，“那我夫妻二人就回家静待佳音！”

　　“嗯～～去吧！”老道长微微点头。

　　见老道长点头，程顺之和张琳欣喜无比。两人想起第一次见到老道长，看他降妖除魔的风采，对他此行充满信心。只要老道长亲自出马，那再厉害的恶鬼也肯定能被制服，明天小岚就可以恢复正常了！欣喜之下，开着车就离开了。

　　程顺之和张琳一走，老道长的道骨仙风模样就立刻消失一空，鬼鬼祟祟地跑到一个角落，借着路灯的光线，舔了一下手指，“唰唰唰”地数起钱来。待到数完，心满意足地将钱塞进布包，嘿嘿一笑：“无量天尊！这钱真是好赚！抓鬼？这世上哪有鬼怪？钱到手，老道也要遁去～～”

　　原来这老道压根就是一个骗子，不过他也不是普通骗子，除了能够熟练地背诵几本道家真经之外，还会一些高超的魔术手法，因此经常能骗得别人以为他是个道行高深的老道，可以斩妖除魔。其实那什么妖魔，都是他通过魔术手段展现出来的效果罢了！一般人看不懂其中原理，自然就真的以为他能抓妖，而那些迷信的人就更为容易受骗。他每次行骗，都会先察言观色，根据对方言行之中的漏洞，来把握一些信息，然后假作掐指一算，其实很多都是他问话时候观察出来的。而之后又摆出高人风范，说明不取分文。偏偏这样反而使得迷信之人更为信服，而后第二次再稍作暗示，对方就自动回送钱过来，以捐资或者香火钱的名义表示诚心。而每次他也不嫌钱少，骗到钱也罢，骗不到钱也罢，事后必定离开，转移地点。这样一来在某些人眼中就是来去无影的高人，而那些被骗的人则也找不到他，没处算账去。

　　这次得到还几万，老道哪里还会停留片刻？斩妖除魔？莫说他不会，就是真的会又能闯到这守卫森严的豪门宅邸？哦！你就真过去说，贫道前来降妖除魔，你等放我进去，把你家主人痛打一番，驱走她体内妖魔！得！你这话一出，那就等着挨打吧！老道不傻，被打还是小事，要是被扭头送进警局，那就得吃牢饭去了！

　　程家的车子已经走远，老道嘿然一声，迈着步子就调头，向着另外一边快步离开：“无量天尊，老道先走一步～～”

　　“哦？你这是要走去哪里？”夜幕之中，一个冰冷的声音响起，让老道浑身一颤。他迅速转身，环顾四周，却没有发现任何人，“谁？！”

　　“你不是抓鬼来的吗？来到门前却不进去，是何道理？”那声音再度响起，飘飘忽忽的，还伴随着一阵古怪的笑声。

　　“道爷不会真见鬼了吧？”老道咽了口唾沫，声音微微发颤，“你……你……你出来！不要装神弄鬼！道爷不怕！”

　　“你来抓我，却找不到我在哪吗？那好吧！看来我只好自己出来了！”声音落下，突然在老道面前冒出个幽蓝的身影，她缓缓转过身来，路出一脸狰狞。

　　“啊！鬼啊～～！！”老道惊呼一声，突然两眼一翻，一口气没喘上来，噗通倒地。

　　“……”幽蓝的身影渐渐化作实体，正是听到外面动静因此出来看看情况的葵。刚才她只是施展了一个小小的幻术，没想到这老道竟然胆小到这种程度，一下子就吓晕了！无聊地撇撇嘴，葵本来还以为可以好好玩一玩，消遣消遣的。谁料头戏刚刚开始，这老家伙就挺不住了。蹲身检查一下，没有生命危险，也就不去理睬他，转身消失。


第305章 反击

　　程顺之和张琳天刚蒙蒙亮就驱车前往夏家别墅，想看看老道长驱妖是否成功。可是谁料赶到之时，正看到一辆救护车停靠在一边，医护人员急急忙忙把老道长抬上担架。两人吓了一跳，急忙过去询问，结果医生告知病人只是暂时昏迷，具体情况需要入院以后全身检查。

　　两人急忙跟车一起到医院，担心地守在老道身边，还主动支付了医疗费用。等医生检查完毕，老道并没有大碍，只是好像受了什么刺激以至于晕倒，夫妇二人这才放心。

　　老道醒来的时候，看到程家夫妇不由得怔了一下。好在从夫妇二人对话中，得知他们并没有知道自己是被吓晕的。于是又口若悬河地渲染了一份，说起昨夜他孤身独闯，夜战千年妖王，但是因为对方是在太过厉害，自己不是对手。然后又说要前往灵山去找自己的大师兄借个法宝，专门用来降服千年妖王。这段时间，让程家夫妇最好不要随意接近那千年妖王。

　　程家夫妇甚至不知道灵山在哪，不过听老道说的头头是道，还真的相信了。他们真以为老道是去请法宝帮他们降服妖王，于是千恩万谢，又掏了一笔路费给老道。老道笑眯眯地收了下来，连连保证请到法宝就能轻松降妖，而后换回他的道袍，飘飘然出院去了。

　　老道是拿了好处立刻就走，哪里还会回来？单单想起昨天那诡异一面，他都不敢再待下去了！常在河边走哪有不湿鞋？他整日坑蒙拐骗，这次以为真撞鬼了，可怜他哪有抓鬼的本事？还不如赶快抽身而出，远离此地为妙。

　　程家夫妇不知道，因此安安心心回家等待老道的消息。

　　却说宋念薇一早起床，就看到葵坐在窗户边上的红木椅，翘着二郎腿，捧着一本古色古香的书籍认真细读，不由有些奇怪，脸上微微一笑：“岚岚～～看到胖次了哦！”

　　“房间里只有你和我，看到就看到了！”葵不以为意。

　　“要是心柔姐看到，一定又说你没有大小姐的样子了！”话一出口，宋念薇立刻意识到自己说错话了，急忙捂住嘴巴，怯怯地看着葵。

　　葵瞳孔一缩，不过很快恢复正常，仿佛什么也没发生。只不过盘着的腿，慢慢放了下来，而后轻叹一声站起身来：“起床了！你不是还要去上课吗？”

　　“唔～～一点也不想去！”宋念薇在床上懒散地打了个滚，葵没有什么反应，她就放心了。前几天不小心提到莫心柔，葵总是会变得暴躁，今天似乎好了很多。

　　“那怎么行？赶紧起来，不想毕业了么？”葵抱着书，无奈摇头。

　　“唔～～真羡慕岚岚，只看书就能把东西都记得牢牢的！一个人去学校好无聊啊！要不岚岚你陪我嘛！”宋念薇在床上滚过来滚过去，丝毫没有起床的意思。她的睡衣都凌乱了，好几处走光，不过一点也不避讳，“对了，你在读什么啊？”

　　“哦！这个啊？”葵摇了摇手里的古籍，“昨天有个老道掉在外面，我顺手就拿来看看。虽然里面尽是胡说八道的东西，不过倒也不是一无是处。这清心咒挺有效的，念上几遍神识清明，有种空灵的感觉。”

　　“给我看看～～”宋念薇立刻起身，接过葵手里的古籍，翻了几页，“什么嘛！全都是些大路货，这些个清心咒啊、辟邪咒啊，网上随随便便能搜出一大堆，还有这什么御剑术法、招鬼术法，也都是假的不能再假的东西，根本练不成的！”

　　“那倒未必！”葵轻笑一声，随手一招，那古籍就从宋念薇手中飞出，“唰”地回到了葵的手中。

　　“唔～～岚岚你是怎么做到的？”宋念薇立刻跳了起来。因为葵已经把自己会忍术的事告诉了林志恒和宋念薇，但是亲眼看到，宋念薇还是很惊讶。

　　“就是忍术啊！”葵随意地摆着手，那本古籍就在她面前飞来飞去，“像不像御剑术？”

　　“如果换成剑的话，就百分百是了！只是岚岚你这是忍术，为什么拓也需要打手印，你却不需要的？”宋念薇盯着那诡异地飞来飞去的古籍，奇怪道。

　　“我已经自成一体，虽然用的是忍术，可是却也超脱于外，无须结印也能使用！”葵不以为意。

　　“那你是不是能用忍术模拟出这些个道法？跟电影里面的特效一样？”宋念薇两眼发亮。

　　“基本上没什么问题！”葵耸耸肩，抬起手掌，掌心顿时迸发出一阵电芒，“掌心雷，像不像？”

　　“哇～～跟真的一样！嘻嘻！岚岚你可真厉害！什么时候也教教我，不用手印使用忍术，我也冒充一下道家仙姑！”宋念薇一脸向往。

　　“得了吧！我这能力可不一定能教人，你没见拓也还得结印吗？别乱扯了，赶紧起床！一会迟到了！”

　　“人家真的不想去嘛～～毕不了业，大不了以后岚岚你包养我啊！你这么有钱，还在乎养我一个吗？嘻嘻～～要不你陪我去！”

　　“耍赖也没用，我这里不养闲人！”葵翻了个白眼，“若是不能毕业，不但你爸妈饶不了你，我这也不欢迎你了！赶紧起来，我自己还有事要忙，顾不上你！”

　　“呜～～好无情～～”虽然这样抱怨，可是宋念薇还是乖乖起床穿衣。

　　因为学校里面的课文，葵都已经记在脑中，不明白的地方也都请教班导，得到了解答。因此就算立刻参加毕业考，她也有信心通过。甚至考博、考硕也不是问题，凭借着超人一等的记忆力和理解能力，全都是小菜一碟。不过她对于考博和考硕一点兴趣也没有，如果不是为了学校图书馆的书籍，她几乎不想回去。现在她也只是隔一段时间回一次学校，除非有重大活动，一般都在家里自习，顺便处理手中的事情。

　　葵的事情很多，而眼前有一件事，则是重中之重！

　　美国，新泽西州某个小镇。

　　死神徐翊端坐在小旅馆的床上，闭目控制着分散于旅馆外围的虫子们，观察着镇内居民的一举一动。他和神龙秦羧是透过骑乘伪龙进入美国境内，途中曾被一架战斗机发现踪迹。虽然说成功用虫子将那架战斗机干掉，可是造成了很大的骚乱。就连FBI联邦调查局也惊动了，就为了把他们两个非法入境的人给抓住。好在徐翊可以控制虫子充当自己的眼睛，每每在FBI和警方找到之前，就带着秦羧转换地方，令FBI头痛不已。不过他们两人都是华人，而且形态特征都很明显，所以每到一个地方都不可能呆久，很快就会被人认出来，而警方或者FBI就会立刻赶到。除了小心谨慎，还得小心谨慎……

　　“嘿！找到了！”秦羧敲了一下确定键，把笔记本电脑屏幕转向徐翊，“黑狐的总部就在新泽西州，接下来只要找到确切的地址即可！由我亲自出马。再隐蔽也没有用！这一次，由谁出手？不如我们划拳决定？”

　　“嘟～～嘟～～”徐翊还未回答，身上携带的通讯器就响了起来，取出来一看，是一个跨过电话，急忙接听。就见他恭敬地应了几声，而后看向秦羧，回答道：“是！我们已经找到了大概的方位。黑狐的总部就设在新泽西州，不过具体位置还在寻找，相信用不了多久……撤回？”他突然露出不解的眼神。

　　“怎么回事？”秦羧疑惑问道。

　　徐翊抬手示意他不要吵，有应了几声，才关掉通讯器：“不用划拳了！那位知道黑狐在新泽西州后，要亲自出手！我们现在立刻离开，返回国内……”

　　“亲自出手？有必要么！是不相信你我的实力？”秦羧有些不悦。

　　“显然这次黑狐惹毛了她，我们主要奉命行事就好！”

　　“那也不必催我们立刻回国吧？好不容易来到美国，我还想好好玩一玩呢！”

　　“你没听清楚吗？那位说要亲自出手……”徐翊很认真地看着秦羧，“如果留在这里，很有可能会受到波及……”

　　“你觉得她能够波及到我们？好吧！她是很强没有错，我们尽量远离应该就没事吧？难道她还能毁灭一个州郡不成？”秦羧轻笑一声，而后看到徐翊一脸认真看着自己，不由得额头冒出一颗冷汗，“不会真有那么恐怖吧？州郡耶！一个州郡有多大你知不知道？我们还没确定黑狐的具体位置，她要亲自接手，除非立刻将整个州郡都……不可能的！”

　　“我可没时间跟你讨论可能性！不过……”徐翊低沉地说道，“违抗命令，你我似乎都承受不起那位的怒火……”

　　“说的也是！”秦羧一想起葵的目光，不由得浑身一颤，“好吧！我们现在立刻就走？”

　　“立刻就走！”徐翊点点头，一招手，那些潜伏在外的虫子立刻悉悉索索钻进房子，沿着他的双腿进入他的衣服之内。而秦羧也立刻收起笔记本电脑，转身开门。


第306章 炼狱

　　新泽西州边境。

　　几辆警车交错停靠在路旁，五六名带着牛仔帽的警员手里举着手枪和来复枪，看着空中渐渐远去的黑点，脸上流露出无比的讶异。

　　“所以……我们应该向警长报告，追捕的非法入境者飞走了？”一名较为年轻的警员不失幽默，用纯真的英语说道。

　　“噢～～我们还能怎么报告？事实如此！”旁边的小胡子耸肩，挥了挥手里的手机，“你们应该庆幸我的苹果有摄像功能不错！”

　　“喔！是的，至少你拍下了空中飞过的一个黑点！你甚至不能证明那就是我们要追的人！”

　　“好吧～～好吧～～至少我们的朋友留下了一个礼物！”身后有这一头金色短发的警员掂了掂手里造型独特的短刃，“现在，由谁知道这是什么武器？”

　　“像是刻画了咒语的驱魔武器？”

　　“喔，拜托！金斯顿你能少看些鬼片吗？”

　　“我知道！这是忍者专用的武器，不过稍稍有些改变就是了。”

　　“忍者？好吧！我觉得我们有必要回去征求一下警长的意见！”

　　警员们眼看着黑点消失在空中，无奈地回到车里，一转头往市内警署方向返回。他们虽然得到了确切情报，眼看着就要抓住两个偷渡者，可是却让两名偷渡者在眼前飞走了。事情非常之诡异，不过至少他们拿到了一柄奇怪的武器，虽然不知道那两人随手丢出，到底有什么意图，可是好歹可以向警长暂时交差。

　　道尔顿当了二十多年的警长，还是第一次见到如此怪异的事情。可是放在眼前的奇怪武器和从警员手机里复制出来的视频，还有警员们的回答全都一致。总不能他们一起扯谎吧？里面可是有警局里公认最为诚实新近警员。

　　这武器已经确定是岛国忍者专用的苦无，只不过外形稍作修改，外部也刻画了一些奇怪的图案，但是可以确认是苦无无疑。如果视频是真的，就说明岛国的忍术是真实存在的？可是忍者跑到新泽西州来干什么？在道尔顿记忆中，那个在世界地图上经常被他忽略过去的鼻屎一样小岛上的人，都是对美国卑躬屈膝的家伙。难道他们表面屈从，背地里却经常派遣忍者来美国偷取情报？要不要把这是上报FBI或CIA？

　　思考间，突然听到背后有些异样的声音。急忙转过身来，就看到他紧闭的警长办公室里，不知道何时多出了一个身披黑袍的蓝发女孩，正一脸漠然地看着他。

　　她是怎么进来的？道尔顿警长愕然地看向办公室门窗，全都管得很紧，而且他也没有听到办公室门和窗户开关的声音，这里有没有其他的通道。女孩就好像凭空出现，道尔顿下意识地拉开办公桌抽屉，想要拿枪。

　　女孩右手一抬，道尔顿立刻感觉身体不由自主地飞了起来，好像有一股巨力击中他的胸膛，整个人一下子撞在墙上，一阵晕眩。而后女孩有一招手，突然有几根奇怪的蓝色细线缠绕在道尔顿放在办公桌上的苦无之上，稍一用力，苦无就飞到了女孩手中。

　　不用说，出现在这里的自然是月影葵了。秦羧和徐翊把苦无丢下，为的就是给葵设立坐标。飞雷神之术，由四代火影创造的，可以超越时间、空间的限制，让人自由移动的术。从木叶暗部成员那里获取的S级忍术，成了葵瞬间来往于世界各地的技能。

　　看办公室的布置，还有眼前这个男人的装束，应该是身处美国的警局。葵收起特制苦无，慢步走到道尔顿警长面前，漠然地用英语问话：“这里是新泽西州？”

　　道尔顿警长捂着胸口站起身来，正要大声喊外面警员进来，就感觉眼前一花，而后喉咙瞬间被用力掐住，空气被隔绝，完全无法呼吸。他抬着头，涨红了脸，企图挣扎开来，可是却发现自己竟然无法动弹，心里惊恐无比。如果说刚才手下回报的事情让他感觉到怪异，现在自己亲眼所见和经历的一切，让他恍如噩梦。女孩脸凑过来，眼睛与他对视。可是道尔顿没有因为那对美丽的眼睛而沉迷，反而更加恐惧起来。

　　葵的双眼瞳孔急剧收缩，几乎眯成了一条金色的线条，旁边蝌蚪状的勾玉缓缓转动。道尔顿身子一震，随机双眼陷入迷茫之中。

　　“这里是新泽西州？”葵放开了他，又一次问道。

　　“是的！”道尔顿眼睛没有焦点，茫然回答。

　　“你知道黑狐雇佣军吗？”葵再度提问。

　　“经警署资料库有备案文件……”道尔顿回答。

　　“也就是说，黑狐总部却是在新泽西州？”

　　“是……”

　　“那就行了！”葵一闪身，瞬间消失。

　　待葵一离开，道尔顿就回过神来，他迷惑地看着倒下的椅子，身上按着隐隐作痛的胸口，有些迷惑：“我刚怎么了？胸口有些痛……嘿！金斯顿！给我拿点止痛药和水！”

　　确定黑狐总部就在新泽西州，葵便径直用空间忍术来到这个州郡紧靠的海洋。她甚至都没有兴趣仔细查明黑狐的所在，便着手开始报复。

　　轻轻站在平静的海面，葵张开双臂，慢慢闭上眼睛，聚集全身力量。附入身体的神器银月环很快响应召唤，从她体内分离而出，开始环绕着她快速旋转。一瞬间，天地间的能量疯狂地汇聚，平静的大海开始翻腾，浪潮汹涌。凛冽的海风肆虐，仿佛要撕裂周围的一切。葵被庞大的能量包围其中，长发随风飞扬，衣摆在风中发出“噼里啪啦”的响声。

　　她突然睁开眼，猛一转身，带动身边的狂风，在她身边很快形成一道极大的龙卷风，龙卷风将海水卷起，引发阵阵海啸。风越来越大，并且以葵为中心，无限制地向外扩张、蔓延……

　　终于，当风力达到极点，天空都仿佛阴沉下来。咆哮的巨浪化作一条条水龙向着陆地奔腾，而那巨大无比的龙卷风，不断酝酿，不断酝酿……最终形成了超大规模的飓风，向着整个新泽西州移动。

　　“忍法—超·龙卷炼狱！！”葵站在飓风中心，以自己作为风眼，控制着制造出来的飓风，带着无尽的浪潮和从天而降的大水，带着毁灭的气息，面无表情地登上了新泽西州的大地……

　　一时间，新泽西州以及周边州郡国家都收到了不同程度的影响，原本还是明朗的晴天，突然暴雨天降，疯狂肆虐。周边还好，只不过突降暴雨，刮起大风，顶多造成一些损失，不至于有人员伤亡。然而新泽西州的土地之上，那飓风和洪水摧毁一切，高楼大厦被破坏地支离破碎，洪水到处推到无数民居。漫天飞舞的房屋结构、被摧毁的桥梁结构，甚至空中支援的军用直升机，还未明白这里发生了什么，就被硬生生扯入了飓风之中，像个玩具一样与无数同样被席卷的车辆不断回旋在空中。呼救声、哀嚎声遍布各地，而后全部被淹没在洪水和飓风之中……

　　在飓风彻底完成之际，葵漠然地利用空间忍术离开。她走之后，飓风依然没有停止，不断肆虐在整个新泽西州，肆无忌惮地破坏、毁灭！整个五天，飓风才终于停止，而曾经繁荣的新泽西州，彻底变成了一片死地。工厂、房屋全都变成了废墟，满地都是汽车、飞机等所有机械支离破碎的零部件，这里没有一点生机，没有一个幸存者……

　　世界震惊了！可是他们都将这场灾难归类于自然的愤怒，对新泽西州的遭遇报以同情，却不知这分明是月影葵的愤怒。唯一知道真相的两人，却是被葵的实力深深震撼。当一个人的实力强悍到可以瞬间毁灭一个偌大的州郡城市，几乎可以跟核弹威力相提并论，这种恐怖是难以言喻的！徐翊和秦羧回国后，就从新闻中获得了整个新泽西州毁灭的消息。在庆幸自己提前离开之时，也再也生不出一丝异心。

　　新泽西州成了死城，黑狐的总部更不用说，早就湮灭殆尽！这支因为金钱冒犯月影葵的雇佣军，不但自己在飓风中消失地干干净净，也连累了整个州郡的平民。

　　华夏国国安局。

　　“虽然我们已经很重视她，看来还不足够……”罗克敌苦笑一声，随手把一个文件袋丢到办公桌上。他的面前，慕容艳疑惑地拿起了文件袋，从里面抽出资料看了几眼：“不会是巧合吧？”

　　“巧合？”罗克敌站起身来，摇摇头，“几天前，夏岚曾向我们打听黑狐的踪迹！虽然我们实际上掌握着部分资料，可是却不敢随意将资料泄露给她！没想到她还是轻松找到了那里，并且……虽然这对我们来说是好事，至少可以让美国暂时转移视线，没时间压迫我国。可是这样一个不受掌控，可以制造如此恐怖飓风，而且毫不心慈手软的人，让我们无法安心啊！飓风形成当天，夏岚从我们的监视区消失了……”


第307章 噩梦

　　京城韩氏传媒有限公司。

　　韩雪莹与温榆河并肩从大厦底层大厅走出，两人交谈融洽，边笑边走。来到停车场后，温榆河没有立刻走向自己的车子，而是停下脚步转向韩雪莹，一脸和煦的笑容：“韩小姐，祝我们合作愉快！”

　　“当然！我们的联合绝对能够造成轰动！你的名声加上我的人脉，联合公司必定前途无量！”韩雪莹巧笑嫣然，伸手轻轻拨弄了一下耳边发丝。

　　“是的，我坚信我们可以！”温榆河微笑着从口袋里掏出一个包装精致的红色小礼盒，“啊！对了，这个小礼物是预祝我们取得非凡成就的。东西普通，可是寓意却是美好的。还请韩小姐收下！”

　　“哇哦～～我是说，这怎么好意思？”韩雪莹轻轻摆手。

　　“没有其他特殊含义，只是庆祝我们合作的小礼物，不值几个钱的！”温榆河将礼盒递到韩雪莹面前，微微笑道。

　　“那……”韩雪莹迟疑了一下，伸手接过，拿在手里轻轻摇了摇，“谢了！”

　　看到韩雪莹收下礼物，温榆河笑容更灿烂了：“我还有事要忙，明天再来跟韩小姐商谈具体事务！”

　　“好的！”韩雪莹微笑挥手，“拜～～！”

　　“拜拜！”温榆河钻进车子，司机立刻启动。等到车窗慢慢升起，遮盖掉温榆河之后，他的笑容渐渐消失，取而代之的是一种透着冷意的恨意。

　　“二小姐，是直接回家还是……”司机看着后视镜，恭敬地询问上车的韩雪莹。

　　“今天有些累了！一会也没什么应酬，直接回家吧！”韩雪莹脸上带着些许疲惫，关门后慵懒地打了个呵欠，随手拿起小礼盒把玩着。

　　车子缓缓起步，向着韩家的方向前进。韩雪莹把玩了一会礼盒，小心翼翼解开丝带放到一边，而后慢慢揭开盖子，结果发现礼盒里面静静躺着一条银质项链。这条项链由细长的银色颗粒编织成串，中心是个新月形状的主件，虽然创意很普通，可是做工精细，反而衬托出一种超凡脱俗的味道。以韩雪莹这样的地位，银质项链实在是不值钱的东西，她家中存放着大量钻石首饰，随便找出一个价值都远超这串项链数千倍以上。可是她却不觉得这串项链普通，反而觉得比家中所有首饰都要好看。

　　“果然不是什么贵重的东西，不过却比任何贵重首饰要有吸引力啊！”韩雪莹脸上露出淡淡的笑容，伸手轻轻拿起项链，端详了一会，双手向后把一头长发挽起，而后将银质项链戴起，从手提包内取出小镜子看了几眼，十分满意。

　　把玩了一会胸前的银色新月，韩雪莹掏出手机上网，耳边突然听到司机按动喇叭发出的刺耳声音，不由疑惑地抬起头来。

　　窗外原本晴朗的天空，不知道何时开始阴云密布，豆大的雨点从天而降，噼里啪啦地落在车顶。原本人来人往的街道，不知为何冷清了很多，只有几个偶尔在雨中跑过的身影。车窗雨刷左右摆动，司机不耐烦地按着喇叭。原来前方不远处的路中心，一个垂着头的男子浑身湿漉漉的，刘海贴着脸颊遮蔽了眼睛，对左右来回行驶的车子恍若未闻，茫然地迎着韩雪莹的车子走来。

　　司机拼命地按着喇叭，试图让对方听到并且让开。然而似乎没有任何效果，一人一车距离越来越近。

　　“停车！老许！快停车！！”韩雪莹吓坏了，慌忙冲着司机大喊。

　　然而司机老许仿佛听不到韩雪莹的声音，依然踩着油门任由车子向前冲去，同时还不断地按着喇叭。

　　“停下！我叫你停下！！老许！！”韩雪莹面无血色，慌忙起身半个身子向前，想要去拉司机的肩膀。然而在她起身向前趴出的一瞬间，车前迎面走来的男子缓缓抬起头来，两个人的视线碰到了一起。韩雪莹脑子“轰”的一声，仿佛瞬间停止了运转。她不敢相信，眼前的人竟然是那么的熟悉。

　　“老三！！”她尖叫一声，仿佛看到了那名男子眼中流露出的绝望、痛苦和茫然。他竟然是自己的亲弟弟韩云！他竟然是已经死去三年的韩云！！没错！他身上穿的，还是三年前从监狱里出来时那套！在家门口被父亲拒之门外时穿的那套！那天也是如此的天气，而他也是同样的满眼绝望、痛苦和茫然……

　　“停车——！！”韩雪莹眼看着自己的车子就要撞上弟弟，慌忙伸手想要从司机手中夺过方向盘。然而也就在这一瞬间，车子突然一震，发出沉闷的撞击声。顿时间鲜血浇灌着车窗，而车子在韩雪莹的干扰下一个转弯，撞向路边！

　　“啊～～！！”韩雪莹发出恐惧的尖叫声，募然睁眼，却发现车子平缓地行驶在繁华的道路之上。外面依然晴朗无比，万里无云，温暖的阳光透过车窗投射进来，十分暖和。没有大雨蓬勃，没有雨中安静的道路，车窗依然干净无暇，雨刷安静地停止在那里。更没有弟弟的血液和他的一点踪迹。

　　“二小姐，您做恶梦了？”老许从后视镜看着韩雪莹，关切地问道。

　　“是梦吗？”韩雪莹满头冷汗，心有余悸地问道。

　　“二小姐您刚才玩了会手机就睡着了，大概有十几分钟左右。看来平时工作太劳累了，您都很久没有好好睡一觉了！每天早出晚归，是个人都会累垮的！”老许担忧地劝道，“为了身体着想，二小姐还是尽量减少一些工作量，多休息才是！”

　　“没事！”韩雪莹轻轻摇头，“我会利用工作之余的时间，稍作休息。就好像刚才不是也睡着了吗？”

　　“总没有在家休息的好！”老许叹道。

　　“那个家……已经很陌生了！”韩雪莹转头看向窗外，脸上流露出一丝黯然，“有时候，我甚至不想回去……”

　　韩雪莹这话一出，车子里立刻陷入了死一般的寂静。老许也算是韩家的老人了，年轻时候就为韩承嗣开车，在韩家几十年了，对于韩家的一切，自然也了如指掌。听到韩雪莹这么说，他也沉默了。

　　“老许，你说人死后……有没有灵魂存在？”韩雪莹突然转头问道。

　　老许愣了一下，透过后视镜看了一眼韩雪莹：“人死如灯灭，所谓灵魂鬼怪之说，都只是迷信罢了！二小姐为什么突然感慨？您还是第一次问这样奇怪的问题呢！”

　　“我刚才做了个噩梦……”韩雪莹抿了下嘴唇，左手轻轻按着额头，“我梦到了老三，他就在车子前面。他还是三年前离开家事后的模样，那么绝望、那么痛苦、那么茫然……看到他的样子，我的心里十分的压抑。他本来不应该死的，如果不是父亲硬是不让他进家门，如果不是我们都沉默着不为他求情，如果不是任由他在绝望中离开家……刚才我梦到他拦在车前，他好像想跟我说些什么，可是我听不到。然后……然后你由一个劲地按喇叭，却不肯停车……”

　　“二小姐，那只是个噩梦罢了！”老许看到韩雪莹说着说着，眼角有泪水溢出，不由得有些同情。可是他毕竟只是一个下人，因此除了安慰之外，没有任何办法，“三少爷会原谅你的！二小姐心善，而且也很疼爱三少爷，三少爷是知道的……”

　　“可是我没有救他……”韩雪莹伸手捂着脸，呜咽着，“都是我的错……都是我的错……”

　　看着平时都是以女强人出现的韩雪莹，如此软弱不堪的模样，身为韩家老仆人的老许，心里也不免一酸：“那不是您的错！二小姐，真的……那不是您的错……快到家了！可别让别人看到您这幅样子，尤其是您的后娘！”

　　“我知道的，老许……我知道……”韩雪莹掏出手绢，轻轻擦拭眼角的泪痕，“可是我还是很不安！已经三年了，我都差不多淡忘这件事了。今天却突然做了噩梦，不知道是不是老三在给我警示！”

　　“二小姐，这只是您的心理作用罢了！三少爷早已入土为安……”

　　“我们根本连他的尸首都没找到，入土为安？”韩雪莹苦笑一声，“入的哪的土，为的什么安？”

　　车子里又陷入一片寂静。

　　半晌，韩雪莹叹了口气：“我真的觉得不对劲！我从来没有这样的感觉！就好像……就好像……老三已经回来，并且离我们很近……很近……”

　　“二小姐，您真的需要好好休息了！”老许沉默了一会，慢慢控制着车子转弯，拐入弯道，“过度疲劳，已经让您的身体承受不住了！”

　　“过度疲劳？你的意思是我只是因为疲劳过度，所以才会做这样的噩梦？才会有这样荒谬的感觉？”韩雪莹轻声问道。

　　“也许是的。”老许轻轻点头。

　　“是啊！也许我真的该好好休息一阵了……”韩雪莹微微闭上眼睛，语气低沉，“到家了叫我！”


第308章 幻象

　　“雪莹回来啦？”刚一进门，李雪娥就迎了出来，一脸灿烂笑容。

　　韩雪莹皱了一下眉，一如既往地无视了这个想自己献殷勤的二娘。刚刚踏入屋子，突然脑中一阵晕眩，她伸手按着太阳穴，轻轻揉动。突然好像看到了身后的李雪娥满脸怒气看着自己的样子，急忙回头，却发现她依然笑容满面，看到自己回到眼中有些疑惑。

　　“怎么了？”李雪娥笑着问道，“头痛吗？我那有些头痛药，要不要给你拿来？”

　　幻觉？韩雪莹感觉今天自己非常奇怪，看着李雪娥摇摇头，默然转身往屋里走去。来到大厅，抬头看到父亲正坐在沙发上看电视。韩承嗣虽说在韩风重病之时，暂时接管了韩式企业的大权。可是不像儿子，韩承嗣不会事事亲为，而是都交给手下去办。他懂得放权，自然也比儿子要轻松很多。因此每天都是按时出门，按时回家，轻松惬意。而每天的这个点，他就会在家打开电视机，看他最喜欢的足球比赛……

　　“回来了？”韩承嗣听到脚步声，转头看到二女儿进门，眼中流露出担忧的神色，“看你一脸疲倦，真该好好休息了！你大哥连孩子都有了，可是你现在男朋友还没一个，整天就知道工作工作。什么时候把手里的工作放一放，好好找个对象吧！”

　　“你就这么急着把我赶出门？”韩雪莹不快地看了眼父亲，转身走上楼梯。然而走到一半，脑中有突然浮现出一个诡异的画面，父亲满脸怒气地在身后看着自己，急忙转身，却看到父亲正认真地面对着电视，压根没有转过身来。

　　怎么回事……韩雪莹心里生出一丝不安。我真的是太累了吗？怎么总是产生幻觉？她站在楼梯上，左手扶着栏杆，右手按着头部，微微皱眉。

　　“二妹，你怎么了？”正好刚刚帮丈夫擦完身子，从楼上端着一盆水下来的闵元霜看到，关切地问了一句。

　　“没事！”韩雪莹急忙摇头，“大哥他怎么样了？”

　　“好了很多！最近在老医师的照料下，上半身已经可以自由活动了。大概再过上十几天，应该就能痊愈！”韩雪莹看得出大嫂脸上有着明显的疲惫，不由得叹了口气，“大哥突然得了怪病，辛苦你了！”

　　“这有什么辛苦不辛苦的？”闵元霜轻笑一声，“看你风尘仆仆的，也累坏了吧？赶紧去洗个澡回房间睡一下，晚饭的时候我叫你！”

　　“嗯～～”韩雪莹对这位任劳任怨的大嫂印象还不错。说起来，她也曾是闵家的大小姐，基本上是十指不沾阳春水，衣来伸手饭来张口的娇柔女子，可是自从嫁给大哥以后，吃尽了苦头，做家务、服侍韩家人、又要照看孩子，想想真不容易。

　　两人交错而过，没走几步路，韩雪莹脑中又呈现出一幅画面，下楼的大嫂也是一脸怒容转头看着自己。她瞬间回头，却发现大嫂正端着水小心翼翼往楼下走去，根本没有转过身来。她使劲摇了摇头，心里越觉得不安。看来真的是疲劳过度了，就连幻觉也连续不断地出现……

　　韩雪莹回到自己房间，锁好门窗后到浴室放水，而后一件一件脱去衣服，准备在浴缸好好泡一泡，消除疲劳。浑身上下脱得干干净净，正准备伸手将挂在脖子上的项链也摘下的时候，迟疑了一下，又放下了手，转身进入浴室。

　　抬脚进入水温适中的浴缸，一股舒适的感觉立刻涌上全身。韩雪莹慢慢整个人进入浴缸，而后轻轻坐着身子，任由温暖的清水淹没自己的身子。她仰躺着，头部靠在浴缸一端，享受着一天中难得的轻松一刻。一时间，心中的杂念都消散不见，脑子里一片空灵……

　　“哗～～哗～～”浴室内水声轻轻传出，韩雪莹轻轻擦拭着身子，什么也不想，彻底放松。

　　耳边突然听到一阵飘忽的细语声，忽远忽近，韩雪莹一下子身子紧绷，猛地坐起身来，双手捂住了胸部，大喊：“谁？！”

　　视线在周围划过，可是什么也没有。这个时候，韩雪莹终于害怕起来，从车上做恶梦开始，她就隐隐有些不安，而后回家又接二连三看到幻象，她心中一股恐惧感慢慢滋生。不对劲！非常不对劲！今天到底怎么了？

　　细语声再度响起，好像是从自己的房间传来的。韩雪莹身子微微发抖，从浴缸里爬出来，拿了块浴巾缠住身子，顺手抓起放在于是角落专门用来通马桶的工具，拉开浴室门慢慢走向自己的房间。

　　房间里果然有声音，就好像有人在里面呢喃。韩雪莹吞了口唾沫，心理面除了恐惧，更多的是好奇。她联想起回家之后的一连串怪事，决定一探究竟。

　　“谁！”到了自己房间门前，韩雪莹轻喝一声。

　　呢喃声戛然而止，里面安静地出奇。韩雪莹额头冷汗渗出，一手举起工具，一手轻轻抓住门锁，慢慢转动。

　　“咔擦！”门锁打开，她轻轻推门房门，目光随着打开的房门看向其中。房间内空空如也，什么也没有。韩雪莹松了口气，可是依然小心翼翼地走了进去，目光在自己房间内扫视。

　　好一会儿，她也没有发现任何异常。房间里没有人进来的痕迹，也没有东西被动过的痕迹，一切都是正常无比。她大大地呼出口气，彻底放松了心思。看来还是幻觉，真该好好睡一觉了……

　　“小心……”耳边突然出现清晰无比的声音，韩雪莹顿时毛骨悚然，猛地转身，却什么也看不到。她能够感觉到刚才的声音的的确确听在耳中，可是房间里的确什么也看不见！见鬼了！刚才那声音，分明就是老三！

　　“老三，是不是你？”韩雪莹壮了壮胆子，因为她觉得如果真的是老三韩云的鬼魂，应该不会伤害自己。

　　“小心……”声音又从身后传来，仿佛近在咫尺，韩雪莹猛地回头，还是什么都没有。

　　“老三，是你吧？你让我小心什么？你出来啊？”韩雪莹身子微微发抖，声音也有些打颤。

　　“小心他们……”那个声音再度响起。

　　“他们，他们是谁？！”韩雪莹大声问道，快速转动身子，企图看到跟自己说话的老三。

　　韩雪莹的叫声和房间里沉重的脚步声，已经惊动了下面的几个人。李雪娥不好上去，闵元霜又在忙碌，只好让韩承嗣去看看。正在看足球节目的韩承嗣有些不悦地皱眉，但是还是转身上楼，往女儿的房间走去：“雪莹，你吵吵闹闹的干什么？今天你很反常啊！”

　　“小心他们……”那个声音还是不断环绕在韩雪莹的耳边，而且越来越清晰。就在这时，门外突然出现熟悉的身影。韩雪莹先是吓了一跳，而后喘着气转向门外，“爸？”

　　“吼～～！！”出现在门前的父亲，突然双眼爆发出一阵红光，整个人一下子变大，双手高举，锋利的指甲如同利刃般射出，变成一头狰狞的怪物，张开血盆大口扑了过来。

　　“啊——！！”韩雪莹恐惧地尖叫一声，举起手里的工具拼命制止怪物靠近自己，一边快速后退。工具砸落在怪物身上，引发怪物阵阵愤怒的咆哮。

　　“你发什么疯？！”耳边突然响起一阵雷鸣般的吼声，而后手里的工具被用力夺了过去，丢到一边。韩雪莹眼前一花，那怪物立刻消失不见，取而代之的是一脸怒容的父亲韩承嗣。

　　原来韩承嗣因为担心女儿而上楼，来到门前就看到她裹着浴巾，拿着通马桶用的工具，在原地不断打转，不由得感到奇怪，刚刚进门准备问话，谁知道韩雪莹突然冲着自己抬起通马桶的工具，用力地敲打过来。韩承嗣感觉到莫名其妙，抵挡了几下。谁知道女儿用力很大，他的手上都被打得肿起来了，顿时间火冒三丈。因此用力夺下工具丢到一边，大声喝骂。结果韩雪莹一下子呆立那里。

　　“不见了……不见了……”韩雪莹发了一会呆，突然后退，在房间里四处寻找。

　　“你到底怎么了？什么不见了？雪莹，你很奇怪今天！”韩承嗣怒喝一声，“看来你真的是疲劳过度，导致精神失常了！明天跟我去医院检查一下！”

　　“爸！我没事。刚才有个声音一直在我耳边说话，然后我突然看到你变成了……变成了……”

　　“雪莹！你真的该跟我去医院看看了！我给你联系最好的精神科医生，这段时间你先把传媒公司的事情放一下，好好休息顺便检查一下！”韩承嗣有些痛心地看着二女儿，“疯狂地工作，不给自己多少休息时间，这样真的不行！”

　　“爸，我真的没病！我真的听到了！”

　　“你先好好睡一觉，等清醒点我们再说话！”韩承嗣转身将门关上，留下韩雪莹一个人在房间内。

　　“我真的听到了！可是为什么会把爸爸看做怪物……这到底是为什么？”韩雪莹瘫坐在地，捂着脸嘤嘤哭泣。


第309章 全武行

　　好不容易让自己情绪平静下来，决定好好睡上一觉，缓解精神的疲劳，韩雪莹关好门窗躺在床上。然而在她躺下的一刻，那个声音再度响起，而且越来越清晰，仿佛就在身边。她的心跳不断加速，心中恐惧感更甚，紧闭双眼企图装作听不到，强迫自己睡着。

　　然而耳边的声音却越来越清晰，越来越接近。

　　“小心他们……”

　　韩雪莹豁然睁眼，就见一个灰蒙蒙的影子渐渐升起。他浑身没有一点色彩，然而却能让人看到他的外貌。那是双眼充满绝望、恐惧和迷茫的韩云，全身上下只有灰色的韩云。他渐渐想着天花板飞去，俯视着韩雪莹，嘴里不断地重复着那句“小心他们……”

　　“老三，你到底要我小心谁？！”韩雪莹猛然坐起身来，冲着头顶大喊。然而她没有得到答案，因为那灰色的人影渐渐消失在天花板上。

　　韩雪莹浑身香汗淋漓，心跳速度保持着最快频率，身子微微颤抖，在恐惧之余，还有这无尽的困惑。她紧紧抱着被子，整个人几乎缩到被窝里面，只露出一个脑袋，还在瑟瑟发抖。她脑中不断回想起那句话，可是始终无法理解。

　　“吼～～！！”也就在灰色人影消失一瞬间，对面雪白的墙壁之上，突然诡异地钻出一只呲牙咧嘴，浑身长着黑色毛发，手脚尖端有着利爪的人脸怪兽，它吼叫的同时，粘稠的液体从嘴巴里滴落，双目投射出猩红的血色。

　　“啊～～！！”韩雪莹吓得面无血色，一下子从床上滚落下来，丢开被子转身想跑出去。然而那怪物速度奇快，一下子扑了上来，将韩雪莹按倒在地，张嘴便咬向她雪白的玉颈，那锋利的獠牙令韩雪莹一阵晕眩。就在她认为自己必死无疑的时候，胸前的银月项链突然爆发一阵刺目光芒，那怪物一下子恐惧地放开韩雪莹，仿佛被光线伤到，发出了凄惨的嚎叫声，扭身撞入墙壁消失不见。

　　死里逃生，韩雪莹浑身颤抖，仰躺在冰凉的瓷砖地板，伸手抓住了音乐项链，重重地呼了口气。她有种劫后余生的感觉，也明白了刚才是这串项链救了自己。可是她不明白，那突然出现的怪物为什么会害怕这串项链，而把项链送给自己的温榆河，他有知道些什么？为什么偏偏在他送来项链之后，老三出现了，那些怪物也出现了，而偏偏又是他送来的项链，使得自己保住了性命……

　　怪物离开之后，韩雪莹不敢随意离开房间，只是静静地坐在床边，手指捏着项链上的银月，心有余悸地四周环顾。她不敢下楼，因为害怕那怪物攻击她的家人。很明显怪物是冲着她自己来的，应该不会去找别人。也幸亏这项链似乎就是一种护身符，可以使怪物远离自己。事实也证明如此，那个恐怖的怪物离开之后，韩雪莹坐在床边很久，也没有再出现任何动静。

　　楼下哪里会听不到上面的闹腾？李雪娥和闵元霜在厨房忙碌，准备晚饭，韩承嗣刚才见识过了二女儿的异常，只是担心地摇摇头，开始拿起电话本查找一位有名的心理医生的电话。韩家如今的地位，社会各界有很多人巴结，几乎各个领域的人，他们都认识一些。

　　也就在韩承嗣查找电话的时候，如今韩家的老三韩玉梅手里挎着个红色手提包，推门进来。看到韩承嗣后轻声叫了一句：“爸！”

　　“嗯！你回来啦？”韩承嗣抬头看了眼三女儿，又低头继续查询。

　　“在看什么呢？”韩玉梅随手把手提包放到一边，做到了父亲身边，疑惑地看向他手中的电话本。

　　正巧这时披着围裙带着袖套的母亲从厨房出来，替父亲回答：“今天你二姐回来以后，好像有点异常。刚才你爸上去看她，还被狠狠打了几下。她每天早出晚归，休息不好，可能疲劳过度出现幻觉。你爸正在找以前留下名片的某个知名心理医生电话，看看能不能安排一下给你二姐看看。”

　　“开玩笑的吧？”韩玉梅脸上露出古怪的表情，“就那整天绷着张脸，好像我们都欠她一大笔钱的韩雪莹，疲劳过度？拜托！哪天她不是精神比任何人都好……”

　　“玉梅！别没大没小，她是你二姐，怎么直呼名字？”李雪娥不悦地瞪了女儿一眼。

　　“她有把我们当弟弟妹妹么？除了大哥之外，她给过谁好脸色？”韩玉梅不服气。

　　“行了！雪莹就这性格，时间长了大家会慢慢融洽的，毕竟是一家人！”李雪娥嘱咐道。

　　“知道了！”韩玉梅叹了口气，“不过也太奇怪了吧？我怎么也想不通，雪……二姐她会出现幻觉？”

　　“我也觉着奇怪呢！你看雪莹平时都好好的，怎么偏偏今天突然失常？刚才我还听见楼上的尖叫声呢，也不知道她又怎么了。”李雪娥担心地看着女儿，“玉梅！你懂得多，要不去看看你二姐是怎么回事？”

　　“好啊！”韩玉梅眼睛一亮，掏出她的苹果手机，“顺便可以拍张照，这可是千载难逢的好机会……”

　　韩承嗣与李雪娥对视一眼，各自无奈笑笑。

　　韩玉梅径直上楼，高跟鞋在木质楼梯上发出“噔噔噔”的脆响，快步来到了韩雪莹的门前，伸手敲了几下。

　　“谁？！”里面立刻传来韩雪莹紧张的声音，与平时的镇定判若两人。

　　“是我！”韩玉梅应了一声，“你在楼上太闹腾了，爸妈叫我上来看看什么情况。”

　　“什么事也没有！”韩雪莹冷冷得回答。

　　“你先开开门。”韩玉梅又敲了几下。

　　“你烦不烦？”韩雪莹并不是很喜欢二娘所生的几个弟弟妹妹，开门后一脸不悦的表情。

　　韩玉梅在韩雪莹开门瞬间，上下打量着她，而后一下子钻进了房间，拿着手机在房间里到处拍摄。

　　“你干嘛呢？”韩雪莹不快地抱着双臂。

　　“听说你今天有点异常，我上来看看情况。别看我，你以为我乐意？爸妈让我来的……”韩玉梅又转了一圈，转过头来，“一切正常，你到底怎么回事？”

　　“没你什么事！”韩雪莹偏过头去，突然有感觉到了幻象，仿佛韩玉梅在看着自己狞笑，猛地转头，正好与她四目相对，顿时愕然。

　　“真的很奇怪啊！”韩玉梅眯着眼，仔细上下打量了一番韩雪莹，突然目光落在她挂在颈部的项链，“我还是第一次见到你的这串项链呢！能让我看看么？”

　　“够了！给我出去。”韩雪莹不快的伸手指着门外，“在我发火之前！”

　　“这么凶干什么？你以为我想搭理你？”韩玉梅鼻子轻哼一声，突然伸手一把抓住了韩雪莹颈部的音乐项链。

　　“你干什么？！”韩雪莹惊叫一声。

　　“别动！”韩玉梅急忙叫道，“安静！”

　　不知道韩玉梅想干什么，韩雪莹虽然有些反感，但是还是停下了推开她的动作：“你最好小心点，别弄坏了我的项链！否则就是把你卖了也赔不起！”

　　“不就是一根银项链嘛！”韩玉梅不以为意，突然耳边响起了一个奇怪的声音，仿佛有人在身后轻声细语地说话，立刻惊呼一声，“谁？！”松开项链，猛地转过身去。然而身后空空如也，什么也没有。而声音也戛然而止，无比安静。

　　“你最好赶紧离开！”韩雪莹看到了同父异母妹妹的异常，很确定她肯定也跟自己刚开始一样，听到声音了。虽然说她和韩玉梅关系并不融洽，但是毕竟勉强算是一家人，因此才出声提醒。

　　“不对！绝对不对！”韩玉梅眉头紧皱，“偏偏你今天戴上了平时候没有的项链，偏偏又在今天出现各种异常表现……你这项链哪里来的？”

　　“你管我那么多？”韩雪莹伸手一指门外，“我现在请你出去！”

　　“让我再看看，就一下！”韩玉梅伸手想要再次触摸韩雪莹挂在颈部的项链，结果被她伸手拍开。

　　“在我彻底发火之前，给我离开！你知道我没多少耐心！”韩雪莹再度警告。

　　“好吧～～”韩玉梅耸耸肩，转过身去。突然间扭身，左手再度趁着韩雪莹不备，一下抓住了项链。

　　“韩玉梅！！”韩雪莹发出愤怒的叫声，双眼怒火迸射。

　　“吼～～！！”韩玉梅耳边突然听到一阵恐怖的咆哮声，抬起头来，把视线从项链转移到韩雪莹脸上之时，顿时脸色铁青。原来韩雪莹怒吼之后，竟然双目闪射出猩红色的光芒，吼叫之时口中露出无比锋利的一对獠牙。

　　“呀～～！！”韩玉梅惊骇之下，松开了项链，用力将韩雪莹推开，自己急速后退。

　　“韩玉梅！！”噗通倒地的韩雪莹终于彻底愤怒了，站起身来之后立刻扑过去，狠狠得扇了韩玉梅一个巴掌，怒吼道，“你混蛋！！竟然推我！！”

　　“误会！都说了是误会！你的项链有问题！！”韩玉梅一边抵抗者韩雪莹，一边争辩，后来也恼怒了，于是干脆还手。这对同父异母的姐妹，在房间里表演起了一场《全武行》的大戏……


第310章 逃离

　　韩承嗣怒气冲冲地坐在沙发上，旁边的李雪娥和闵元霜不敢过来打扰，全都躲在厨房远远看着。

　　在韩承嗣眼前，头发蓬乱、衣服皱巴巴、脸上或多或少带着一点抓痕的韩雪莹和韩玉梅，都垂着头站在那里。

　　“简直胡闹！！”韩承嗣拍案而起，吓得两个女儿都不敢抬头，身子微微颤抖了一下。韩承嗣气呼呼地看着她们，“你们还是小女孩吗？你们的母亲在这个年纪，都已经做孩子的妈了！可是你们呢？竟然幼稚到姐妹扭打在一起，跟小孩子一样。你们这么多年都活到狗身上去了？！看看你们现在都成什么样子了？堂堂韩氏家族的两位千金小姐，都成了泼妇了！你们是要吵得全家都不能安宁吗？！”

　　“我没有错！”韩雪莹扭过头去，“她突然闯到我房间，也是她先挑衅我的！”

　　“哪儿啊？我只是发现了一些情况！”韩玉梅伸手指着韩雪莹的项链，“爸！你们不是说她今天怪怪的吗？我已经知道了，就是这项链的问题！刚才我亲身体会过，绝对没有错的！”

　　“你胡说什么？”韩承嗣眼皮跳了一下，看着三女儿。

　　“我没胡说！不信爸你自己可以试试，让她把项链拿下来给你，然后拿在手里！”韩玉梅笃定地说道，“所有的幻觉都是因为这项链而产生的！刚才我也是因为抓住项链产生幻觉，才下意识推开她！并不是故意挑衅！”

　　韩承嗣疑惑地看向韩雪莹，沉声道：“是这样吗？”

　　“不！这是我的护身符！”韩雪莹急忙否定，“我的确是看到了奇怪的东西，听到了奇怪的声音，可是这项链却起到了保护我的作用！”

　　“根本不是保护的作用！”韩玉梅很是笃定，“那些幻觉，压根就是这项链带来的！”

　　“这太匪夷所思了！”韩承嗣看看二女儿，又看看三女儿，而后伸出手来，“给我看看！”

　　“爸！我说了这是我的护身符！”韩雪莹连连摇头。

　　“你拿下来给爸看看，有什么好担心的？我们也是为了你好！”韩玉梅轻哼一声，伸手抚摸着有些红肿的脸部。

　　“我说，给我看看！”韩承嗣皱着眉，又对韩雪莹重复一遍。

　　“小心他们……”韩雪莹眼看着父亲将手伸到自己眼前，突然耳边再度响起了那个声音，而后就见父亲突然又变作了红眼怪物，咆哮着站起身来。她惊叫一声急急后退，转头又看到韩玉梅也发出嘤嘤的笑声，双目投射出诡异地红光，而厨房里的李雪娥和闵元霜，全部都露出诡异地笑容，死死盯着自己。

　　“三弟救命！！”韩雪莹抬头看到漂浮在空中的灰色人影，不由得尖叫起来。

　　韩承嗣伸手问二女儿要项链，谁知道她突然惊叫一声，仿佛见鬼一样快速后退。而后又见她面露恐惧之色，环顾四周，突然抬头大喊一声“三弟救命”。韩承嗣当场脸色一变，抬头看去，可是除了天花板，什么东西也没有。他无法理解二女儿到底是怎么回事，可是这个样子真的很反常。

　　“我说了吧？我说了她的项链绝对有问题！爸！快把她的项链摘下来！”韩玉梅大声叫道，而后又奇怪扭头，“对了，她叫三弟？可是我是女的啊！”

　　韩承嗣转头看了一眼三女儿，而后转向厨房里的李雪娥和闵元霜：“还愣着干什么？雪莹好像中了邪，赶紧帮我抓住她，把项链拿下来！”

　　“哦、哦！”李雪娥和闵元霜也急忙从厨房出来，慌慌张张地将韩雪莹围了起来。

　　韩雪莹浑身发抖，看着四个红眼怪物流着口水，露出恐怖的獠牙在嘶吼着，就好像随时会扑上来将自己撕碎而后吞食。她仰头再度高喊：“老三！快救我！快救我！”

　　“如你所愿，二姐！”灰色的人影突然露出了诡异地笑容，“不要抗拒我……”

　　“我不抗拒……”韩雪莹迷茫地抬着头。

　　“咻——！！”灰色人影瞬间落下，韩雪莹只觉得眼前一花，而后一股冰冷的感觉进入体内，她顿时打了个寒战。而后就听到一个轻柔的声音在耳边响起：“好了～～你会没事的！都交给我吧……”

　　“快抓住她！”韩承嗣见到二女儿的奇怪行为，心里越来越担心，快步向前。

　　“嘶——！！”令人毛骨悚然的事情发生了。眼看着韩承嗣来到韩雪莹面前，韩雪莹突然如同受到惊吓的小猫，喉咙发出了诡异地叫声，一跃而起，竟然不可思议地在空中灵敏翻腾几圈，轻飘飘地落在另外一端大厅的石柱之上，就好像一只猫，手脚并用，手指尖端竟然伸出锐利无比的尖勾，倒挂在上面。她的双眼黑瞳逐渐发生变化，慢慢地收缩成两条直线，不一会就变成了金色的猫瞳，头上也诡异的生长出一对毛茸茸的黑色耳朵，而身后，一条活灵活现的黑色尾巴正在一摇一摆。

　　“哦，上帝！”韩玉梅轻呼一声，“我一定是在做梦！”

　　“见鬼！雪莹怎么变成这样了？”韩承嗣也感觉汗毛直竖，抬头看着变得极度陌生的女儿，不知所措。

　　“老公，枪！”李雪娥反应比较快，转身冲入储藏室，而后拿着一柄手枪出来，递给韩承嗣。韩家这样的地位，就算持有几柄手枪，有钱打通关系，也不会有什么问题。

　　“你疯了吗？那是我女儿！”韩承嗣接过枪，看着李雪娥吼道。

　　“我当然知道，不是射人！快把项链打掉！”李雪娥忙解释。

　　“我可不是神枪手！”韩承嗣嘴里这么说着，却迅速将子弹上膛，可是手却不断颤抖。

　　“雪莹会不会出事啊？”闵元霜在一边怯怯地发问。

　　“应该……应该没事……”韩承嗣额头汗水隐隐滴落。

　　“嘶～～！”韩雪莹看到手枪，再度发出受到惊吓的声音，灵活地在大厅石柱之上快速攀爬，所经过之处，尖勾都留下清晰无比的痕迹。

　　韩承嗣举起手枪，想要瞄准女儿胸前垂挂着的项链，可是目标实在太小了，加上手中不断发抖，他怎么也不敢扣下扳机。

　　“发生什么事了？”楼上突然传来韩风的声音。原来他此刻正好醒了过来，听到楼下的动静，于是开口大叫。

　　“嘶～～”听到声音的韩雪莹，突然一扭头，双眼流露出诡异的光芒。她的双脚一蹬，身体迅速立刻石柱，凌空飞出，在韩承嗣等人惊慌的表情之下，轻巧地落在楼梯之上，而后快速冲了上去。

　　“糟糕！她往大哥那边去了！不会伤到大哥吧？”韩玉梅尖叫一声。

　　“不要！！”闵元霜惊呼一声，慌张地冲向二楼。

　　韩承嗣和李雪娥也赶紧跟上，四个人三步并作两步冲上二楼。

　　“到底发生了什么是？”韩风在房间内大声问道。

　　“轰——！！”回应他的，是轰然倒下的房门，以及猛地冲入房间，嘶吼着扑过来的一个熟悉身影。

　　就在对方眼看着就要落在自己身上，韩风双眼突然呈现出血红色，勾玉迅速转动。他虽然还没有完全恢复，但是上半身已经可以自由活动。而配合写轮眼的功能，一瞬间反应过来，双拳击出。

　　然而他的攻击落了空，对方在空中打了个转，拳头甚至没有碰到对方的衣角。对方落在房间一边，匍匐着身子，抬头冲着韩风不断嘶吼。

　　“雪莹？”韩风看清楚冲进来的人，或者半人半猫的怪物后，顿时惊叫一声。

　　“嘿！终于再见到你，我很高兴～～”韩雪莹嘴巴轻轻张合，却发出了一个令人毛骨悚然的男声。韩风如遭雷击，双目瞳孔急缩。他分明听清楚了。那个声音他永远不会忘记！他不敢置信地看着眼前的人，心跳达到了前所未有的最快速度。

　　那个声音继续说道：“意外么？不，你不应该感到意外！从你做出那种事情之后，你就应该知道自己会有什么样的下场！你欺骗了我，背叛了我！而韩承嗣竟然还帮着你，把我逐出了家门！母亲甚至连我进监狱的真实原因都不知道，因为你很清楚，如果告诉她是我开车撞得人，她绝对会怀疑你……所以你跟韩承嗣一起欺骗她！而她，竟然也傻傻地以为我是因为打架的事情误伤人命……是的，以我的性格，这个理由的确最为贴近……当然，这都无所谓……因为我回来了！韩风，现在轮到你下地狱了！！”

　　“吼～～！！”话音落下，韩雪莹咆哮一声，一跃而起扑向韩风，双眼投射出疯狂的光芒。

　　“砰！！”枪声响起，一阵硝烟过后，韩雪莹为了躲避子弹，只能放弃无法移动的韩风，转身落地，抬头看着门前举枪的韩承嗣。刚才一枪并没有击中，窗户的玻璃崩碎，散落一地。

　　“你开枪打我？爸……你竟然开枪打我？”韩雪莹突然间恢复了神智，不敢置信的看着父亲，“为什么？为什么？！”

　　韩承嗣张了张嘴，不知道该如何面对自己的女儿。身边的韩玉梅却没有顾忌，向前一步：“你中邪了！你看不到自己现在变成什么样子了吗？你刚才还想杀死大哥！告诉我，你嘴里的三弟到底是怎么回事？是不是有我不知道的事情？”

　　“是他……的确是他……”韩风突然转身，随手从枕头底下的掏出一枚匕首，就在韩雪莹准备开口说话之际，猛然投出。他害怕，他害怕附身在二妹身上的韩云会把真相说出来！

　　“叮！”匕首并没有击中韩雪莹，因为她带着不敢相信的表情，身子一跃从窗户撞出，跳了出去。匕首打在墙上，冒出一阵火星。

　　外面传来韩雪莹的声音：“为什么要杀我？为什么？！”

　　声音越来越远，待到韩承嗣来到窗前，只能看到一个女儿的影子，消失在地平线上。这么高，她跳下去竟然什么事也没有，而且奔跑速度奇快。他转过身来，疑惑地看向韩风。他自己开枪是为了不让韩雪莹伤害韩风，可是韩风他竟然向妹妹出手，就算妹妹变成了一个半人半猫的怪物……


第311章 幻象再现

　　警车停靠在豪华的宅邸之外，身着统一服装的警察遍布房屋内外，仔细查看任何留下的痕迹。

　　领头的小胡子带着记录员，在卧室走廊正与韩承嗣交谈。不过他分明不怎么相信韩承嗣的话，对话只是总是用怪异的眼神看着他。

　　“也就是说，您女儿回来之后就精神异常。而您另外一个女儿，她的妹妹发现了问题所在——一串项链导致了她的异常现象？而后姐妹发生争执，在您要求其交出项链之时，她突然变成了一只猫？”

　　“不是一只猫，而是身上出现了猫的特征，然后行动就跟野猫一样敏捷！”韩承嗣回答道。

　　“好吧！您的女儿变成一只猫……哦，不！是出现了猫的特征，然后跳上了将近十米高的大厅梁柱，之后听到声音又上了二楼她大哥的房间，并且试图攻击韩公子？然后你就开枪阻止……”

　　“请跳过这里，我不希望这条被记录在册！”韩承嗣不悦道。

　　“好吧！略过您开枪这一段，毕竟身为首都知名富绅，有了案底可不行……”小胡子嘲讽地看了韩承嗣一眼，他毕竟只是小小的警员，还不敢越过上级得罪韩家，“您的大公子在病床上，在您开枪……哦，对了！这段省略。您的大公子投掷了一柄防身用的匕首，然后他的妹妹就转头从窗户跳出。哇喔～～我是说……哇喔～～首先，您的大公子卧病在床，随手投掷的匕首可以在坚实的墙壁上凿出这么大的一个口子，太了不起了！当然我也做得到，对！十几年如一日苦练的我，身为警局优秀警员之一的我，也做得到！可是似乎贵公子没有任何练武的记录。还有，您的女儿，他的妹妹，从这么高跳下去……抱歉！我看着有点头晕……这一点我也无法理解，她为何能够安然无事……哦，对了！按照您的话，她变成了一只猫。好吧～～于是您怀疑有什么东西，例如鬼魂之类的缠住了您的女儿，想要伤害您的家人。而在被威胁之后，那东西就带着您的女儿逃走了？太好了！相信我，这是我当警察以来，接到的第一个跟鬼魂有关的案件！我很感兴趣，真的很感兴趣！”小胡子半开玩笑地说道，“请问您还有没有什么需要补充的？”

　　“没有了！”对于小胡子警员的冷嘲热讽，韩承嗣脸上表情不变，倒是沉稳，“你认为荒谬也罢！以为我老花眼了也罢！我女儿失踪是事实，大厅、房间、外面院子里留下来的痕迹就是切切实实的证据！我没空耍着你们玩，我自己有很多事情要做！不论如何，我希望你们能够立刻行动起来，帮我把雪莹找回来！”

　　“这是我们的职责，韩先生！”小胡子警员轻笑一声，“我们很快会找到那只猫……哦，不！是韩小姐的！”

　　“哼！希望你的能力与的你耍嘴皮子的本事一样强！”韩承嗣冷哼一声，目送小胡子下楼。

　　“哦，对了！”小胡子走到一半楼梯，转过头来，“我们想要询问一下韩小姐身边的人，例如她的秘书、佣人、司机等等！”

　　“我会交代下去，让他们接受调查！”韩承嗣应了一声。

　　“那就行了！”小胡子嘴巴微微敲起，带人快速下楼。

　　家里其他人都在楼下协助调查，韩承嗣推开儿子的房间门，反手锁上。因为刚才的吵闹，韩风的儿子已经被吵醒，哭个不停。幸好韩风上半身能动，把儿子从婴儿床取出，抱在怀里好不容易哄睡着了。看到父亲进来，他小心翼翼把儿子放在边上，盖上被子。

　　“不想解释一下吗？”韩承嗣阴沉着脸，看着儿子。

　　“你应该知道但是有多危急？如果设身处地想想，你能让一个想撕碎你的怪物靠近吗？”韩风皱眉反问。

　　“所以你向自己的亲妹妹出手？当时要是射中，她必死无疑！我不管你为什么力气变得突然这么大，投掷出的匕首竟然有这样威力！那可是你妹妹！”

　　“她但是已经不是了！！”韩风怒吼一声。

　　“你什么意思？”韩承嗣愕然。

　　“她被附身了！”韩风抬头紧盯着父亲的眼睛，“你们没有上楼之前，他在跟我说话！他回来了……他要撕碎我！”

　　“你说谁回来了？”韩承嗣脸色一沉。

　　“韩——云——”韩风盯着父亲的眼睛，慢慢地吐出两个字。

　　韩承嗣顿时脸色一白，陷入了沉默之中。半晌之后，他才抬起头来：“你确定？”

　　“我还不至于连自己的弟弟都认不出来！”韩风沉声道，“他的确回来了！我们应该想想怎么让他的鬼魂不能靠近我们！他的目标可不止是我……”

　　“我去请一些辟鬼灵符！”韩承嗣额头豆大的冷汗流下，“家里你先照看着！”

　　韩雪莹清醒过来的时候，发现自己身处一处陌生而偏僻的路段，前后左右看不见一辆车子经过。她慢慢起身，脑中浮现出父亲对着自己开枪、大哥拿匕首向自己投掷的景象，眼中泪珠忍不住滴落：“为什么……为什么会这样……”她完全不记得自己变成半人半猫之时的事情，记忆断断续续。

　　摇摇晃晃着起身，环顾四周，一股冷风吹过，她打了个寒颤。眼睛微微有些红肿，她伸手擦拭，强忍悲痛，站在路边等待车子。她想要搭车回家，当面质问父亲和大哥，到底是为了什么。

　　整条路寂静地可怕，过了许久，韩雪莹连一辆车子都没能看到，这非常的不寻常！又等待许久，终于看到一辆车子从远处缓缓向着这边过来，她急忙跑上前去，挥舞着手臂叫停。

　　车子越来越近，她突然觉得那车子非常熟悉，等到车牌号映入眼帘的时候，整个人呆立现场。等到反应过来，就听到一阵急促的刹车声。可是已经来不及了，那车子已经近在咫尺，韩雪莹甚至连躲避的机会都没有。她尖叫一声闭上眼睛，直觉地身上一阵冷风吹过，并没有意想之中被车子撞飞的感觉。她慢慢睁开眼，发现眼前的车子竟然消失不见。而后听到背后突然有车门开启的声音，急忙转身。那车子不知何时已经到了自己身后，竟然穿体而过？她的脸上还带着震惊的表情，眼看着从车上下来了两个无比熟悉的身影。那是非常年轻的大哥，还有老三，他们慌乱地下车，不知所措地看着车前，不知道在说什么。虽然离得没有几步路，可是韩雪莹根本听不到他们的声音。就好像一部无声电影，只有图像。

　　“大哥！老三！”韩雪莹急忙上前，可是兄弟两人都好像听不到她的声音，仍然在那里不知道说些什么。韩雪莹低头看去，车头鲜血淋漓。一个陌生人躺在车头不远处，一动不动。再度抬头，大哥一脸恳求神色，而老三沉默不语。

　　她正想再叫两人，眼前突然景色一变，一辆警车停靠在前面，老三双手带着冰冷的手铐，被带着坐上警车。大哥站在后面，带着些许愧疚，而老三却一脸笑意，两个人在说些什么，而韩雪莹依旧什么都听不见。但是她却感觉到了不对！回想起刚才那一幕，大哥是从驾驶座下来的，而老三这是从副驾驶座下来，也就是说开车的是大哥！可是为什么是老三被抓？想起大哥刚才恳求的眼神，以及现在愧疚的表情，以及老三一脸坦然，韩雪莹不由得心里一沉。

　　她明白了，这是幻象！再联系之前的记忆，她突然大声问道：“老三！是你吗？你出来！告诉我看到的不是真的……”然而没有人回答她。

　　眼前景象再度一转，变成了狭小的，令人透不过起来的铁窗小屋。韩雪莹透过窗户，仿佛看到了身着囚衣的老三在一群囚犯中间，正挥舞着拳头迎接来自周围的攻击。他清秀的脸上青一块紫一块，嘴角还有明显的血迹。他们不断打斗，很快迎来了狱警的电棍。她亲眼看着不肯屈服的弟弟，在遭受囚犯围殴之后，又被狱警电晕。之后弟弟出现在身边的囚室之中，坐在床沿抬头看着铁窗之外，默默无语，仿佛在期待着什么。

　　窗外景象不断变幻，他就保持着那样的姿势等待着，等待着……除了中间又一次，母亲出现的瞬间，弟弟表现出无比的开心。之后在死一般的寂静中，他的表情渐渐阴沉，一脸开朗开始消失，取而代之的绝望、痛苦以及无尽的迷茫……

　　也不知什么时候，当弟弟脸上的稚气彻底消失，囚室的大门终于开启。刺眼的光线令他禁不住伸手遮挡眼睛。狱警面无表情地把他领了出去，离开了这个冰冷而寂寞的囚笼。那阴沉的脸，终于浮现出一丝喜悦的笑容。

　　然而画面再度转变，韩雪莹看到了自己的老家大门，弟弟站在门前，大门紧闭。父亲厌恶地看着他，不知道在说什么，而后随手丢出一张支票。身后，母亲低着头默默无语，大哥面无表情，什么话也不说，而她也看到了自己，眼中流露出来的漠然。此时此刻，她感觉到了站在门前弟弟的心情，绝望地透不过气来……

　　突然间，弟弟猛地转身，满怀愤怒地看着自己，张嘴不知道在说什么。韩雪莹听不见任何声音，可是能够感受到弟弟的愤怒。她募然惊醒，坐起身来，却发现自己身处一个陌生的房间之内。

　　“你醒了？”房门打开，温榆河一脸笑意地端着药进来，“我开车兜风，结果发现你昏迷在路上，就把你带回来了！你怎么了？要我送你回家吗？”


第312章 世界秩序

　　“咻！咻！咻！”

　　红衣女孩的带领下，一大队忍者在繁茂的森林深处停下脚步。他们每个人都身着黑色新月袍，头上戴着月影村护额。

　　“今晚在这里扎营休息，养精蓄锐，明早继续搜查！”红衣女孩正是月影村现任的影，楠木静香。为了搜寻转生到月影村忍者迦叶子身上的芙，她亲自带队展开大范围的搜索，发誓要亲手将其抓住，并且封印起来！她已经得到了彦龙传回来的情报，月影村的几路忍者从各方向包抄，用不了几天就可以将芙围困！

　　得到了影的命令，连夜赶路疲倦不堪的忍者们立刻安营扎寨，就地补给。跟随大队一起的修，与静香呆在一起，听着她的呢喃声入睡。

　　深夜时分，天空突然发生异变。如同铺满珍珠的夜空，突然波动起来，持续了十几分钟才渐渐恢复正常。巡逻的忍者并没有发现异样，然而在营帐之中的修却一下子醒了过来。脚步轻盈地离开了营帐，没有吵醒熟睡的静香，也没有被其他忍者看到。

　　它快速地离开营地，来到了一处陡峭的山崖之上。皎洁的月光之下，崖顶站着一个虚幻的人影。

　　“我觉得有必要跟你谈一谈了，外来者……”虚幻的影子渐渐变得清晰起来，最后呈现出一副熟悉的面孔。正是曾与葵一战的秩序守护者，只不过现在他的身体，并没有那么巨大，而是缩小成了普通人一般。

　　“吼～～”修怒吼一声，有些焦躁。

　　“别生气，外来者！”秩序守护者平静地说道，“我们之间的争斗已经结束了！这次来找你，实际上有很重要的事情跟你说！我需要你的帮忙……你先安静下来，仔细听我说！上次你就已经知道了我的身份——这个世界的秩序守护者！我向你出手，只不过是为了维护世界的秩序。你当时进入到这个世界，就差点造成世界的崩坏！所以我用力量把你一分为二，可是当时没有细想，出了点意外！世界万物分为阴阳两面，现在的你代表着阳，而另外一个你就是阴！没想到一分为二，你却依然能够不断变强，再度影响到这个世界的秩序，因此我才贸然出手，谁知道反而被你的阴面打伤！好在你的阴面离开了这个世界，至少让我松了口气！不过你很不让我省心，另外一个你回到那个世界后，她所携带的力量引发了世界秩序的反弹。两个平行空间之间产生了细微的裂痕，这不是好的征兆！我不能越界前往另外一个世界，因为那里不归我管！而那边的秩序者，显然也不会坐视不理！

　　听我说，这关乎我们的生死存亡！另外的那个你，她在不断强大的同时，极有可能挑战该世界秩序者的权威！那是非常可怕的事情，她不可能战胜秩序者。这并不重要，重要的是一旦她被另外的秩序者消灭。因为她使用的是我这个世界的秩序，所以会连累到我！到时候我也会死，然后……这个世界会消失！这个世界消失后，这里的一切都归于零！我没有办法阻止另外一个你！能够阻止她的，只有你自己！在这个世界崩坏之前，你必须设法阻止！”

　　“吼～～！”修低吼一声。

　　“不，你不能确定她不会为了力量而挑战秩序者！”秩序守护者沉声说道，“你比我更清楚，当时我将你一分为二之时，绝大部分的善念在你身上，而绝大部分的恶念，都在她那里！是的，你能够理智地看待任何事情，包括变成现在这个样子，你依然非常乐观！可是……她几乎是彻底负面的情绪，她所拥有的性格，与你彻底相反！难道你还看不出来？你们在一起的时候，她所有的表现……你必须阻止她，也只有你阻止她！因为你们本是一体。是的，也许是我多虑了！但是，世界的裂痕不会说谎，她如果再连续动用破坏秩序的超强力量，一场导致两个世界崩坏的灾难就会发生！她也许能够克制，但是可能性微乎其微，因为她本身就是最为邪恶的存在！”

　　“吼～～！！”修愤怒地咆哮一声。

　　“好吧！我不说她坏话，不过这都是事实！难道你不想回复原来的样子吗？你是一个人，难道已经习惯了做宠物的生活？你很清楚她的性格，因为她就是你自己！所以她回去的时候，你很焦躁！你在害怕！是的，你非常害怕！一个充满负面情绪的你，一个失去理智的你，将会做出什么事情来！你会仇恨一切！你会毫不顾忌地毁掉一切！因为那个你，没有多少正面情绪！听着，你想让另外一个你将两个世界都毁灭吗？只要你劝服她，两人重新融合成真正的自己，一切危机都能够化解掉！不要担心，你拥有那种力量！你完全可以做到！这对你来说，也是一件好事！毕竟只有阴阳融合，你才是真正的自己！而且你也能够回到自己的世界，也不用作为一个宠物，重新开始人类的生活，还能够制止两个世界的崩坏巨灾！”

　　“吼～～！”修看着秩序守护者，低声叫了一声。

　　秩序守护者立刻摇头：“哦，不不不！我现在具现出这个幻影，已经消耗巨大了！你知道的，我跟另外一个你的战斗中，受了伤！如果不是面临世界崩坏的灾难，我也不会冒着生命危险出现！我没办法送你回去，但是并不代表你回不去！你要知道，另外一个你的空间传送阵法，就是我帮忙完善的！我可以帮你完善传送阵……”

　　“吼～～！”修微微点头。

　　“很好！那我们达成共识了！”秩序守护者松了口气，“你可以带着你的猫妖一族回去，这一点还是没有妨碍的！就算你变回了原来的自己，也一样可以驾驭整个猫妖种族！我会用特殊的方法，教给那些正在维修传送阵的人修复知识！等到他们修复完成，你就可以立刻返回原来的世界！只是不要忘了我们的约定，绝对要制止另外一个你，不要让她挑战那个世界的秩序者！因为她不可能获胜，她会毁了两个世界！！你要拯救两个世界，你要拯救自己……”

　　秩序守护者得到了修的答复，幻影慢慢地消失不见。修蹲在崖顶，在凛冽的山风中看着天空，也不知过了多久，才转头悄然返回营帐。

　　京城某处公寓大楼。

　　“来一点咖啡吗？”温榆河转头问刚换好衣服的韩雪莹。因为她的衣服有好多处破损，还沾染了一些血迹，无奈温榆河只好拿出了自己的新衣服，让韩雪莹先换上。洗去身上血迹和泥尘，身上多处磨破的伤口也贴上了创可贴，穿着男式外套和长裤的韩雪莹坐在沙发之上，宽大的衣服遮掩了她姣好的身材，但是却有另一种韵味，十分诱人。

　　“谢谢！”韩雪莹伸手接过温榆河替她泡的咖啡，轻抿了一口。

　　“能告诉我怎么回事吗？你不是回家了，怎么会出现在路边？”温榆河目光瞟了一眼她胸前的银月项链，轻声问道。

　　“对不起！但是有些事情我不方便跟你说。”韩雪莹转头露出一个歉意的笑容。

　　“好吧～～！”温榆河挑了挑眉，笑道，“需要我送韩小姐回家吗？”

　　“不！”韩雪莹立刻摇头，“我不回去！”

　　“看来韩小姐家里有什么事情……好吧！我不会过问的。”温榆河耸耸肩，“那你有什么打算？”

　　“我公司前段时间为了录制节目，租用的一栋房子还没到期，暂时可以到那里住着。其他的我自己会注意安排，不劳费心！”韩雪莹叹了口气，“不过我还是很感谢你的！至少你没有让我继续睡大马路。”

　　“呵呵！”温榆河轻笑一声，“韩小姐似乎心情不怎么好，听说女人心情不好的时候就喜欢逛街，不知道韩小姐是不是一样？”

　　“逛街？”韩雪莹愣了一下。

　　“当然！韩小姐总不能一直穿着这套不合身的衣服吧？去附近市场走走，买一套合身的新衣服，顺便也换换心情，不知道您有没有兴趣？”

　　“说的也是！”韩雪莹点点头，“没看出来，我们的大明星还挺体贴的！”

　　“时间长了，你还会发现我很多优点！”温榆河轻笑一声，还想说些什么，门外突然传来一阵急促的敲门声，皱了下眉，“这个时间谁会找我？”

　　“朋友吗？”韩雪莹放下咖啡杯，“要不要我回避一下？”

　　“没事，你坐着就是。”温榆河不以为意，起身开门。

　　“请问是温榆河，温先生吗？”外面两名身穿警服的警员一脸严肃。

　　“是，请问有什么事吗？”温榆河一脸疑惑。

　　“是这样的，我们现在正在查一起失踪案件，如果您有空的话，还请配合一下！”

　　“失踪案件？谁啊？”温榆河疑问。

　　“韩氏企业二小姐韩雪莹，有人举证韩小姐失踪之前，与您有过一段时间的接触！”

　　“你是说这位韩小姐吗？”温榆河身子让开一点，指着屋内的韩雪莹，而后转头说道，“韩小姐，找你的！”


第313章 暗杀

　　“韩小姐，找你的！”温榆河让开身子，把两名警员迎进房间。

　　警员进屋就看到身穿明显过于宽大的男士衣裤的韩雪莹，用怪异的目光看了温榆河，而后走到韩雪莹面前：“韩小姐，您没事吧？”

　　“我好好的，能有什么事？”韩雪莹反问一句，轻轻抿了一口咖啡。

　　“是这样的！令尊报了案，让我们警局忙帮寻找韩小姐。我们通过取证，从您的司机那里得知之前您与温先生有过接触，因此怀疑他……”

　　“你们不会是怀疑他诱拐我吧？”韩雪莹嗤笑一声，放下杯子，“两位警官，我是一个成年人！我不是小孩子！”

　　“我们不是那个意思……”警员顿时脸上有些尴尬，身后的温榆河微微笑着，仿佛在看一场精彩的戏剧。

　　“首先。”韩雪莹站起身来，对着警员淡淡说道，“我是出于自己的意识离开家出来的！其次，我现在是个可以独立的成年人！况且，所谓失踪案件不都是一定时间之后才能够到，我这才离开，你们就满城风雨，要抱韩家的大腿，也不用这么急吧？”

　　“韩小姐，您误会了……”两名警员更是面红耳赤，十分尴尬，“不管如何，令尊十分担心您，还请跟我们回去吧！”

　　“回去？”韩雪莹微微摇头，“两位警官，我是不会回去的！并且，我要报案！”

　　“报案？”警员面面相觑，一脸疑惑。

　　“没错！谋杀未遂案件！”韩雪莹冷哼一声，“相比你们也调查过了，我家现在应该还有枪击和其他痕迹！我差点被自己的亲生父亲开枪射杀，还有我的亲大哥也想置我于死地。我希望警方可以立案调查，保护我的人身安全！”

　　告自己的亲生父亲和大哥谋杀未遂？两名警员有些懵了，不过他们当然不会相信，自然而然认为韩雪莹是跟家里闹了矛盾，因此才会这样。于是其中一个劝解道：“韩小姐，您就别开玩笑了！”

　　“你看我的样子像开玩笑吗？”韩雪莹冷冷的看着警员，“我希望你们可以立即立案，还是说，你们害怕韩家？”

　　因为韩家的闹剧，京城突然就陷入了一场混乱局面。韩家二小姐，韩氏传媒有限公司的掌门人，竟然向警方报案，说自己的亲生父亲以及大哥意图谋杀自己未遂。这简直太疯狂了！警方夹在中间十分为难，他们不敢得罪韩家，同样也不能得罪韩雪莹。你说他们自家闹矛盾，干嘛非要拉上警方？你查也不是，不查也不是，两头受气！于是警方只能消极怠工，拖延时间。而某些政界人物也介入其中，为的就是消除矛盾，化解这场怪异的纷争。

　　不说京城，B市最近也不太平。因为这片土地之上，迎来了两个刚从国外返回的魔星。

　　市委书记雷和军的家中，也来了两位客人——林建军与林启年兄弟。

　　话说这林建军本是月影葵下令让雷和军之子雷迈处理的目标，可是为何他现在依然活得好好的，并且还跟雷迈的父亲，B市市委书记搭上了线？

　　原来雷迈虽然接到了葵的命令，可是不知为什么并没有真的让人除掉林建军，一边却欺骗葵说目标已除。他隐瞒了真相，反而给父亲与林氏兄弟签上了线，又通过林氏兄弟联系上了闵天浩。雷和军是B市的二把手，地位仅次于市长。可是他并不甘于屈居人之下，恰巧通过儿子与当地两个最大集团的人物牵上线。有了帝豪集团作为后盾，再复制林氏兄弟夺取恒河集团，将两大集团稳稳抓在手中，就有了雄厚的资金作为刷成就的本钱。

　　然而谁料眼看着恒河集团就要成功被林氏兄弟掌握，突然跳出个第一顺位继承人林志恒来，一下子摘走了他们胜利的果实，将整个恒河控制起来。这一结果令雷和军暴跳如雷，因此立刻联系林氏兄弟，要求他们尽快想办法，这才有了林氏兄弟前来雷家拜访的一幕。

　　“关于这次的突变，你们有什么要说的？”雷和军坐在正席，给自己倒了杯酒，一口闷干。

　　“雷书记，虽然出现了一些意外，不过并没有什么妨碍！”林建军看了眼雷和军以及在一边默默不语的雷迈，“志恒出来接管集团，虽然说使我们无法预料的发展。可是他毕竟是我们的侄子，而且对于经营管理一窍不通，也从来没有这方面的兴趣！虽然不知道夏岚处于什么原因，也不知道她用的什么方法说服志恒接管集团。可是她注定偷鸡不成蚀把米！志恒不懂管理，我们兄弟两个正好以自己的身份督促他！因此我们的合作并没有什么问题，有利于集团的事情，相信志恒是不会拒绝的！”

　　“二哥说的没错！”林启年也微微一笑点头。

　　“是么？”雷和军闻言稍微松了口气。

　　“爸，我们还是小心为妙！”雷迈坐在一边，翘着二郎腿，独自喝着一瓶红酒，“夏岚这人很不简单，她现在毫无动静，反而让我感到不安！根据情况，她就是再傻也应该有所察觉，可是到现在都没有动静，会不会在酝酿什么阴谋？”

　　“你所说的那个夏岚，不过是个不到二十的小姑娘，能有多少心计？单从她把如此重要的集团转交回什么也不会的林志恒手中，就知道她有几斤几两了！这一步棋看似精妙，可是由一个外行人动手，简直就是胡闹！看着好了，我们很快就能控制大局！”雷和军轻笑一声端起酒杯，“两位说呢？”

　　“书记说的是！”林氏兄弟立刻端起酒杯，碰了一下。

　　林建军一口喝干，闷声闷气道：“哼！当初要不是我大哥昏了头，把整个集团交给外人，自己却撒手人间。我们兄弟以及那么多忠心与集团的下属，能被一个小丫头片子排挤出去吗？如今志恒拿回了集团，正是天意！由这一刻起，那小丫头片子甭想再插手集团事务！”

　　“夏岚不是你们想得那么简单！”雷迈皱了一下眉，“她让什么都不懂的林志恒接手，肯定不会单纯得返还！我担心她只是借助林志恒的正统身份，用以稳定集团形式。毕竟林志恒的身份摆在那里，就连你们两位都无话可说！他的确什么也不懂，可是集团里可不缺少夏岚的心腹，单单一个沈惊鸿，就不可小觑了！更何况还有魏鼎生……”

　　“哼！姓魏的这个叛徒，迟早我要把他赶出集团！”林建军冷哼一声，“我不会让那小丫头片子的算盘打响的！我就不信了，志恒还能把姓沈的小鬼，还有姓魏的叛徒当做比我们哥俩重要的人物！我们毕竟是他长辈，只要好说歹说，总能重回集团执掌重权！到时候，看看志恒听谁的！”

　　“我总觉着不妥！”雷迈表情非常严肃。

　　“雷公子太过紧张了！”林启年也开口说道，“志恒这孩子是我们兄弟俩看着长大的，对我们也是最为信任！虽然说不知道受了什么蛊惑，回来之时给了我们兄弟一个下马威。可是毕竟叔侄关系，血肉至亲！他总归是我们林家的人，不可能永远受外人蛊惑！无论夏岚那小丫头片子有什么诡计，只要我们说服了志恒，一切都迎刃而解！”

　　“就是！雷公子不必太过担心！”林建军也哈哈大笑，“来，咱们干一杯！”

　　“那好，大家今天不醉不归！”雷和军心里的石头终于落下，于是哈哈大笑，陪着林氏兄弟开怀畅饮。唯有雷迈依然忧心忡忡，不知道在担忧什么。

　　酒至半酣，林氏兄弟已经有点吃不消了。他们酒量没有雷和军厉害，已经晕晕乎乎，因此见好就收，起身告辞。雷和军也不强人所难，笑着送他们走到门外，这才折身返回。

　　刚刚坐下，准备跟儿子再喝几杯，外面就突然响起连续两声震耳的枪声。雷和军心里一跳，一股不安的情绪立刻涌上心头，腾地起身。身边的雷迈也脸色一变，赶忙放下酒杯，跟着父亲跑出房子。

　　父子两人冲出房门，顿时脸色铁青。在雷家门外的水泥地上，直挺挺地躺着两人，他们的心脏部位都有一个明显的枪孔。身子下面猩红色的血液留得满地都是。从他们身上的穿着，一下子就能认出就是林氏兄弟。再者现在这里除了刚刚离开雷家的他们，再也没有任何人了。雷和军赶忙上前，伸手将林氏兄弟都翻了个身，逐一检查，结果发现两人全都断了气了，子弹准确无误地射穿他们的心脏，死的不能再死了！

　　“这……到底是怎么回事？”雷和军脸色苍白。

　　“糟了！”雷迈突然惊呼一声，“肯定是她的人！爸，我们得赶紧走！”

　　“走？为什么要走？我们应该报案！”雷和军惊愕地抬头看着儿子。

　　“爸！现在没有时间解释，快点！”雷迈焦急地伸手将父亲拉起。


第314章 清理

　　“快进屋里！”雷迈迅速拉着父亲进屋关门，而后转头说道，“爸！你赶紧去把所有门窗关进，用东西堵严实了！然后打110报警。我上楼去一下！”

　　“你干嘛去？”雷和军忙问道，在这个时候，他这个市委书记竟然没有儿子沉稳。

　　“绝对是夏岚派来的杀手，恐怕是觉察到我们的计划了！我去取枪，在警方赶到之前，尽量坚守，不能让他们闯入！”雷迈说话间，快步冲进自己的房间。

　　雷书记也没闲着，赶忙把门窗反锁，然后用桌子柜子快速顶住大门窗户，而后又上楼如法炮制，将整个房屋所有能够进出的入口都堵得严严实实。而后立刻拿起电话，拨打报警电话。

　　嘟～～嘟～～咔嚓！

　　电话很快接通，对面发出声音：“喂！你好？”

　　“我是雷和军，我要报警！”雷和军慌忙叫道。

　　“你好！请问发生了什么事情？并且告知案件发生的地址。”接线员是个女警员，接到电话后平心静气地询问。

　　“我是雷和军！我是市委书记！在我家门外，发生了一起枪杀案件！现在凶手不知道是否还在，你们赶紧派武警过来支援！”雷和军严肃地下令。

　　“好的，您请稍等！”那女警立刻挂断电话。

　　“爸！”就在雷和军放下电话的瞬间，雷迈空着手，面色铁青从房间里出来。

　　“怎么了？”雷和军不解。

　　“枪没了！”雷迈脸上浮现出一丝慌乱，“我明明记得锁在床底箱子里面的！”

　　“什么？！”雷和军脸色也瞬间便地铁青，“赶紧找啊！”

　　“没用的！”雷迈摇头看着父亲，“锁还完好，可是箱子早就支离破碎！我现在有些担心……”

　　“担心什么？”

　　“凶手用的是我的枪！”雷迈重重的喘了口气，而后回答。

　　雷和军顿时感到头部一阵晕眩：“你的意思是？”

　　“没错！枪上有我的指纹，而外面两人很有可能就是死在我的枪下！”雷迈阴沉着脸，“我们被算计了！”

　　“别慌，这只是你的猜测罢了！”雷和军急忙说道，“不管如何，我们现在必须想办法拖延时间！杀死林氏兄弟的人或许还没离开，至少在警察来之前，我们一定要坚持！如果他们的确偷了你的枪，并且要置我们于死地，那么警察过来就能一举擒获他们，陷害你的计策就不生效了！就算警方不能抓到那凶手，我们也不必担心什么！毕竟我的身份摆在那里，事情还有回转的余地！我们若是逃跑，就中了对方的计策。而光明正大留下，警方就能进行详查，冤枉不怨我们父子！最多，置你一个私藏枪支的罪名，有我在还怕不能轻判？只要我们能够洗脱嫌疑，就能反过来对付那人！”

　　“说的也是！”雷迈闻言松了口气。

　　“快！赶紧检查一下有没有疏漏的地方！”

　　“好！”

　　父子两人很快在房间里忙碌起来，检查任何出入口，并且将其彻底封闭。而后到楼上找了个视线最好的点，小心翼翼地透过窗户细缝，观察外面的状况。

　　“什么也没有……看来凶手已经离开了？”雷和军仔细再楼上绕了一圈，透过细缝查看，没有发现任何人，“奇怪，如果他们真的是要设计我们，应该把枪支丢在尸体附近才对！可是那里根本什么都没有！”

　　“的确很奇怪！”雷迈也谨慎地点头，“难道是我想错了？那凶手单纯就是为了杀死林氏兄弟？那我们的处境更加危险，他很有可能再次出现，并且对我们父子下手！”

　　“这里离市公安武警支队并不远，用不了几分钟，警察就会赶到！”雷和军低声说道，“在这段时间内，我们最好小心谨慎！”

　　雷家离市公安武警支队路程的确不是很远，从武警支队赶到这个幽静的郊区地带，只需要七八分钟而已，雷和军这么想也是理所当然。

　　可是雷迈却并没有觉着多放心，他的枪已经丢了，不过也并不是手无寸铁。雷家虽然是一门双公务员，全都进军官场，可是实际上不是什么遵纪守法的人，家里不仅藏有从黑市购买的一支手枪，更有不少管制刀具。他们也没什么顾忌，以雷和军现在的身份，就算现任市公安局长顾涛，也得给几分面子。管制刀具之类的，能睁一只眼闭一只眼，绝对不会仔细检查。

　　于是父子二人各自拿着一柄长刀，蹲在楼上窗边，小心翼翼的观察着外面的风吹草动。

　　警方并没有及时赶来，因为接到报警的女警，在汇报了这件事情之后，局长顾涛就亲自接手案件。只不过他带着队伍却不直接赶到雷和军的住处，反而在半路突然绕开，去了其他地方，先行调查其他案件去了。

　　七八分钟很快就过去了，可是雷和军与雷迈父子二人，一直没能听到期盼的警车鸣笛声。他们越来越紧张，心跳速度也越来越快。他们非常的不安，只能蹲在楼上继续看着。

　　头顶传来细微的声响，悉悉索索的。雷迈之前抬头检查过一次，是几只虫子在作祟，因此没有在意。他和父亲都不知道，此刻雷家的房屋屋顶飞虫聚集成黑压压的一片，而在黑色的虫云之内，一老一少两人正漂浮在空中。

　　瓦片上无数的爬虫正在不断侵蚀，那些悉悉索索的声音正是这些虫子所发出的声响。

　　屋顶的声音越来越响，终于让父子二人都感觉到了不对劲。

　　“怎么回事？又没有下雨，瓦片一直在响！”雷和军抬头奇怪道。

　　“刚才只看到了几只虫子……”雷迈话音未落，突然大惊失色，原来他抬头的瞬间，就看到屋顶瓦片竟然有好多被掀开一条细缝，而后大量的蚊蝇、甲虫、爬虫从缝隙内钻了进来，很多已经落在楼板之上，到处都是虫子，这样的情景非常吓人。

　　“这是几只吗？”雷和军伸手扇开差点落在头上的一只蜘蛛，快步想着楼梯跑去，“这些虫子哪里来的？快！快下楼拿杀虫剂！”

　　“哦、哦！”雷迈也赶忙跟上父亲。然而父子二人还未跑到一边，突然有两只黑色巨手从后面伸出，分别抓住他们的左右腿。雷家父子感觉到一股巨力将他们倒提起来，脚朝上头朝下被带回了楼上。目光落在紧紧握着自己脚踝的巨手，顿时吓得魂飞魄散。

　　原来那两只巨手，竟然是由无数小虫汇聚而成，巨手边上不少小虫还四处乱飞乱爬，有一些顺着自己的腿向下爬来。

　　“见鬼！这是什么东西？”雷和军大叫一声，眼神中充满了恐惧。

　　“爸！”雷迈还比较冷静，父亲因为恐慌丢掉了手里的长刀，可是他并没有。只见他虽然倒挂在空中，不过用尽腰部力量使自己上半身抬起，猛然一刀看向由虫子形成的黑色巨手。

　　“哗啦～～”被长刀砍中的黑色巨手立刻散落成为一地黑压压的虫群。雷迈来不及对着诡异一幕发表感想，转身举刀准备帮父亲也摆脱黑色巨手。谁知道就听到耳边咔嚓一声清脆的枪支上膛声，转头看去就见自己丢失的那支手枪正指着自己的脑袋。拿着枪的，赫然是一个完全由虫子组成的黑色人型。

　　真的是见鬼了！雷迈心跳已经达到了极限，恐惧之意也升到顶点。他不敢乱动，因为那个虫人看来就是杀死林氏兄弟的凶手，而它手里的的确确拿的就是自己丢失的手枪。这样一来，自己床底下支离破碎的箱子也有了解释，那显然是被虫子咬的！可是这情景是在太骇人了，雷迈脑子里还是一片空白。

　　“别杀我！”他赶忙丢下手里的长刀，声音微微颤抖，“你……你是什么？我跟你无冤无仇……”

　　“背叛即是原罪！”一个阴测测的声音从虫人口中传出，“奉了主人的命令，杀无赦！”

　　“你……你难道……”雷迈脑子里轰的一声。

　　“主人给了你投诚的机会，然而你并未珍惜！假意臣服，暗中却用主人资助你的金钱，买通暗刺想要谋害主人！你以为这是做的天衣无缝，可是最终还是露出了马脚！其次，无视主人命令，阳奉阴违，并同目标人物联手企图做出对主人不利之事，罪大恶极！今日，就是了结的时候……”虫人慢慢说道，“你们不用等了，顾涛已经接到主人的命令，今天不会有任何警员出现！市委书记雷和军，企图敲诈恒河集团原执行总裁林启年，并邀林氏兄弟二人上门。因林氏兄弟不肯就范，并且发生了口角争斗，越发激烈。最后局势难以控制，雷书记之子雷迈枪击林氏兄弟，导致两人当场死亡！而后雷书记大义灭亲，准备报警将儿子送归法办，雷迈丧心病狂之下，开枪射杀亲生父亲，而后自杀身亡……怎么样？我给你安排的剧本很完美吧？时候我会把现场做的更加完美……”

　　“你不可能如愿的！枪在你的手上！”雷迈心里虽然紧张，可是却表现地很平静。

　　“是啊！可是我是没有指纹的～～”虫人发出阴森的笑声，“这支枪上面，只有你的指纹～～”

　　“别杀我和我父亲！我要见夏岚！给我一次机会！”

　　“很抱歉！机会只有一次。而你，自己放弃了……”

　　“砰！”

　　“砰！”枪声响起，二楼一阵硝烟飘散开来。


第315章 疲乏

　　B市市公安武警支队。

　　“林先生，案件已经调查得一清二楚！你的两位叔叔是被市委书记家公子雷迈枪杀，原因是两位不肯支付对方要求的酬金。相信林先生也已经知道，你的两位叔叔前段时间企图谋夺恒河集团的行为，就是经由雷家设计并在背后支持的！警方已经掌握了确切的证据，并且定案了！雷迈杀了你的两位叔叔之后，又在争执中误杀惊慌失措的父亲，之后后悔不及所以自杀身亡。所有的事情都告一段落，还请林先生节哀顺变！”负责对林志恒说明这起枪杀案件并且做记录的。此刻记录做完，她顺道安慰过来以后就一言不发的林志恒。

　　林志恒突然听到这事，还有些不敢相信。可是看到了自己两位叔叔的尸身之后，便什么话也说不出来了。他虽然对于两位叔叔之前的做法很不高兴，他们为了上位置集团利益不顾，竟然任由帝豪集团吞并集团旗下一些实力不济的小公司。可是当听到两人的死讯时，却还是免得的伤心。毕竟两人都是自己的叔叔，并且从小看着自己长大，也很疼自己。回忆起过往种种，他甚至后悔以前为了追求自己梦想，离开家进了M7，虽然梦想有成，可是却接二连三失去亲人。父亲过世的时候，他不在身边。如今亲两位叔叔又去了，他心里无比自责，后悔自己来到这里之后，只顾着集团事务，没有抽出时间来陪着他们。

　　当然，最多的还是对雷家父子的恨意。就算他们都已经身死，可是还是不能让林志恒消去心中的愤恨。如果不是他们怂恿，二叔和三叔怎么可能做出这样的事情？如果不是因为这件事情，他们又怎么可能被雷迈杀死？

　　看着林志恒低落的样子，夏璐也不知该如何安慰这个受害者家属。好在这个时候，有同事过来在她耳边轻语几句，夏璐急忙起身，对林志恒说道：“林先生，我们总局想要见你！”

　　“总局？”林志恒眼神带着疑惑，不过还是缓缓站起身来。

　　“请往这边走！”夏璐急忙头前带路，把他带往办公室。

　　新任局长顾涛平时基本上是不会来到支队的，因此乍一听总局亲自前来，夏璐也很惊讶。但是本分之外的事情，她从来不会多打听，把林志恒带到办公室之后，便又立刻回到了自己的岗位。

　　顾涛带来的几个下属把守在办公室门外，林志恒进了门就看到顾涛正襟危坐。

　　“林先生！久仰久仰！”顾涛一看到林志恒，立刻起身过来，伸手握住他的手，用力地摇了几下。

　　林志恒感到莫名其妙，这位真的是市局的局长吗？明明年纪大自己那么多，怎么说也是自己长辈了。而且身居高位，竟然一点架子也没有，反而好像很巴结自己。难道说，他也是M7组合的粉丝？

　　看到林志恒一脸疑惑，顾涛急忙解释：“林先生不用感到奇怪，其实我能够坐到今天这个位置，多亏了令妹的支持！林先生是夏小姐的义兄，咱们就是一条船上的！您请坐！”

　　林志恒晕乎乎地被顾涛请到一边，坐在办公桌前的椅子上，两人面对面坐好之后，顾涛开口说道：“其实这次我特意过来，是专程为了林先生两位叔叔遇害的案件！”

　　“哦？不是已经查清楚，并且结案了吗？”林志恒脸上显得有些疲惫。

　　“表面上是这样没错……”顾涛停顿了一下，仔细观察林志恒的脸色。

　　在听到这句话的时候，林志恒明显皱起眉头，抬眼看着顾涛：“什么意思？”

　　“林先生，咱们是自己人！所以我也没必要瞒你。况且你也是受害者家属……”顾涛说话速度比较慢，似乎在斟酌用词，“这么说吧！虽然我们已经结案，但是实际上我们还掌握着其他的线索，案件并没有想象中那么简单。种种迹象表明，其实您的两位叔叔暗中也与帝豪集团的执行总裁闵天浩有很密切的联系，而闵天浩与雷家又有很密切的联系。根据我们调查结果，雷迈的枪，就是从闵天浩手里流出来的。而且雷家和闵家暗中有很多次金钱交易，这次枪杀案件之前，雷迈也曾与闵天浩见过面。而当时雷家与您的两位叔叔关系还没有这么僵，甚至可以说非常融洽！所以……”

　　“所以这起案件，很有可能是闵天浩精心策划的？”林志恒皱眉问道，“那他到底为了什么？”

　　“林先生，你现在会关心集团事务吗？”顾涛反问一句。

　　“什么意思？”林志恒一时没反应过来。

　　“您现在似乎因为两位亲叔叔的死，而暂时把集团事务搁置了？”顾涛轻声说道，“这就是闵天浩的目的！您因为亲人的死，所以意志消沉，没办法冷静处理集团事务。而根据您的性格，必定把亲人看得比集团还要重要，从您现在的表现就能看得出来。您还不明白吗？”

　　“原来如此……”林志恒点点头，“也就是说，这是闵天浩为了整垮恒河集团的一个毒计？想要在我最薄弱的时候，趁势反扑！”

　　“就是这样！”顾涛一拍手，“所以林先生还是趁早做好准备为妙！我们当然也不会闲着，我的下属正在仔细搜索闵天浩的罪证，只要证据确凿，就能将其绳之于法！只不过闵家实在难缠，我们现在还没有任何进展……”

　　“多谢顾局长推心置腹跟我说这些。”林志恒勉强露出一个笑容，“孰轻孰重我还是知道的，如今林家只剩下我一个，更不能让闵天浩得逞！”

　　“林先生身后有夏小姐，又何必怕一个闵天浩呢？”

　　“说的也是！小妹可比我厉害多了，至少我身边还有她这个亲人……”林志恒站起身来，轻叹一声，“顾局长，如果没什么事的话，我想先行离开了！还得通知我的二婶三婶，堂弟堂妹们一起处理后事，总不能让叔叔们一直躺在太平间。”

　　“当然！不过林先生最好先让您的下属做好准备，以免被帝豪集团打个措手不及！”顾涛起身说道。

　　“多谢顾局长的提醒！”林志恒报以感激的目光。

　　出了武警支队，林志恒便直接开车去医院中将林建军和林启年两人的尸身请了出来，带回林家老宅，而后命人打造了两口冰棺，将两位叔叔安置在房间里。因为处理过一次父亲的葬礼，他轻车熟路，通知并安慰了两位叔叔的家人，让他们尽快赶来，准备各种物件，就在林家老宅举行跟他父亲一个规模的豪华葬礼。当然，现在只是做准备工作，期间杂七杂八的礼节什么的，起码要几天时间。

　　之后立刻让新任集团执行总裁魏鼎生接手集团事务，以应对帝豪集团的趁机反扑。并且吩咐魏鼎生按照沈惊鸿的原定计划，与帝豪集团进行有条不紊的商业战。因为沈惊鸿等人前往京城，所以让魏鼎生提拔优秀人士补充空缺席位，尽快恢复集团运行。

　　精神上和身体上的疲劳，让林志恒有些憔悴。不过他现在并没有那么脆弱不堪，他知道这个时候自己是整个集团唯一的支柱。因此他不能够被打败，不能倒在这里倒下去！他心里恨透了闵天浩，如果不是他，二叔和三叔也不会做出那些错事。如果不是他，他们也不会被枪杀。因为顾涛的一席话，林志恒甚至怀疑闵天浩故意策划了这一切，目的就是为了挤垮恒河集团！

　　“叮咚～～”就在他想要休息一下的时候，门铃声响起。

　　不多时，房子里的佣人捧着一个大包装盒子走了进来：“少爷，有快递！”

　　“快递？”林志恒迷惑不已，“给我的？”

　　“是的！”佣人小心翼翼地将诺大的包装盒递给林志恒。盒子外形看着好像吉他，一米多长，包装精美。

　　林志恒想不通是谁给自己快递，也不知道里面是什么东西，因此一头雾水。待回到自己房间，随手把东西放到一边，仰头躺在床上。结果口袋里手机铃声响起，他伸手掏出，看到来电显示竟然是“小妹”时，立刻坐起身来接通。

　　“东西到了吗？”对面响起月影葵清冷的声音。

　　“哦，你说这个？”林志恒看着礼盒。

　　“顾涛已经跟我说了，我想你现在肯定很不好过。”

　　“你在关心我吗？”林志恒心里一暖，仿佛觉得疲劳一扫而空，“放心吧！换做以前，也许我会一蹶不振。毕竟他们是我最亲近的人……可是现在不一样，我还有一个可爱的小妹……”

　　那边沉默了一会，“你知道我跟你两位叔叔关系不好，所以这次不会过来参加葬礼……”

　　“我明白。”林志恒虽然有些失望，但是并不觉得意外。

　　“你送过我一个吉他，这次我也送你一个！”葵淡淡说道，“你并没有失去所有……”

　　“你这是认同我这个哥哥了吗？”

　　“这个吉他跟寻常的吉他不同，你可以试试。但是请注意，不要随意在有人的地方弹奏……”葵并没有回答林志恒，只是又淡淡说了一句，而后挂断电话。

　　“跟寻常吉他不同？”林志恒的目光落在了那诺大的包装盒上。


第316章 哀伤

　　这是一把造型独特的白色吉他，琴身像是振翅高飞的白色蝙蝠，而琴头是一个银色月牙形状，就好像是一副蝙蝠在月光下飞行的特殊图案。不同于一般的吉他琴弦，这把造型奇特的吉他琴弦是用明晃晃的银丝制作而成，这让林志恒非常诧异，因为他还从没想象过银丝制作的琴弦能够弹奏。

　　吉他很酷，而且显然一般人也制作不出来。加上琴身下面刻印着的一个奇怪阵法符号，林志恒确信这是小妹亲手制作的。不得不感慨她的动手能力之强，同是也怀疑她制作的吉他能够弹奏。

　　把吉他横抱在怀里，左手按着琴头银弦，右手试着弹奏。

　　“噔～～”一个清脆的声音响起，他所弹奏的银色琴弦震动了一下。

　　“啪！”房间内窗户边的一个花瓶突然爆炸开来，吓得林志恒从床上滚落，转头呆呆地看着满地都是的花瓶碎片。他有些迷茫，那花瓶怎么突然就爆炸开来了？放下吉他过去仔细查看，可是什么爆炸物也没发现。

　　“难道……”他突然响起了小妹的话，而后把目光落在放在一边的吉他上面。

　　伸手拿起吉他，心里不由得怀疑自己：我是不是多想了？也许花瓶是自己爆炸……可是花瓶怎么可能自己爆炸呢？这很反常啊！为什么偏巧在我弹奏吉他的时候爆炸？小妹说的那句话又有什么特别的意义？难道小妹制作的吉他，真的有某种神奇的魔力？对啊！小妹本身就有着神秘的力量……

　　他犹豫了好一会儿，又试着弹奏了一下。

　　“噔～～”

　　“啪！”这一次窗户玻璃竟然碎裂开来，哗啦啦散落一地。

　　真的是因为吉他……林志恒整个人都傻掉了。这也太不可思议了！只弹一个音量，就能够让东西爆破，小妹送着东西给我干什么？他随手将吉他丢到一边，心里十分疑惑。可是之后还是不能抵御着神奇的乐器，再加上因为两位叔叔的死本身就心情压抑，因此弹奏之时的破坏反而令他有种释放了情绪之后的轻松。不过在房间里破坏自己的东西也不怎么妥当，于是他干脆背起吉他，开车出门。

　　一路行驶半个小时，他来到了市郊一处人迹罕至的山林。山下有一个小村落，人们在地里忙着农活。林志恒驱车停靠在一处空地，把车上了锁后，背着吉他登上了此处较高的一座山峰顶部。

　　舒服的山风垂在脸上，撩动长发，周边树木随风摇曳，发出沙沙的响声。

　　这里十分开阔，也非常的安静。林志恒深吸了口气，在高山之巅弹奏起自己最为熟悉的，M7的成名歌曲《痛》。

　　这本是一首哀伤的歌曲，而此刻因为失去亲人，林志恒心中的感觉，与歌曲意境完全一致。当他闭目开始弹奏之时，每一个音符响起，周边的树木岩石就会在哀伤之中爆炸。树木轰然倒下，岩石成为碎片四处飞散……

　　林志恒完全释放了自己的情绪，他渐渐在弹奏中掌握了一些技巧。原来他可以按照自己的意愿控制爆炸，他可以按照自己的意愿让声音抵达之处的任何事物毁灭。树木、岩石、飞禽走兽、蛇鼠虫蚁……声音所到达的地方，他闭着眼睛完全可以获悉，就好像一个声纳雷达，不用眼睛看也能清楚周围的一切。那种感觉实在是棒极了！他只要集中精神，可以让吉他发出的声音没有任何伤害力，成为普通的音乐。同时也可以让音乐成为杀人利器，摧毁任何自己想要摧毁的事物……

　　在高山之巅宣泄自己的情绪之后，林志恒终于感觉到好过很多。同是他也为得到这一个神奇的乐器而感到兴奋。小妹这么做的理由，也许就是因为她已经认可了自己这个哥哥？她不再隐瞒她自己的特殊能力，甚至还为自己制作了这样神奇的乐器，安慰自己。说明自己的努力没有白费。至于她为什么会这样奇怪的东西，为什么拥有这么令人匪夷所思的能力，林志恒都不想去问。他只知道，他此刻并没有失去所有，至少还有一个神奇的小妹在身后支持自己。

　　当然，他也想到了闵天浩。一想起这人，他突然有种难以控制的仇恨感蔓延全身，二叔和三叔因他而死，是他令自己又失去了两个亲人，而目的仅仅是为了使他自己能够击垮恒河，稳固市内商界霸主的地位！一时间，他仿佛感觉到了有另外一个自己出现在身边，不断地劝说：“杀了他！杀了他一切就结束了！是他害得我们家破人亡，是他要吞并我们林家的基业，只要杀了他，一切都能够完结！闵天浩就是罪祸的根源，如今我们拥有如此神器，完全可以在神不知鬼不觉的情况下将其杀死！这样既能抱了二叔和三叔的仇，又能让恒河集团轻松获胜，避免被帝豪集团吞并！”

　　“不！我不能……”林志恒使劲摇摇头，想要驱除自己的幻觉，“这是违反法律的！”

　　“法律对强者来说，根本没有任何约束能力……我们现在是强者，就算他们想查也查不出来！我们是为了报仇，完全没有错！只要杀了闵天浩，二叔和三叔的大仇得报，没有比这更好的事情了……没有人会知道的！我们完全没有必要担心……”

　　“不！这样不对……”

　　“也许，这是小妹对我们的期望？小妹如今是我们唯一的亲人，我们难道想要辜负她的期望？她为什么在这个关键时刻送给我们这样的礼物？你看，她虽然讨厌二叔和三叔，但是为了我们还是肯出手相助……想想吧！你到底在犹豫什么？只是远远地弹奏一曲，我们知道谁也不可能查到我们身上的！难道我们要让二叔和三叔就这样被害死吗？他们就算做了再过分的事情，也是我们的二叔和三叔，也是最疼爱我们的二叔和三叔，这是永远不会变的……为了二叔和三叔，我们难道连这点事情都不肯做吗……”

　　“不要说了！不要说了～～！！”林志恒头痛欲裂，大吼一声之后，幻象终于消失不见。耳边只剩下风吹动树叶的沙沙响动。

　　“竟然抵御住诱惑了……”月影葵缓缓睁开眼睛，嘴角微微翘起，“表现的不错！这样才配做‘望月’的主人！我亲手制作的高级忍具，花费的心血和珍稀材料才不算白费！也不知道这样做是否正确，我甚至不能肯定你以后见到我的真身后，是否还会把我当做家人……但是，你的确应该得到与你付出所匹配的东西……如果……你真的是我可以信任的人，那就好了……至少你跟韩风完全不同……”

　　“岚岚，你在自言自语什么呢？”房门被轻轻推开，宋念薇嘴里咬着一个小面包，鼓着嘴问道。

　　“没什么！”葵转过身，淡然看着她，“从学校里回来了？”

　　“嗯～～”宋念薇脱掉鞋子，一下子蹦到床上，伸手从后面揽住葵的细腰，“一个人在学校好无聊哦！嗯～～好怀念岚岚身上的味道～～”

　　“才分开不到半天吧？”葵有些无语地享受着身后柔软的身体贴着自己轻轻摩擦。

　　“可是人家觉得好像分开了半个世纪～～”宋念薇慢慢转到了葵的面前，一脸娇媚，“我恨不得跟你一直粘在一起不分开！”

　　“肉麻死了！”葵忽而轻叹一声，“你不会觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”宋念薇一脸茫然地反问。

　　“你不觉得我们很不正常吗？”葵转头看向窗外，“两个女孩子搂在一起亲亲抱抱，在看别人眼中只会觉得奇怪。有时候我在想，如果我变成了男的，你会怎么样？”

　　“啊！岚岚你变成男的？”宋念薇瞪大了眼睛，突然“哈”的一声笑了起来，捧着肚子在床上不断翻滚，“我……我实在想不出来那个画面！哈哈～～”

　　“我说真的！”葵转回头来，面无表情地看着宋念薇，“也许某天，我突然变成了一个男人出现在你面前……你还会像现在这样爱着我吗？”

　　“不会啊！”宋念薇笑够了，擦着眼角的泪水坐起身来，“岚岚你就别开玩笑了，如果你变成男的，那就太恐怖了！我还是喜欢你现在的样子，这样有什么不好的？你是不是在意别人的闲言闲语啊？没关系啊！我不在乎！你要是变成男人，那不就不是岚岚了吗？我只喜欢现在的岚岚！”

　　“是么……？”葵闻言眼神微微一黯，扭头看着窗外天空。

　　“岚岚，你怎么了？”宋念薇伸手贴着葵的额头，“没发烧啊！怎么尽说胡话？岚岚永远是岚岚，我们要一直在一起好么？现在的岚岚是世界上最好的，是独一无二的！我可不允许你变成其他人哦！尤其是男人！”

　　“你不懂的……”葵感到心里有些哀伤，从床上起身，走到窗前。喜欢现在的夏岚吗？是啊！说到底，你终究还是夏岚的，而不是我的……包括其他人，你们眼中看到的，也都是夏岚吧？如果都知道了身在夏岚体内的另外一个人，还会有人像现在这样聚集在我身边么？不会吧？

　　“岚岚，你怎么了？”葵的哀伤情绪，宋念薇隐隐感觉到了，“没事吧？”

　　“没事！我想静一静，你可以先出去一下吗？”葵的背影有些落寞。


第317章 基因解读

　　“这简直太神奇了！《基因解读》这名字也非常贴切……”施临渊盘腿坐在房间正中，膝盖上架着一本完全手抄的厚实笔记本，“心柔，你感觉怎么样了？”

　　“还好……”房间另外一头，放着一个巨大的玻璃圆柱形容器，原本应该被斋藤拓也刺死的莫心柔，此刻正漂浮在粘稠的绿色营养液之中，闭着眼轻声回答。

　　“没想到竟然可以让频死之人恢复如初，基因修复法太强大了！”施临渊缓缓站起身来，哪里有受伤的样子？他慢慢踱步到玻璃容器前，抬头看着莫心柔绝美的面容，轻声笑道，“你比我伤重，大概要多在里面恢复几天。这次也多亏了你，才能得到这样神奇力量！”

　　“你所需要的，我已经帮你拿到！”莫心柔缓缓睁开眼睛，“待到我伤势恢复，希望你能放我离开！”

　　“为什么？事到如今你还要离开我吗？”施临渊脸色不虞。

　　“我欠你的，已经还清了！”莫心柔一脸严肃，开口回答。

　　“那你能去哪？”施临渊嗤笑一声，“回到夏岚身边？心柔，她的手下几乎让你丧命！你还要回到那里送死吗？”

　　“那是我的事！”莫心柔缓缓闭上眼睛，“自从得知了大小姐的秘密，我已经违背了自己的信念，为了偿还对你的亏欠，偷偷抄录她的秘典。我已经对不起大小姐，我利用了她对我的信任。这东西是违反世界规律的东西，我用它来偿还，什么都能还清了！不管你同意与否，等到伤势一恢复，我就要回去！”

　　“不是说好了，离开她之后，就跟我一起离开吗？”施临渊眼中隐隐有些怒气，“你可是我的未婚妻，注定要成为我妻子的人！我不可能让你回去送死！”

　　“你还真把童年时候的诺言当真吗？”莫心柔猛地睁开双眼，“清醒一点！我们是发小，是朋友没错！可是我从来都把那当做玩笑话，分开这么长的时间，我很清楚自己对你没有一点男女间的爱意！我之前答应你，完全是因为对你的愧疚，对那件事情的弥补！可是现在证明我带来的东西足够补偿所有一切，我不能再违心地强迫自己！我要按照自己的意愿去做，我泄露了大小姐的秘密，就算她真的要我死，我也毫无怨言！我以前是对你愧疚，但是现在，我已经还清了一切！如今我对大小姐的愧疚，并不亚于你的……”

　　“所以你心甘情愿回去受死？”施临渊转过身去，背对着莫心柔。

　　“是！”

　　“我不会允许的！”施临渊淡淡说道，“心柔，我不会再让你离开我身边。”

　　“临渊，你可不可以不要这么任性？我带来了这样的秘密，你还不满足吗？有了它，你甚至可以达到你一辈子的梦想——永远不死！”

　　“可是我父母永远不会复活了！！”施临渊转身怒吼，“太迟了！一切都太迟了！！他们都已经火化，连一点基因都没留下，我怎么复活他们？！是的，这里面记载着驱除老死基因，恢复再生的方法，可是我如果只有自己，就算永生又有什么意义？心柔，你不能走！我无法让爸妈复活，至少你要陪着我！”

　　“不！我不能做违心的事情。听着，临渊！你有着很不错的条件，一定可以找到真心喜欢你的女孩子，然后你们一起利用这个永生。但是我不想，我想过自己的生活，就算下一秒就死去，也没有怨言！我跟你不同，生老病死是人间常态，永生不是我所追求的事物！所以我不能陪着你！”

　　“不，你会的！你会一直陪在我的身边！”施临渊脸上流露出一丝自信的笑容，慢慢举起手里的本子，“而且，你会和我一起变得很强！我们会一起从你的那位大小姐那里找到复活我父母的技术！最后，我们一家人就能永远开开心心在一起，再也不分开了！是的，这里没有记录在没有基因的情况下复活我父母的技术，可是既然可以写出这样的秘典，你的那位大小姐肯定还有着更大的秘密！心柔，让我们一起变强！这上面又融合基因的方法，我们都能够通过这个方法，拥有强大无比的力量！”

　　“临渊！我已经对不起大小姐一次，不可能再对不起她第二次了……”

　　“不，你会的！”施临渊稍稍翻了几页，“这个上面似乎也提到了，通过基因堵塞，有可能造成部分记忆缺失。我会好好研究研究，怎么让你忘记那位大小姐，乖乖留在我的身边……”

　　“临渊，你……”

　　“心柔！人要遵守承诺，你不能违反我们的约定！你会是我的新娘，在复活了我爸妈之后，我们要在他们的面前完成婚礼，让你真真正正成为我的妻子！他们一直很喜欢你哦！否则也不会在得到你的消息之后，匆匆忙忙就搭乘飞机想要赶来，结果……总而言之，我们会一直在一起的！”

　　夏家别墅。

　　月影葵从房间里出来，通过走廊慢步来到斋藤拓也的房间。因为自己制造的封印着幻术供几个小鬼在幻境中练习的忍具就在这里，而平时斋藤拓也、韩烈、露娜和林娜都在这里修炼，或者说在幻境中玩耍。

　　用备用钥匙开了锁，推门而入。果然刚好笼罩房间的幻术开启着，四个小鬼正在里面修炼。当然，斋藤拓也、韩烈以及露娜都是非常认真地利用幻境修炼忍术，偏偏林娜却只喜欢玩她的“神眼”能力。

　　葵自然不会受自己的幻术影响，轻轻走到了韩烈身前。韩烈的资质没有斋藤拓也和露娜那么好，甚至连林娜也比不上。因此还是按部就班地学习，他根本不可能再计划之中起到作用。复仇计划已经启动，葵必须尽快增强韩烈的能力，让他可以赶得上自己的计划。

　　葵伸手按在韩烈的肩膀之上，他立刻从幻境消失不见，一下子回到了现实之中。韩烈一消失，斋藤拓也立刻关闭了幻术，以为发生了什么事情，不过见到是葵出现，急忙恭敬地叫了一声：“师傅！”

　　露娜和林娜也分别甜甜地叫了一声，唯有被葵按着肩膀的韩烈苦着脸一声不吭。没办法，他感觉到肩膀仿佛压着千钧重担，整个人都快要散架了一般。

　　“韩烈跟我来，你们几个继续修炼！”葵转头看了眼林娜，“认真修炼，别总是玩那没用的‘神眼’了！那是幻想中的东西，不能带进现实的！”

　　林娜闻言吐了吐可爱的小舌头。

　　“韩烈，你跟我来！”葵松开手，转身走出房间。

　　韩烈感觉肩膀上的重担消失，顿时松了口气。但是心里却忐忑不安，以为师傅嫌自己修炼进度慢，所以想要赶自己走。扭头求救似的看向斋藤拓也，结果后者给了他一个自求多福的表情。无奈，韩烈只好像要上刑场一样，犹犹豫豫地走出房间。

　　葵在前面慢慢走着，韩烈低着头像是做了错事的小孩。他不想离开，虽然修炼进度慢，但是他切切实实学会了忍术。他不想放弃好不容易得到的机会，因此在心里给自己打气，加快脚步跟上了葵：“师……师傅！”

　　“嗯～～？”葵停下脚步，转过头来。

　　“我知道……我知道自己学的很慢。可是……可是我会努力的……您……您不要赶我走……”韩烈装着胆子抬头求情。

　　葵愣了一下，而后反应过来这小鬼是误以为自己不满意他的修炼进度，所以想逐出师门。虽然说自己的确不满意他的修炼速度，但是他可是自己复仇计划的一部分，怎么可能赶走呢？想到这里面无表情地说道：“你的修炼速度的确很满，让我很不满意！但是考虑到这是个人体质决定的，不能强求。放心好了！我没有把自己的弟子逐出师门的习惯……”

　　听到这句话，韩烈顿时一颗悬着的心彻底放下，立刻恢复笑容：“还好！吓我一跳。那师傅您要带我去干嘛？难道要教我一些秘术吗？”

　　“秘术谈不上，只是改善一下你的体质……”葵淡淡说道，“跟上来吧！我们去实验室。”

　　“哦！”韩烈急忙跟紧葵的脚步。

　　两人一前一后出了居住区，来到了实验室大楼，葵通过视网膜认证，开启了大门，将韩烈带入其中。

　　大门关闭之后，葵打开了中间的仪器，按下一个按钮。很快从地面又升起了一个巨大的玻璃圆柱体容器，加上外面包裹着黑布的两个，变成了三个总数。

　　韩烈好奇地打量着实验室内的先进器材，最后把目光移到了两个被黑布包裹的玻璃圆柱体，伸手想要解开看看，却听到身后葵的声音：“过来！”

　　“哦！”韩烈急忙转身，跑到葵的面前。

　　葵取出一个空的针管，轻轻擦拭针头，而后挽起袖子，刺入了自己的左臂，慢慢抽出鲜红的血液。

　　韩烈看到针头有些发晕：“师傅……您在干什么呢？”

　　“伸出手来！”葵抽了半针管的血液，一下子拔出针头，刚才被扎中的地方，迅速地恢复如初，仿佛什么事情也没有发生。

　　“啊～～！不要啊师傅！我不要打针！我不贫血的，师傅不用给我输血……啊～～！！！”韩烈话音未落，左手已经被葵抓住，一阵对准动脉扎下，痛得大声叫唤起来。

　　“鬼叫什么？”等到一针管血液输入其中，葵面无表情地拔出针头，“到那个容器里面去，我给你进行基因扩散！”

　　“哦～～”虽然不明白怎么回事，韩烈还是很听话地捂着左臂刚被注射的地方，苦着脸走进了打开的容器之中。


第318章 谈判

　　基因扩散并不是很难，月影葵为了复仇计划可以顺利执行，因此不惜从六道之体提取血液，用来改变韩烈的体质。因为如果他不能变得足够强，那么在与韩风的战斗中就不可能势均力敌！韩烈是这个计划中非常重要的一个环节，绝对不能有任何闪失。拥有了六道之血，他的修炼速度就会加快，查克拉量能够巨量增加，当然也有不小的几率觉醒写轮眼，也有非常小的几率直接觉醒轮回眼。

　　不过这对葵来说并不是威胁，他就算觉醒了轮回眼，以葵现在的实力，想要控制他轻而易举。而且那样的话，计划执行会更为顺利！葵甚至希望，他可以直接觉醒轮回眼！那样的话，在复仇计划成功之后，自己也有了进化猫瞳的瞳力。

　　只不过这毕竟只是美好的想法罢了！韩烈的基因扩散非常成功，但是却只是完美融合而已，并没有立刻觉醒任何瞳术。他的查克拉量的确因为六道之血而巨量增加，自身体质也改变了很多。可是没能觉醒瞳术，这让葵稍微有些失望。

　　基因扩散十分难受，韩烈从玻璃圆柱体出来的时候，已经身心疲惫。但是感受到自己发生的变化，却又无比欣喜。从实验室出来以后，他便立刻返回自己的房间，洗澡休息。

　　葵没有离开实验室，她把受伤的保镖王虎也从其中一个裹着黑布的玻璃圆柱体营养槽放了出来，因为他现在也已经完全恢复，没有任何问题了。

　　王虎单独居住，因此并没有人因为他长期不回家而寻找。保安队方面葵也特地交代过，告诉陈志成王虎因为执行特别任务被派出去，也没引起保安队的怀疑。此刻王虎彻底恢复，是时候让他返回保安队工作。不过在此之前，为了确保他不会记得之前发生的重重怪事，葵稍微做了点手脚，然后偷偷将他送回家中。待到他醒来的时候，绝对不会记得发生了什么，反而会因为被葵篡改的记忆，而自以为这段时间自己在外替大小姐做事，刚刚回家。

　　葵的查克拉有复制他人记忆的特点，而她如今不断研究，发现反过来也可以把某些不存在的记忆复制到目标脑中，这是能够很好控制他人的一种特殊方法。只不过葵除了逼不得已，还真不想用这样的能力。篡改他人的记忆容易，可是经过篡改之后，一切都变得不真实起来。她并不像自己生活在一个不真实的环境之中。

　　安排好王虎的事情之后，她再度返回实验室中。最近夏岚的意识越来越强烈，葵知道是因为程父程母出现以后的缘故，对这对亲如父母的中年人，夏岚有些不下于自己亲生父母的情感。这样是最近一段时间里面，她不断反抗葵意识的原因。如果不能解决这个问题，葵势必会受到夏岚的影响，有可能在复仇计划中出现疏漏。这对葵来说，是不容出现的！

　　但是葵无法彻底抹杀夏岚的意识，这是唯一一点葵无法想通的事情。如果实在火影世界，她可以轻轻松松地抹杀任何人的意识，把他的灵魂送入净土。可是回到这里，却连一个普通小女孩的灵魂都不能消灭。不！应该说是明明已经消灭，却慢慢地恢复过来。就好像有一种神秘的力量在更正……

　　葵有一个怀疑对象，那就是秩序！她亲眼见到过火影世界的秩序守护者，因此知道了每个世界都有它自己的守护者，维护着这个世界的秩序。火影世界有秩序守护者，那自己的世界中，肯定也存在。虽然秩序从未现身，但是葵就是觉得，夏岚被自己消灭的灵魂复苏，跟这个世界的秩序守护者有着不可分割的联系！既然不能完全消灭夏岚的灵魂和意识，那么就只能通过谈话来解决。葵并不是非要夏岚的身体，她有为自己准备的完美躯体，只不过复仇计划无法等待，她不可能等到自己的完美躯体彻底成熟。而离开夏岚，代表着一切都要重新开始，她不能因此而中断复仇计划！因此，至少在复仇计划完成之前，她希望可以用夏岚的身体，顺顺利利地进行。

　　来到实验室中，葵深吸了口气，化作精神体状态从夏岚体内冲出，落在了身体前面的空地之上。精神体是葵原本的面貌，夏岚经过葵的影响，容貌与葵已经有五分相似，不过还保持着夏岚原本的某些特征。

　　葵抬眼看着瘫倒在地上的夏岚，绕着她轻轻踱步。因为现出自己的真身，银月环围绕着葵的身体快速回旋，葵的背后一对查克拉羽翼张开，恍若天神。

　　“喂～～我知道你在，不用装了！”葵停下脚步，站在夏岚的身后，语气平淡，“我们好好谈谈吧！”

　　没用反应，夏岚的身体一动不动。

　　“不要装死了！前两天不是闹得挺欢的吗？现在再装也没有用了！你放心，我不会再让你消失的。我们只需要谈谈……”葵继续说道，“当然，你想要继续假装下去也可以，那么难得的休假时间也没有了，我可要回去了！”

　　“别！”听到葵说这句话，夏岚的身体立刻震了一下，而后有些生疏地站起身来。她被困在自己的身体中，却无法控制自己的行为，早就对这样的情况产生了恐惧，因此害怕葵再度进来，让自己又一次被囚禁。

　　“你果然又恢复了……怎么做到的？”葵轻声问道。

　　“我……我不知道！我就是好像沉睡了很久，然后突然就醒了过来，并且感觉自己还是自己，只不过身体不听使唤……”夏岚后退几步，尽量远离葵，怯生生地回答。

　　“你不用害怕我！我说过的话不会反悔。”葵慢慢说道，“我们只需要做个商量！在我控制身体的这段时间，你应该也知道了不少事情？”

　　“我……我昏迷了很久……除了你这段时间执行的复仇计划……其他都不清楚……”夏岚急忙摇头。

　　“这已经足够了！”葵淡淡说道，“所以，你已经了解我的目的。而为了这个计划，我已经付出了很多！我不可能停止这个计划，所以至少，我还要利用你的身体，直到我完成计划为止！之后，我会离开你的身体！你也看到了，这里有我为自己准备的完美躯体，我不会永远都呆在你的身体之中。等我离开，你完全可以恢复自己的身份，重新掌控自己的身体！而且这段时间我所创造的一切财富，乃至于人脉，都是你的！你不再是为了一点学费就四处打工的大学生，而是一个有着几辈子也花不完的富豪大小姐！无论是商界、政界、军队都有你的人，金钱、权力享受不尽！而且我对这个身体的改造，也让你获得了强大无比的力量！没有人能够再欺负你，除了我之外，你几乎是这个世界最强大的人！你可以获得许多许多，但是有一点——必须等到我完成复仇计划，才可以拿走这些酬劳！”

　　“是……是吗？”夏岚目光微微闪动，“可是……可是我不想……不想再把自己的身体交给任何人了！我之前受你的蛊惑，所以愚蠢地放弃了自己的权利，现在……我已经后悔了！我不允许你再进入我体内，我不允许你再利用我的身体做任何事！”

　　“很好！至少你现在不是以前那个软弱的夏岚了。”葵平淡的看着拒绝了自己的夏岚，慢慢说道，“你现在至少懂得了拒绝，懂得了反抗。这是一种进步！不过你觉得，自己现在有了跟我对抗的力量了吗？你要清楚，我不会允许任何人打断我的复仇计划！说得好听点是谈判，其实是我给你一次机会罢了！如果你不同意没关系，我一样可以再次让你消失！虽然你可能还会因为某种神秘力量复活，但是至少不会影响到我的复仇计划！”

　　“我……我一直在身体里看着，所以……所以我并不是只知道你的复仇计划！”夏岚突然捏紧一对粉拳，大声说道，“我不会管你的复仇计划，我不想让你回到我的身体，就是不准！你现在是精神体，你大部分的力量来源于我的身体！现在的你，十分虚弱！我不想对你动手，但是请你立刻离开这里！”

　　“……你在威胁我吗？”葵脸上露出了古怪的笑容，“凭什么？我给你的力量吗？”

　　“我……我现在比你强！”夏岚大声回应，“我不想离开我最亲近的人！安迪哥哥、干爹、干妈！我要他们回到我的身边！我不要再做你的傀儡，我要自由！！”

　　“自由？”葵淡淡说道，“只要我的复仇计划完成，你就彻底自由了！到时候你想跟谁在一起，都不关我的事情！你可不要冲动……”

　　“我说了，绝对不允许你在进入我的身体！！”夏岚用力大喊一声，抬手向着葵发动了攻击。她亲身体会过葵的攻击方式，因此对自己被改造过的身体能力已经非常熟悉，这次下定决心保护自己，她一下子便使出全力，准备将葵赶走。

　　“我说过，不要冲动啊！”葵嘴角微微翘起，伸手握住了银月环，双翼震动“呼”地腾空飞起，“难道你以为我会傻到让自己处于不利的状态吗？”


第319章 夏岚的反抗

　　“唰唰唰！！”夏岚双臂一抖，张开的手掌中立刻出现四枚手里剑，手指捏住，用力一掷，手里剑就回旋着变成四个小旋风向着月影葵快速飞去。

　　“你在开玩笑吗？”葵淡笑一声。

　　夏岚并不回应，手里迅速结印。

　　“砰！砰！砰！”掷出的四枚手里剑随着她的手印在空中变成八枚、十六枚、三十二枚……直到密密麻麻无以计数，如同汹涌的浪潮涌向空中的月影葵。

　　“手里剑影分身术？”葵不躲不避，振翅看着无数手里剑迎面而来，并没有感觉到任何威胁，兀自慢慢说道，“是我在教徒弟的时候，被你偷学的吗？相比你学到的应该不少。你的天分其实不错，加上体质本就适合。可是你真觉得这对我有用吗？”

　　“笃笃笃！！”随着葵话音落下，那无以计数的手里剑，竟然直接穿透了葵的身体，就仿佛她本身就不存在一样。手里剑陆续钉入旁边的木制隔板，没有造成一点伤害。

　　“选择没错，可是却忽略了目标的能力！”葵连动手的欲望也没有，只是居高临下看着夏岚，“精神体状态之下，我可以选择精神化，使任何物理攻击失效！你似乎忘记了这一点。”

　　“那就用别的！”夏岚退后一步，手里又快速结印。然而这次她没能成功，因为结到一半，突然双手被十根蓝色查克拉线分别捆住，硬生生被拉开。蓝色查克拉线另外一边，葵悠闲地抖动手指，指头处正是查克拉线的源头。

　　“不要动哦！”葵手指一动，夏岚立刻被控制着张开双臂。

　　不过显然夏岚并不愿意束手就擒，只见她双目一闭，聚集全身查克拉，突然猛地睁眼，二勾玉写轮眼赫然出现，勾玉快速转动：“我……我是不会再次屈服的！”

　　“是么？仅凭写轮眼……甚至连万花筒都没有开启的二勾玉写轮眼？”葵淡笑一声，“异想天开！”

　　“可不止这个！”夏岚仰头尖叫一声，声音有如灌耳魔音，实验室内一些脆弱的玻璃制品不断破裂。而夏岚的写轮眼突然发生了变化，中心的黑色瞳孔快速地收缩，眯成了两条金色竖线，成为猫瞳。

　　葵这时候才脸色凝重起来：“竟然利用我注入体内的少量修的基因，根据对猫瞳运用过得感觉强行开启，有点意思……”说话间，她的双眼也迅速变化成金色猫瞳，紧紧盯着夏岚。

　　“嘶～～”夏岚猫瞳一出现，身上很快发生变化，嘴里露出一对锐利的獠牙，头顶一对白色猫耳冒出，双手指尖弹射出锋利的尖勾，身后也长出了一条白色猫尾。

　　“猫形变身！”葵愣了一下，而后轻轻一笑，“原来如此！”修的基因大部分是用来制作猫怪的，不过也留了一点注射在夏岚身上，为的就是可以使用猫形变身，在战斗中增幅自身实力。只不过葵自己基本上没有使用过，却不想夏岚竟然仅因为知晓这个术，就能够使用出来，她的战斗天赋其实并不差，甚至可以说是非常之好。出去性格软弱这一点，她几乎就是为了战斗而生的！这也是葵看重她身体作为容器的原因。

　　“吼～！！”夏岚一变成猫女模式，速度和力量便大幅增强，竟然强行挣脱了葵的查克拉线束缚。毕竟葵精神体状态实力很弱，被挣脱也是很正常的。

　　“威压！！”夏岚一挣脱葵的查克拉线束缚，立即展开攻势，猫瞳写轮眼一闪，一阵强劲的威压力量便向着葵袭来。

　　“你竟然也会这招？！”葵这回是真的震惊了，她怎么也想不通，夏岚到底是从哪里学到威压的？不过夏岚的精神力远远不及葵，所以这威压对于葵来说，根本就是小儿科。

　　威压不起效，显然在夏岚的意料之外。她稍一愣神，就立马感觉到一股强大无比的威压出现，顿时感到无比的恐惧，“噗通”一下扑倒在地，额头冷汗直冒。不过这种感觉很快消失，取而代之的是葵一脸嘲讽：“威压靠的是精神力，而不是查克拉量！我的精神力，在这个世界可以说基本上无人能及，在我面前卖弄，太可笑了！老实交代，你是从哪里得知我的威压能力的？”

　　“在你读取我记忆的时候……”威压一消失，夏岚立刻起身，警惕地看着葵，“我们的记忆产生互动，所以并不是只有你了解我……”

　　“原来如此！”葵豁然开朗，原来读取夏岚记忆的时候，她的意识就没有消失，只不过实在微弱，所以自己当时感觉不到她。而自己在读取她记忆的时候，因为必须在两者间建立联系，所以她也在互动中获悉了不少……

　　“所以说，我很了解你……就如同你了解我一样！”夏岚微微喘息，“你不要试图再进入我的身体，你知道我能阻止你的！”

　　“凭什么？就凭我所会的忍术吗？”葵一脸漠然，“你觉得会对我有效？”

　　“我让你离我远点！”夏岚张开双臂，挺胸高呼，脸上青筋绷起，似乎很吃力的样子，仿佛想要把什么逼出体内。很快，答案浮现出来。她的背部一对淡蓝色查克拉羽翼“哗～～”地张开，与空中葵的双翼一模一样。

　　“双翼击！！”夏岚双翼一摆，向前同时射出，双翼不断延长，向着葵袭来。因为是查克拉羽翼，因此并不是物理攻击。攻击十分凌厉，若是击中，葵的精神体也躲不开。

　　“忍法—针地藏！”葵连印都不结，蓝色长发迅速将自己完全包裹其中，形成严密的防御网。

　　“轰——轰——！！”夏岚的羽翼击中，却不能穿透葵的长发，实验室内气流回旋，实验器材七零八落。

　　“羽箭！！”夏岚见翼击无效，双翅一震，飞射出无数蓝色羽毛，如同凌厉的暗器，络绎不绝地落在包裹着葵的蓝色长发之上，可是发现依然毫无用处。

　　“你的结束了吗？换我了！”葵的声音响起，长发瞬间缩回到原来的样子，她只是随手一扬，手里的银月环便高速回旋着向夏岚飞出。

　　夏岚可不敢去接，她知道银月环是很强大的神器，别看这样轻飘飘的一击，若是敢硬接，瞬间魂飞魄散，绝对不是开玩笑的！它的威力之强，就算是影级强者也十分顾忌，更别说夏岚这个半吊子了。

　　纵身一跃躲开银月环，却发现它又回旋着从后面飞回，夏岚急忙再度纵身一跃，避免被银月环击中。身体受损还是小事，现在的身体是六道之体，恢复能力超强，可是被打得魂飞魄散，自己的灵魂就会用永远消失，非常可怕。

　　眼看着银月环在空中一转又向着自己飞来，夏岚亡魂直冒，紧急情况之下，慌忙结印：“通灵之术—罗生门！”

　　“轰隆隆～～”一堵厚实的，雕刻着狰狞恶鬼面容的巨门拔地而起，将夏岚护在身后。

　　就在她松了口气之时，就见眼前巨门轰然炸裂，银月环依旧想着自己袭来。她只觉得毛骨悚然，急忙再度后退，手里结起更为复杂的手印：“通灵之术—三重罗生门！！”

　　“轰隆隆～～”这一回连续出现三道罗生门护在前面。等了好一会儿没有看到银月环突破罗生门，原来葵已经招手将银月环收回。当然，三重罗生门对银月环来说，并没有太大作用，根本不可能抵御神器的攻击。可是葵的本意并不是消灭夏岚，所以没有必要赶尽杀绝。要制服夏岚手段很多，祭出银月环，只是让她清楚自己现在的精神体并非想象中那么弱，有神器在手，根本不可能输。

　　躲在三重罗生门之后不肯出来的夏岚，葵可不会让她优哉游哉在那里想对策，右手随便打了个印，默念一声：“解！”

　　“轰～～”三重罗生门自动开始下沉，很快消失在实验室中，留下光滑平整的地面，以及一脸惊诧的夏岚。

　　“我不是说了，用我的术对付我是很不明智的！”葵淡淡道，“对于你来说，通灵不出更强的东西，所以只能召唤罗生门！不过我能通灵的，可不仅仅是这些！让你见识见识吧！我完美身体的实力，通灵之术！”

　　“砰！”葵的话音落下，两人中间立刻多出了一个半蹲在地上的赤裸男人。

　　“呀！！”夏岚虽然知道这是葵制造的躯体，可是还是扭头不敢看，一脸羞意。

　　对于这个情景，葵面无表情，双手一抖，指头十条查克拉线投射而出，落在为了自己制造的躯体之上：“黑秘技——傀儡独舞！”

　　韩云面貌的躯体头慢慢抬起，仿佛有了生命力一般，摆出了战斗姿势，手里稍一结印：“白眼—开！！”他的双眼周围立刻青筋绷起，双眼也变得苍白一片。而后右手抬起：“尸骨脉！”

　　“唰！”握紧的拳头背部，弹射出一根锋利无比的白色骨质利刃：“做好决定了吗？是平心静气跟我谈判，在我完成计划后获得你的自由，还是让我强行把你的灵魂抹杀！相信我，我的耐心并不好……”


第320章 掌控

　　“唰！”夏岚顺手抓起身边的一块桌布，用力一拉。顿时桌上面的瓶瓶罐罐发出“哗啦啦”的响声摔落一地，而桌布则一下子飞出，在韩云躯体身上缠绕几周，裹住了他的下身。

　　“多此一举！”葵控制着自己的容器挥舞右手，骨刺“唰”地刺出。

　　“砰！”被刺中的夏岚立刻变成了一张实验桌，而她则出现在了月影葵的后方，手里快速结印：“火遁—大炎弹！！”

　　背对着夏岚口中吐出的超强灼热火焰，葵只是将手一抖，自己的完美容器迅速背对着夏岚结印，在火焰到达前一刻，一堵巨大的木墙拔地而起，形成巨大的弧形屏障，将葵保护其中：“木遁—木锭壁！”

　　火焰击中木墙，却不能将其击破，只能在木墙外围燃烧，可见木墙的防御力之高。原来这具完美躯体一共有日向家族、辉夜家族以及千手家族三种基因，经过葵的改良后能够轻松使用三种强大的血缘限界。当然，之后还准备在这具躯体之上加入六道基因，将其打造成真正最强的容器，不过六道基因太过霸道，必须等到这个躯体彻底使得现今三种基因稳固之后才行。

　　见火遁不能破开防御，夏岚又立刻结印，右手向下，掌心出现了一个高速旋转的查克拉能量球，正是四代火影自创，由九尾人柱力漩涡鸣人发扬光大的超强忍术—螺旋丸。螺旋丸的破坏能力惊人，也正是这样，她才有把握可以击破这坚实无比的木墙。

　　螺旋丸一形成，夏岚便振翅而起，身后带着一缕青烟出现在木墙前面，将螺旋丸对着木墙按下。

　　“轰——！！”刹那间木屑飞散，她的手直接穿过了厚实的木墙，眼前的木墙支离破碎，变作一块块沉重的木段，落在地上发出沉闷的声音。而眼前，飞在空中以傀儡术控制着完美容器的葵，面向着夏岚面无表情。

　　完美容器肩膀一动，右手探出，从肩膀部位慢慢抽出一条钢筋般的臂骨，握在手中，变成一柄锋利的骨剑，脚下一蹬，像离弦的箭冲向夏岚。

　　螺旋丸刚刚消失，眼前立刻闪过一道寒光，夏岚吓了一跳，急忙结印：“土遁—土陆归来！”从地下拉出一大块坚硬的岩石，挡在自己和完美容器中间。

　　“轰隆！！”一道寒光划过，岩石一分为二，像裂开了的核桃，平整地向两边倒开。完美容器并没有停止脚步，快速向着夏岚杀来。

　　“唰！”夏岚身子一俯，以最快速度跳开，她知道跟这个容器打是没有用的。且不说这容器有三种强悍的血缘限界，自己也不一定能够打得过。所以她把目标完全锁定在在空中飞行的葵，只有把虚弱的精神体葵打败，自己才有胜利的机会。

　　“雷遁—雷球！”夏岚冲刺途中结印，随手丢出一个“兹兹”发响巨大闪电球。

　　“轰！”飞到半空中，完美容器左手一抬，一根巨大的木条生长出来，准确无误地出现在雷球前面，抵挡了这次攻击。与此同时木条并没有就此停下，而是继续生长，一端瞄准夏岚击出。

　　“砰！”夏岚腹部中招，顿时吐出一口鲜血，被木条从空中打落，轰然落地，摇摇晃晃地站起身来。

　　“放弃吧！你不是我的对手。”葵淡淡说道，“你现在所使用的身体，的确比我的精神体力量要强大无数倍。而且你也很有天赋，懂的该如何战斗！可是你毕竟只是刚刚接触到这些，缺少了一样很重要的东西——战斗经验！我是在无数次生死战斗中成长起来的，这种经验是没办法共享的！你知道我有多少次死里逃生，跟多少强者交过手？又是多少次在险恶无比的情况下生存下来的？你或许能够共享忍术的使用方法，可是你永远无法共享我所经历的一切，我所得到的经验！更不用说，你用的全部都是我最熟悉的忍术，那全部都是在我脑中的东西，我对如何使用它们一清二楚，如何破解更是一目了然！”

　　“也许是这样没错！”夏岚手里再度结印，“但是我绝对不可能就此放弃！”

　　“本来软弱无力的人，一旦开始抗争，就会变得异常的固执！你是想向我证明这点吗？别闹了！你应该看清楚自己的角色，然后选择最合适的道路！我已经为你摆出了一条最为宽敞的道路，只不过路途中需要你做一会旁观者罢了！我并不是非要你的躯体不可。你也看见了，我的完美容器比现在的你还要强大！等到计划结束，你可以得到任何你想要的，而我将会离开，再也不会出现在你的生活之中！这么好的条件，你也要拒绝吗？”

　　“我不会相信你的花言巧语的！无论如何……无论如何……我绝对不会同意！！”夏岚手里开始结起复杂的印数。

　　葵一眼就能从印的顺序看出，她想要使用自己创造的最强风遁忍术—风神降临！看来夏岚还不死心，她想要拼命抗争，不想向自己屈服。葵轻叹一声，用自己的忍术来对付自己，这是多么无知可笑的事情？

　　眼看着夏岚就要完成最后一个印，葵右手一抖，完美容器抬起手来，掌心疾射出巨大的木条，形成一条长龙，咆哮着出现在夏岚面前。木龙张开嘴巴，横着一口咬住夏岚的身体，硬生生打断了她的手印，并将其推至实验室墙上，变成木制锁链将其固定其中，双手也分别拉开固定，使其无法结印。

　　“愚蠢！”葵冷哼一声，“你觉得我会允许你毁了我的实验室么？我不可能让你使用风神，它会让我的实验室轰塌，同时惊动所有人！你或许毫不在意，但是对我来说不是好事。现在你应该知道自己的不自量力了吧？那么，可以静下心来谈一谈了吗？我可是一直在忍着，但是你别把我想成是个善良的人。因为我，跟善良两个字，完全打不上边！”

　　“哼！有种你杀死我。”夏岚使劲挣扎了几下，发现根本无法从木制锁链中挣脱。大和那个复制品都可以使用木遁制服暴走的九尾人柱力鸣人，更不用说葵所改造的这个完美容器，拥有的可是纯真的千手一族基因，使用出来的木遁更为强大。

　　“你真当我不敢？！”葵冷哼一声，完美容器抬起手来，将骨剑对准夏岚，猛然刺出。

　　就在这一瞬间，夏岚感觉到了前所未有的恐惧感，看着骨剑尖端越来越近，她额头上冷汗流出，瞳孔急剧收缩。突然间，她的眼镜似乎发生了变化，而后便见她瞬间消失在眼前。骨剑悬在空中，葵愣住了。她不知道夏岚怎么会突然消失，被木遁锁链固定，她根本不可能结印，那就更不可能使用忍术，到底是怎么做到的？就算是空间忍术也还要结印，葵可不认为夏岚能够跟自己一样，不需要结印就可以使用任何忍术。可是她的的确确是消失在了自己面前，这又是怎么回事？

　　正思索间，突然感觉到身子一紧，低头看去却见自己竟然被木遁锁链关在其中，而自己控制的完美容器也同样被锁在另外一个锁链之中，全都不能动弹。再抬头看去，就见夏岚已经脱离了束缚，信步向自己走来。她的双眼各自出现了三勾玉，竟然是刚才生死关头激发了。

　　“原来如此！你竟然帮我觉醒了三勾玉写轮眼，真是要谢谢你啊！作为谢礼，我就饶你一命！”葵轻笑着看着夏岚。

　　“现在被抓住的可是你，而要不要放过你，还要看我愿不愿意！”夏岚似乎松了口气，身体微微喘息着，“我说过不会再向你屈服的！如果你想活着离开，就保证永远不要再来找我！你的计划我不管，你想做什么我也不管！我知道你可以随便找别人转生，然后继续你的复仇计划！我不会泄露你的计划，也不会干扰你的计划。只不过，我希望你远远离开，把我的生活还给我！”

　　“计划已经展开，不可能中途停止！而且，你也没有权利跟我讨价还价！”葵冷声回应。

　　“不，我有权利！就凭我随时可以杀死你！”夏岚怒道。

　　“哦～～在此之前你应该看看被束缚的是谁？”葵轻轻笑道。

　　“什么？！”夏岚一头看去，却见自己再度被木制锁链固定，全身无法动弹，顿时惊慌失措，“怎……怎么可能？”

　　“为什么不可能？”葵嗤笑道，慢慢走到夏岚面前，“你很聪明，觉醒了三勾玉写轮眼立刻就能够用幻术脱险！瞳术施展幻术的确不需要结印，这也是我疏忽中招的原因。不过同时你也够笨的，幻术是也是依靠精神力来支持的，无论如何在一个精神力比你强大不知道多少倍的人面前，使用一点小幻术就得意洋洋，不觉得很可笑吗？那么现在，我们可以赖谈谈条件了吧？”

　　“我……我宁愿死！”夏岚闭上了双眼。

　　“我说过，作为你帮我开启了三勾玉写轮眼的报酬，可以饶你一命！那么，作为交易筹码……我用姓程的一家人姓名来做交易如何？同意，我放过他们！不同意，死光光！那么，你的选择？”


第321章 缘由

　　“你不能伤害他们！”夏岚使劲挣扎，可是无法摆脱束缚，语气只好软了下来，“他们都是无辜的！”

　　“那要看你的表现！”月影葵伸手轻轻托起夏岚的小下巴，淡淡笑道，“决定他们生死的不是我，是你！”

　　“你这样又是何必？”夏岚摇头摆脱葵的手，眼睛直直瞪着她，“以你的力量，想要复仇还不简单？没有人能够阻止你，你又何必非要弄得这么麻烦？直接用最强招式夷平你的目标所在城市不是更为彻底？为什么非要弄一堆麻烦无比的计划？早点完结，也好早点离开！”

　　“NO！NO！NO……”葵竖起食指轻轻摇了摇，“我的确拥有毁灭一个城市的力量，就好比之前被我毁灭的新泽西州。可是你并没有安全共享我的所有记忆，所以不清楚我的顾忌！知道吗？那样的力量在银月环的辅助下，我想用多少次都可以！甚至只要给我时间，我可以毁灭整个世界！但是我也有顾忌，这是我的第一个理由！

　　跟你明说了吧！每个世界都有它自己的秩序，维持着世界的运转。世间万物都在这种秩序之下才能生息繁衍，遵循轨迹发展前行。当然，不排除有出现破坏这种秩序的人或者事物出现，比如我！而这种情况下，为了使得世界回归到原本的秩序之中，就会有专门的人士出来处理。而他则被称为秩序守护者！”

　　“秩序守护者？”夏岚疑惑地看着葵。

　　“没错！秩序守护者。”葵微微点头，继续说道，“每个世界都有它自己的守护者，专门守护着这个世界的秩序！而一旦出现破坏秩序的人或者事物，就会惊动他！而他也会根据相应的情况作出反应。这也是我之后才想通的，比如你的复活！我确确实实把你的灵魂给消除了，可是你却复活了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”夏岚顺着葵的问题反问。

　　“秩序！我用另外一个世界的力量，强行抹杀这个世界的一个灵魂，这是破坏秩序的行为！所以为了修正，你才会复活过来！人的生老病死是不可扭转的规则，我用忍术之类的能力杀死别人，这都被秩序归类为意外死亡，意外死亡天天发生，因此没有什么关系。可是抹杀灵魂这样的事情，在这个世界是不可能发生的！所以秩序给与了修正，也是在给我警告。否则你以为我会这么好心放过你？给你这个谈判的机会？我从来不是一个善良之人！但是我有顾忌。我只要不触及秩序，就算杀再多人秩序也不能拿我怎么样。就好像我毁灭了一个新泽西州，死亡人口将近千万。但是他拿我没辙，因为我遵循着秩序，模拟天灾，这些时秩序内允许的事情！就是说，这样的天灾在这个世界是有几率发生的，所以不管是自然力量还是人为，它都在秩序许可范围之内！但是我不能再一次抹杀你的灵魂，一次违反秩序的行为，你被复活已经是对我的警告，如果再抹杀一次，恐怕这个世界的秩序守护者，将会亲自出手把我剔除！但是你别高兴，我不能直接抹杀你，却能够轻而易举杀死你心中最重要的人，而你无法阻止我，你知道的！”

　　夏岚闻言虽然很是愤怒，却无法反驳。

　　“第二，关于我的复仇计划！”葵继续说道，“你说无聊也好，自找麻烦也好，它都会继续运行！没错！我可以轻松毁灭目标，但是这么痛快地让他们死去，太便宜他们了！我内心饱受煎熬，这么多年是怎么熬过来的？仇恨！复仇的信念！我不会让他们轻松死去，因为我也要让他们饱尝痛苦，让他们体验种种。欲望、背叛、仇恨……背叛即是原罪！只有让他们受到比我还要痛苦的折磨之后，才能解我心头之恨！再者，我的力量不能使用过度，因为这个空间无法承受我的力量！过多使用会增大负荷，最终使得整个世界崩坏！一旦出现那样的情况，秩序也同样不会放过我！”

　　“你既然这么厉害，还怕秩序干什么？”夏岚冷哼。

　　“秩序，如果真要论起来就是一个世界的唯一神灵！你并不清楚他的恐怖，但是我却亲身体验过一次！那还是我全盛时期的时候，力量远超现在！可是就是那样的情况之下，对于一个只有本体微弱力量的秩序分身，我凭借神器依然只是险胜！秩序的强大，远不是我能够抗衡的！如果是现在的我，他的一个分身就能轻而易举将我彻底抹灭！在这个世界，我的确是最强的！但是在秩序面前，我现在还不够资格挑战！我没有愚蠢到用我自己的小命开玩笑……”

　　“听你这么说，只要有机会你还真想干掉这个唯一神灵？”夏岚冷笑。

　　“是啊！谁愿意上面永远有人盯着你，随时能够像踩死一只蚂蚁一样杀死你？秩序也并不是不能打败的，而为了这点，我也不断在做准备！”葵轻笑一声，“不说这个！由于以上原因，我的复仇计划依然还是要实行，而你则必须在我完成计划之前继续充当我的容器！其实还有更简单的计划，并不需要这么麻烦。但是没办法，也不知道什么时候开始，我就开始产生了一种特殊兴趣，那就是在杀死猎物之前，要不断地玩弄他们，折磨到他们麻木为止，直到我自己失去兴致为止！那其中产生的乐趣，你永远也体会不到……”

　　“你还不如说你变成了一只猫！”夏岚冷声道。

　　“猫吗？”葵轻轻一拍手，“没错！就是猫。也不知道是修的基因影响了我，还是我本身就是有着猫的本性。总而言之，在整个计划当中，我可以得到无尽的快乐！等等！我们似乎有些跑题了！那么回到原来的问题，你是否接受条件，在我复仇期间乖乖地出租你的小房子供我使用呢？租金就是程家全部人的性命哦！这个交易对你来说非常的划算，只要完成交易你还是可以回到程家人身边，而且还能得到无尽的财富以及强大无比的力量！”

　　“我还有的选择吗？”夏岚苦笑一声，“你真卑鄙！”

　　“我说过，我从来不是一个善良之人！”葵轻笑一声，“但是我这根本不算卑鄙，只是小小的手段而已！所以，你是同意我的条件，在我入住这个小房子的时候，不会出来给我捣乱了？”

　　“只要你遵守协议，不要伤害安迪哥哥，和我的干爹干妈他们……”夏岚闷声回答。

　　“很好！那我们就初步达成共识了！”葵打了个响指，夏岚顿时身子感觉到一阵轻松，原来束缚着她的木制锁链已经消失不见。她赶忙活动了一下手脚，心里松了口气。不过这次没有再敢向葵动手，因为她从交手中知道自己完全没有办法战胜眼前的葵。

　　“来吧！”夏岚闭上双眼，身子微微颤抖。她心里还是有些害怕，但是考虑到种种，又不得不进行妥协。只要坚持到她复仇计划完成，一切就结束了！到时候可以跟安迪哥哥，干爹干妈他们一起快乐地生活……

　　夏岚放弃抵抗，葵也松了口气。她可不想居住在一个随时都可能引爆的定时炸弹之中，所以只好拿程家人来作为威胁。程家人在夏岚心目中无比重要，就好像她的至亲，甚至比丢弃她的亲生父母还要重要。因此她也不可能在这段时间内轻举妄动，这个隐患暂时算是解除了。而且得到夏岚的同意，以后也不必担心意识冲突造成的头痛，复仇计划可以继续进行。虽然说制作了与生前一模一样的完美容器，可是这个完美容器彻底成熟，可以让自己进入还需要很长一段时间，葵已经无法等待。她要先向韩家进行复仇，等到最后时刻再以韩云的身份重返，彻底扼杀背叛自己的大哥韩风，将自己驱除出家门的无情父亲韩承嗣！

　　重新回到夏岚体内，夏岚果然没有再抵抗。葵将自己的完美容器逆通灵送回营养槽中，着手整理因为战斗而一塌糊涂的实验室。损失的实验器材不计其数，实验桌椅也残缺不全，葵只是把还完好的一些东西挑选出来，其余的全都一股脑用空间忍术传送到了垃圾回收站。缺失的一些实验器材，她准备重新拟个清单，让刘婶派人采购。

　　收拾好之后，她并没有立刻离开实验室，而是拿出了《金》卷轴，从中取出许多珍稀矿物，开始制作工艺比较复杂的各种忍具。她自身有银月环，其实已经根本用不着任何忍具了。而现在这样除了给国安局赶制最后一批磁力场控制球之外，大规模制造忍具，用途也只有她自己一人知晓。她在心中有一个计划，而这个计划，就要运用到这些忍具！所有储存的珍稀矿物，她一点也没准备留下……


第322章 散步

　　“孙女士，感觉怎么样了？”一大早，月影葵就来到孙玉欣的房间。今天她身穿一件白色外套，跟身后一脸笑意的宋念薇一模一样。这是宋念薇从商城买来的同一款式外套，美其名曰情侣装，非要跟葵一起穿。坳不过她，葵也只好换上。

　　“至少可以坐起来了！”虽然手脚和颈部还包裹在石膏里面，但是孙玉欣已经好了很多。她此刻正背靠着床头，目视进入房间的两个年轻女孩子。

　　宋念薇踩着小碎步来到书桌前，倒了一杯开水，而后取出几盒药来：“该吃药了，孙阿姨！”

　　“谢谢！”孙玉欣对着宋念薇轻轻点头。

　　等到宋念薇小心翼翼喂孙玉欣吃完药，葵走到床边：“制造这起交通事故的幕后主使已经查出来了！”

　　“哦？”孙玉欣猛一抬头，看向葵，“是谁？”

　　见到孙玉欣一脸茫然以及眼神中的疑问，葵确定了她自己并不知情，于是慢慢说道：“这个人，你应该印象挺深的！”

　　“我想不出来，有谁会恨我到想让我死！”孙玉欣直勾勾地看着葵。

　　“李雪娥！”

　　“李……原来是她……”孙玉欣闻言眼神波动了一下，而后闭上了双眼，“可是……她既然是胜利者，为什么还要……”

　　“人这种动物，是很难理解的！”葵淡然说道，“你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”孙玉欣一脸茫然。

　　“她想让你死，你难道一点想法也没有吗？”葵皱起了眉头。

　　“是哦！这么坏的人，一定要给她教训才可以！”宋念薇附和道。

　　孙玉欣沉默了几分钟，微微摇头：“我不明白她为什么要置我于死地，但是如果我以其人之道还治其人之身，跟她又有什么区别？”

　　“所以你就任由别人欺负到头上？”葵冷哼一声。

　　“这是我自己的事情，为什么夏小姐仿佛比我还要上心？”孙玉欣一脸疑惑地反问道，“我这事主都不准备计较，夏小姐这么热心干什么？”

　　“就是因为这样软弱，所以你……”葵说到一半，停了下来，转头看向窗外。

　　“劳夏小姐费心，我就是这样的人没错！你为什么总喜欢拿自己的标准来强行要求我？我有我自己的做人标准，不需要夏小姐你指指点点！夏小姐救了我，我很感激！但是可不可以请您不要随意插手我的私事？我知道您是好意，但是我有自己的想法……”孙玉欣一脸不悦。

　　“孙阿姨，岚岚你们不要吵嘛！”宋念薇见苗头不对，立刻笑着打圆场，“岚岚是为了孙阿姨的事情想尽一点力，完全出于好意！孙阿姨也只是宽以待人，这样的气度值得学习啦！今天我们不是为了吵架而来的，不是吗？”

　　葵转头看了一眼宋念薇，轻叹一声：“我不管就是！她爱怎么样就怎么样！”

　　孙玉欣也笑着看向宋念薇：“谢谢你们的好意了！不过有句古语说得好，要以德报怨嘛！”

　　“以德报怨，那你干脆也别向韩家出手了！”葵冷哼一声。

　　“这好像也不是夏小姐该管的事情！”孙玉欣闻言脸色一变。

　　“好啦！好啦！怎么才说一句话，又互相顶上了？”宋念薇一脸苦笑，“就跟我回家的情况一样，跟我老妈说没几句就吵起来。结果到了这个，我倒成了和事老了！你们两位倒是跟我家一样，像极了我妈跟我的关系……”

　　“谁跟她是母女！！”出乎意料，葵和孙玉欣的反应一模一样，竟然异口同声叫道。而后两人诧异地四目相对，身边的宋念薇“扑哧”一声笑了出来。转头看到两人都一脸怒气看着自己，连忙吐了吐可爱的小舌头：“好啦～～今天大家不要吵架行吗？难得的周末耶！岚岚我们不是说好了要带孙阿姨一起出去散步，呼吸一下新鲜空气的吗？”

　　“散步！”孙玉欣闻言眼中立刻流露出一丝欣喜。她已经躺在床上很长一段时间，在房间里都快闷出病来了。不过很快又眼神黯淡下来，“我手脚都不能动弹，想出去也不行……”

　　“不用担心啦！”宋念薇眯眼笑道，“岚岚早就为孙阿姨准备了最舒适的轮椅，一会我们让您坐着轮椅，推着您出去！今天天气非常的好，阳光非常舒服哦！”

　　“那真是太好了！”孙玉欣喜悦地看向葵，“没想到夏小姐这么为我着想，刚才我真实有点过分了……”

　　“哼！”葵脸上微微一烫，转过头去，假作生气。

　　对于这个动作，宋念薇与孙玉欣回应的是一阵开怀的笑声。

　　轮椅很快被刘婶推进房间，葵亲自从床上将孙玉欣小心翼翼地抱起来，尽量不让她感到不适，轻轻使其坐到轮椅之上。

　　孙玉欣对于葵的臂力有些惊讶：“夏小姐看上去柔柔弱弱的，没想到我这样的体重，抱起来竟然毫不费力啊！”

　　“岚岚可厉害着呢！”宋念薇听到孙玉欣称赞葵，好像自己受到表扬，一脸喜悦。

　　“其实我投错胎了，原本应该是个男人！”葵淡淡说道。

　　孙玉欣与宋念薇对视一眼，突然两人都哈哈大笑。就连旁边的刘婶都禁不住捂嘴轻声笑起。宋念薇更是连眼泪都笑出来了。

　　“没想到夏小姐也能讲出这样有趣的话来！”孙玉欣边笑边说，“意外！太意外了！”

　　“就是啊！岚岚总是板着一张脸，可是没想到一说起笑话来，笑得我肚子都痛死了！哎哟！”宋念薇捧着肚子。

　　没想到说了句实话，惹来的却是一阵笑声。葵嘴巴抖了一下，有些郁闷：“行了！别笑抽过去！出发吧！刘婶，家里就麻烦您照看了！”

　　“你还信不过婶吗？”刘婶微微笑道，“去吧！好好玩上一天！”

　　“散步！散步～～”正说话间，门口出现了一个背着一个大包的小女孩，正是林娜。她开心非常，不断的踏着脚。

　　“师傅，您说说她吧！我们是去散步，她搞得跟旅行一样！”露娜在后面颇为无奈地指着林娜背上装满零食的大包。

　　“这些都是必要的补给！”林娜大声反驳，“我们没有补血和补魔的药物，多带点零食可以随时补充消耗掉的体力和魔力！”

　　月影葵、宋念薇、孙玉欣、刘婶、露娜、斋藤拓也以及韩烈，每个人的头上都挂了一颗大大的冷汗，林娜总是这样振振有词，虽然谁都知道她又开始陷入幻想症了，可是还真拿她没办法。葵也很无奈，虽然林娜这段时间因为断绝了动漫、游戏等东西，幻想症也好了很多，但是还是又复发的时候，谁也料不到。相反她的忍术修炼进度不是很好，到最后葵也懒得来说她了。权当帮林展飞暂时照顾这个小丫头，不指望林娜成为一个合格的打手了。

　　“算了！她要带着就带着吧。”葵也不想说林娜什么，伸手轻轻推着轮椅除了房门，“出发吧！大家一起到外面走走。”

　　“嗷～～！！”斋藤拓也、韩烈、露娜和林娜四个小鬼，像出了笼的狼崽子一样仰头高呼。每天在家闭关修炼，的确憋得他们够慌的，难得有出去玩的机会，能不高兴吗？

　　在佣人的帮忙下，孙玉欣的轮椅被小心翼翼抬下了楼，由葵推着，带着宋念薇以及四个小鬼出了别墅，慢步向着附近公园走去。这附近唯有公园那里景色最好，而且绿化工作做得非常到位，是城市一角有着浓郁自然气息的休息地，自然也是附近居民周末散步休息的好地方。

　　包括葵在内，每个人都很享受公园的自然气息，温暖的阳光以及周围同样来到公园游玩的人群。

　　“我们去打球！”韩烈一到公园，立刻拉上斋藤拓也，冲向篮球场。那里已经有不少附近的小男孩在投篮，两个人很快加入其中。

　　露娜也很快加入到一些在一起聊天的小女孩当中，林娜看的羡慕，也丢下了大包，追了过去。

　　“啊！那里有好多鸽子～～”宋念薇突然发现了公园一角聚集着很多白鸽，有好几个人在那里拿着食物在鸽群中喂食，好像很开心的样子。她立刻露出羡慕的眼神，而后对葵说道：“岚岚～～我们也过去好不好？”

　　“你去吧！”葵轻笑一声，“我们就在这里！”

　　“唉～～你不去吗？”宋念薇嘟起了嘴。

　　“我要跟孙女士说说话，你自己去吧！”

　　“哦～～”宋念薇看了一眼葵，又看了眼微笑着的孙玉欣，一扭身，快步跑向鸽群。她很快从那些人手里要了点食物，然后捧在手里，引诱鸽子飞到自己身边。

　　身边的几人都各自玩耍去了，葵这才将轮椅推到一处较为安静的地方：“我们就在这里晒太阳吧！”

　　“也好！”孙玉欣微微笑道，“这里蛮舒服的。你好像想跟我说些什么？”

　　“我只是想听听你的事情罢了！”

　　“我的事情有什么好说的？”

　　“就当是闲聊吧！”

　　“也好！如果你愿意倾听的话……”


第323章 往事

　　“夏小姐想聊些什么？”孙玉欣抬起头来，看向扶着轮椅的月影葵。

　　“随便聊聊吧……”葵淡淡说道，“还记得我们初次见面的情景吗？”

　　“当然记得！”孙玉欣闻言微微一笑，“当时夏小姐也不知道为什么突然发起了脾气，可吓坏我了！真是想不明白，我们才说没几句，就不欢而散。没想到现在却因为种种缘由成了盟友……”

　　“知道我当时为什么发火吗？”葵低头看着孙玉欣，一脸漠然。

　　“我又不是夏小姐肚子里的蛔虫，到哪里知道去？莫非我当时无意间做了令夏小姐不快的事情？”孙玉欣一脸疑惑地跟葵对视。

　　两人持续对视几秒，葵才慢慢说道：“因为当时你说了谎！”

　　“怎么可能！我为什么要跟……”

　　“你的儿子韩云，并不是因为打架而入狱的！我不明白，你为何在这点上要说谎？”葵面无表情地看着孙玉欣的脸，清清楚楚地看到因为自己的话，孙玉欣脸色突变。于是又继续问道，“你在掩饰什么？又或者在逃避什么？我讨厌别人对我撒谎，尤其是在我完全知道实情的情况之下……有时候我也想过，你是否其实不知情或者被人蒙蔽，但是联系我所有的情报，得出你是知道真相的！可是谈及你的儿子，你便坚持称他是因为跟人打架，造成严重后果入狱！你这么做的目的是什么，让我非常困惑！”

　　“我记得第一次见面，我们彼此都不认识对方。夏小姐为什么会有我的资料？”孙玉欣的脸色渐渐转变，继而疑惑地看向葵。

　　“对于整个韩家，我都做过充分的调查！在知道你的事情之前，你也是我的目标之一！”葵波澜不惊，轻松地圆上了自己的话。

　　“看来夏小姐对韩家的仇恨，非常之大啊！你是冲着谁去的？”孙玉欣好奇问道。

　　“这点不是问题吧？反正我们整垮韩氏家族的目标一致，冲着谁去都是一样！”葵淡淡回应，“你还没有回答我，为什么当时要撒谎？”

　　“这个……”孙玉欣稍稍有些犹豫，随后看了一眼葵，“这似乎也不是问题吧？总之云儿入狱7年没错，他怎么进去的无关紧要吧？”

　　“看来孙女士还是不相信我的情报完整性啊！据我所知，您家去世的老三，是因为驾车撞人致死而定的罪！但是我这里同样有一份情报，他根本就不会开车，或者说，他对于汽车构造一窍不通，甚至连简单的操纵方向盘都会感觉到非常害怕！那么，就是这样连坐在驾驶座都不敢乱动一下的人，是什么原因令他从大哥手里抢过驾驶权，并且平稳开出一段路程之后，才撞人致死的呢？我来简单推测一下，既然他不可能驾车，而实际上在驾驶座的是他的大哥。所以驾车撞死人的，其实是你的大儿子韩风，而小儿子只是为了顶罪才入的狱！至于你撒谎的缘由，不过是替老大遮掩，又或者你宁愿欺骗自己韩云是因为打架的事情而入狱，并非开车撞人。因为他根本就不可能开车！”

　　“别说了！”孙玉欣闭上了眼睛，葵的话令她感觉到无比的哀伤。沉默了好一会儿，孙玉欣终于睁开眼来，苦笑一声，“夏小姐的情报实在太厉害了，就连那么一点小事都瞒不过你！没错！我一直在欺骗自己，因为我不愿意相信风儿会让自己的弟弟顶罪，我不愿意相信他会是这样的人！他们兄弟两个都是我一手带大的，两人之间的感情从来都很好！云儿很崇拜大哥，几乎愿意为大哥做任何事情！当时事情发生之后，韩承嗣就从风儿那里知道了弟弟替他顶罪的事情。因为他要为整个家族着想，当时韩式企业正在最艰难的时候，也只有风儿有这个能力支撑着，并且越做越强！他的弟弟，是为了整个家族的利益而牺牲的祭品！韩家人都不被允许去探视云儿，因为他是注定要被家族作为祭品牺牲的孩子，因为韩承嗣、风儿全都没有脸去看他！而我也被禁足！七年内，仅有一次，我得到允许去看了云儿，之后再无机会！云儿出来以后，面临的是冷血的父亲和大哥，以及唯唯诺诺不敢出声的母亲，还有对全部事情一无所知茫然的姐姐。

　　云儿一去就再没回来，那一次就是我们最后一次看到他。我甚至还记得他走的时候，看向我眼光中的绝望和恳求。从头到尾，我都不相信云儿开车撞人的鬼话，尤其是当时他的大哥跟他回家以后都是极度清醒的！可是我实在不愿意质疑风儿，毕竟他和云儿都是我一手养大的亲骨肉，我怎么可能接受他为了自己而让弟弟顶罪，并且为了家族利益，将好不容易熬过了七年监禁的弟弟赶出家门的事实？所以，我一直欺骗自己，同时也在为风儿辩护……”

　　“就因为他是你唯一剩下的儿子了吗？”葵心情有些复杂。

　　“也许是吧！”孙玉欣叹道，“但是这样做，我反而感觉非常对不起云儿。后来每天就这样矛盾着，后来终于承受不了。我的性情大变，开始跟韩承嗣有了争吵，因为一点鸡毛蒜皮的小事我们都能够吵上半天，加上后来韩承嗣在外面养了人的事情曝光。我们关系越来越差，终于闹到了离婚！离婚之后，为了风儿和雪莹的前途，他们都跟着韩承嗣，而我则要到了云儿的抚养权。是的，当时明明云儿已经没有了，我却非要在离婚协议上加入这条，他们都当我已经疯了！离婚的时候，正值韩氏家族最困难的时候，所以他们留下了一家很小很小的公司给我，整个家族都搬到了在京城的房子。现如今，当初为了一家人在京城度假而买下的房子，如今却住进了另外一个女人和她的孩子。那里原本是承载着我记忆的地方，也是我准备在云儿出狱以后，带他去散心的地方……”

　　“可惜他永远也去不了了！”葵听着孙玉欣的话，勾起了头脑深处的记忆，不由得鼻子微微发酸，眼眶中也产生了淡淡的水雾。

　　“我的事情夏小姐情报非常仔细，说得再多也没什么意思了！不如说说夏小姐的事情吧？”孙玉欣眼中也隐隐带泪，眨了几下眼睛，强迫自己平静下来，“在夏小姐家里呆了很久了，似乎从来没有见过夏小姐的父母？”

　　“我没有父母！”葵闭上眼，轻声回应。

　　“谁都有父母，夏小姐怎么可能没有？”孙玉欣轻轻摇头。

　　“夏岚在很小的时候，就被父亲送人了！等到夏岚读了大学，养父也离开了人世……”葵这样的第三人称很是奇怪，不过此刻孙玉欣还因为刚才自己的话有些心情波动，所以并没有注意到。

　　“原来如此！不过夏小姐似乎还有一个很关心你的哥哥，以及身边好多在意你的人……”

　　“他们只是在意夏岚的人……”葵黯然道。

　　“嗯？”孙玉欣愣了一下。

　　“抱歉！有些混乱了。”葵看到有人过来，于是将轮椅转了个弯，推到了边上安静一点的区域。

　　“其实我对夏小姐很是好奇。”孙玉欣等到葵把她带到安静的区域，抬头说道，“在我记忆中，韩氏家族跟夏小姐似乎从来没有什么关联，跟夏小姐名下的恒河集团也没有任何交集。可是看夏小姐的样子，却似乎对韩氏家族有着什么深仇大恨一般，这是为什么？夏小姐处心积虑要对付韩氏家族，可不像是单纯得商业打压！”

　　“韩氏家族跟我有着难以和解的冲突！我们之间的关系，不是你死就是我亡！你应该庆幸自己已经不是韩家的人，所以没有机会再感受我的怒火了！至于原因，到了时候你自然就会一清二楚！”葵淡淡回应，“你一直想把企业做大，为的不就是将影响力扩大到京城，然后设法击垮韩氏集团吗？现在我跟你的目的一致，你应该庆幸有了一个强有力的同盟，可以让你的计划早十几年完成才对！”

　　“我当然高兴，但是同时也很担心！”孙玉欣慎重地说到，“我总觉得夏小姐你的而目的并没有那么单纯！我能够感觉得到，你虽然只是一个还在学校的小女孩，可是却远比我这样在商界混了几年的人还要老练，还要阴沉！挤垮韩氏集团兴许是你计划中的一步，可是你绝对不可能这么简单结束！你做事充满了危险的气息，韩承嗣已经将整个韩氏家族交给风儿管理，雪莹又离开韩氏集团，自己创立了一家影视传媒公司，你的目标唯有风儿！虽然这只是我的猜想，夏小姐……你想向我的孩子下手！”

　　“你真的不一样了！和以前完全不一样，根本就判若两人！既然你想到了，我也不隐瞒。没错！韩风不会有好下场的，因为我绝对不会放过他！但是同时，你也该看清现实了！韩风连自己的亲弟弟都能推入深渊，还值得你庇护他吗？”


第324章 挑明

　　“夏小姐。”孙玉欣抬起头，带着恳求的眼神，“我不知道风儿到底做了什么，使得夏小姐如此痛恨他，甚至不惜置他于死地！我也知道夏小姐绝对不是临时起意，必定有莫大的仇恨。可是风儿终究是我的孩子，身为亲娘怎么可能与别人谋划如何伤害自己的孩子？虎毒不食子！我不求夏小姐停止计划，只求您可以放风儿一马，至少留下那孩子的性命！我真的不想再失去一个孩子……”

　　“你在为韩风求情的时候，有没有想过你的小儿子？”月影葵冷冷地问道。

　　“云儿……云儿他会理解的……”孙玉欣面色一滞。

　　“这只是你自己的想法罢了！他不会理解，更不会原谅！”葵阴沉着脸。

　　“不！云儿性格开朗，而且很尊敬他的大哥，也很懂事……”

　　“那是曾经！如今的他，只有仇恨！”

　　“！！”孙玉欣突然惊愕地看着葵，身子微微颤抖，脸色渐渐激动起来，“难道……难道夏小姐有云儿的消息？为什么夏小姐可以如此肯定？你一定知道什么是不是？你告诉我，我的云儿是不是还活着？”

　　“你还会在乎你的小儿子吗？”葵闭上双眼，淡淡问道。

　　“怎么可能不在乎？如果不在乎，我又为何为了云儿离开韩家，又为何要向韩承嗣讨公道？”孙玉欣急道，“夏小姐，你告诉我！你知道云儿的下落，对不对？他没有死对不对？几年来，云儿的尸体一直没有找到，这代表他还活着对不对？”

　　“如果他还活着。”葵缓缓睁眼，低头看着孙玉欣，“而且下定决心要将他的亲生哥哥推入地狱，甚至有可能将他的亲生父亲也一同处置。你是选择站在韩云这边，还是站在韩风那边？两个都是你的亲生儿子，全都是你倾注了毕生心血抚养长大的骨肉。告诉我，你会如何选择？”

　　“不可能……不可能……云儿他不是这样的人……如果找到云儿，我就带他远离韩家，就我们母子两人一起快快乐乐……”

　　“事情不会跟你想象的那么完美！”葵冷声道，“如今的韩云，再也不是从前那个没心没肺，整天玩耍，对谁都无比信任的少年！他所拥有的，只有无尽的仇恨！”

　　“你果然知道云儿的事情！我想起来了，云儿出现的地方，都有夏小姐你的存在……温文雅的事件，从夏小姐家出来之后遇袭……云儿跟你在一起对不对？你会向韩家展开复仇计划，完全是因为云儿对不对？告诉我，云儿他在哪里？为什么回来以后，还忍心躲着我，不肯见我……”

　　“你真的想知道吗？”葵看着母亲哀伤的表情，心中也忍不住难受。

　　“夏小姐，求求你一定要让我见见云儿！天知道这些年我是怎么熬过来的，我有多么想他！他为什么不肯出来见我，他还在恨我吗？”孙玉欣话音未落，突然发现周边景象迅速变换，刚刚还在公园一角的自己和夏小姐，竟然出现在一个宽阔的实验室中。她吓了一跳，正欲发问，耳边已经响起了葵的声音。

　　“这是我制造的虚幻场景，真实的我们依然还在公园聊天，但是其他人不会发现我们的异样，也听不到我们现在所说的话！你不是想见见你的云儿吗？我满足你的愿望……”葵松开轮椅，转身走到实验室中间的巨大营养槽，伸手用力一扯，将覆盖在上面的巨大黑布拉了下来。

　　“哗啦～～”黑布一落下，巨大的营养槽就彻底呈现在孙玉欣的面前，在充满绿色液体的玻璃圆柱体之内，葵制作的完美容器正在里面轻轻呼吸，一串串气泡在他身边冒起，发出咕噜咕噜的响声。

　　“云儿！！”孙玉欣看到营养槽里男子的面孔，顿时惊叫一声。这不正是她日思夜想，以为早就已经死去的小儿子吗？她不敢置信地看着营养槽里面的孩子，如果不是因为身体不能动弹，早就跑到前面去了，“夏小姐，这是怎么回事？为什么云儿会在里面？他怎么了？他还活着吗？”

　　“他还活着！”葵慢悠悠地说到，手贴在冰冷的玻璃外壁上，转过头来，“或者说……我还活着！”

　　“夏小姐，你这是什么意思？”孙玉欣无法理解。

　　“实话实说了吧！这对你来说或许有些惊世骇俗，但是全都是我的真实经历！”葵一闭眼，夏岚的身体立刻发生了明显变化，一道蓝光离开了她的身体，落在地面变成了葵的原来面目。而闭眼的夏岚也缓缓睁开眼睛，仿佛松了口气。

　　“这……这……”孙玉欣看到突然变成两个人的夏岚，以为自己眼花了，使劲眨了眨眼，可是睁眼后看到的还是一样的情景。

　　“她才是夏岚！”葵这是后开口说道。

　　“你……你好！”夏岚暂时获得了自己身体的控制权，忙利用这点时间熟悉。

　　“那……那你……”孙玉欣咽了口唾沫，今天看到的东西，令她有些混乱。她甚至怀疑自己现在是在做梦，一个荒诞不堪的怪梦。

　　“我就是韩云！”葵伸手指着自己制作的完美容器，“向背叛我的温文雅复仇，以及上一次从杀手手中救下你的，都是我！”

　　“你是云儿？别开玩笑了……”

　　“我不喜欢开玩笑！”葵淡淡说道，“三年前，我刚刚出狱回家，结果却被拒之门外！我为了韩风顶罪关了七年，出来以后得到什么？家族的遗弃，女友的背叛！之后茫然的我，在风雨中看到一辆汽车快速向我驰来！我原本以为这就是一切的终点，可是醒来却发现自己出现在了一个陌生的地方，并且发生了惊人的变化！我一分为二，从原来的韩云变成了如今的月影葵，以及一只白猫——修！别说你不相信，就连我自己都不敢置信！我到了另外一个世界，一个充满杀戮的世界！在那里，为了生存下来，我不断地努力！三年时间，我一直生活在不间断的战斗、杀戮、背叛、亡命奔逃之中，我用尽了一切办法让自己存活下来，为的就是有朝一日能够返回这里！

　　我成功了！我真的回到了这里！回到了这个世界！可是我没能恢复自己原本的面貌，因为回来的只有我的一半！另一半的我，还留在那个世界。现在的我，只是一个失去了肉体的灵魂罢了！所以我需要可以控制的实体，而这位夏岚同学，正是我临时找来的身体。虽然经历了一些事情，不过最终我们两人已经达成协议，在复仇计划完成之前，租借她的身体给我使用！与此同时，我也在努力还原自己的身体，存放在实验室里的这个就是！怎么样？跟我原本的面貌一模一样吧？这可是我心血的结晶，而且这个身体远远胜于从前！我会在复仇计划的末端，重新回到自己的身体之中，以自己的真实面貌到韩风的面前！真正的终结，需要我们兄弟两人重新面对面来解决……”

　　“这一定是个怪梦……一定是个怪梦……”孙玉欣听得十分混乱，“你说你是我儿子，然后当年并没有被车撞死，而是穿越了时空，到了另外一个世界。还一分为二，变成一个女孩子以及一只小猫？现在你又回到了这里，就是为了向哥哥复仇？夏小姐，你别开玩笑了！这太过荒诞了！我是在做梦对不对？我一定是已经睡着了……”

　　“很难接受？”葵一时冲动说出了真实经过，没想到母亲却完全不信。她感觉自己有些幼稚，这样的事情就算是任何人听到，都不会相信的。不过她既然决定表明身份，就要设法让母亲相信自己。只有在母亲完全知道真相之后，她才可以知道母亲的最终选择，到底是站在自己这边，还是选择大哥那边……

　　“我要快点醒过来……快点醒过来……”孙玉欣不断自言自语，坚信自己是在做梦。

　　既然这样，葵只好设法让母亲亲眼看到自己所经历的一切，也只有这样，切身感受才能使她相信自己所说的话。葵迅速回到了夏岚的身体之中，夏岚难得的假期时间结束，借助夏岚体内蕴含的大量查克拉，葵开始以自己的幻境忍术，让母亲以观看者的身份，进入自己经历组成的虚幻世界。而与此同时，葵解除了幻象，重新回到公园之中。只不过母亲闭目睡着，已经陷入了幻境之中，只有在经历过一切之后，才会苏醒过来。反正她此时就是一个病号，也不会有人在意她的睡眠。

　　葵扶着轮椅，轻轻推动沉睡的母亲，行走在公园一角。她的心里隐隐有些不安，因为无法确定母亲最终的选择。她是很希望母亲能够陪在自己身边，可是同时也知道大哥在母亲心中的地位并不下与自己。亲生兄弟的争斗，硬要母亲在其中一方做出选择，的确是很残忍的行为！然而此时的葵，并不是原本的韩云！她的复仇念头无比强烈，无比坚定！


第325章 母子（女）对话

　　幻境之内时间流逝远比现实要快得多，加上葵将自己的经历有选择性地删除掉了一些不必要的场景，所以即使是从小时候一些不为外人知的事情开始，一直到自己穿行于两个世界前后关联在一起，也不过一天时间，就让母亲孙玉欣完完全全一览无余。

　　因为小时候的一些事情，那是完全做不了假的。孙玉欣看到这些，再也无法质疑。当她醒来发现自己已经躺在房间之中，而旁边坐着的正是面无表情的月影葵时，声音都有些哽咽起来：“你……你真的是云儿！孩子，我真不知道你竟然受了这么多的苦……”

　　“你终于相信了么？”葵面无表情地低头看着母亲。

　　“你还活着……你还活着……”孙玉欣眼中泪花闪现，“这真是太好了！”

　　“你不会觉得害怕？我现在简直就是个怪物！寄居在别人体内，又创造了自己的新躯体。只要我愿意，我几乎是不死的！而且我充满了仇恨，我的双手也沾满了鲜血！甚至有无数无辜平民被我屠杀……”葵情绪微微波动。

　　“不管你变成什么样子，都是我的孩子！你现在改变还来得及，我会在你身边守着。”孙玉欣微微啜泣。

　　“来不及了！现在的我已经无法停止……”葵站起身来，转身站到窗前，看着外面院子里的竹林迎风摆动，“我跟韩风注定有一人将从这个世界彻底消失！而我，只想知道你的选择！”

　　如果换做之前，孙玉欣或许还会劝说兄弟有什么仇恨都放下来，没有必要到你死我活的地步。可是经历了幻境，前前后后体会到小儿子那种绝望之后，她根本无法再开口。好几次张开嘴来，却一点声音也发不出。

　　“我知道这对你来说很难选择，因为无论是我还是韩风，在你心目中的分量都是一样的！就算他做过什么难以饶恕的事情，也改变不了你的心意。所以我并不作什么期待！这几年来，我已经习惯了一个人承受所有，已经习惯了孤独！没有人会理解我，没关系！只要我自己能够深深记住刻在心里那难以抹灭的痛苦，就够了！我原本决定直到复仇之日，才现出自己的真实身份。可是最终还是一时冲动……”葵神色有些黯然，“结果也跟我预料一样，你是不可能在我们之间做出选择的！”

　　“知道吗？”葵慢慢转过身来，“我其实能够轻松治好你的伤，让你恢复如初。但是我存有私心，因为一旦你的伤势见好，恐怕立刻就会离开。所以我不愿意出手，甚至故意做了手脚，让你的恢复速度降到最慢！如今看来，只是我自作多情！一会我就把你彻底治愈，到时候你离开吧！远远的离开，越远越好！我对韩风的复仇永远无法停止，就算是你，也不要插手到其中！否则……我的眼泪早已流干，我的心也将枯涸！我的手里……不在乎多一个冤魂……”

　　孙玉欣听着葵的话，心里感觉到莫名的哀伤。眼前的她浑身散发出一种绝望以及疯狂的危险气息。记忆中他的那些欢乐笑容越来越模糊。她从幻境中体会到了这份心情，也清清楚楚地知道自己的孩子是怎么被逼成这样的，哀伤更甚：“你变成这样……都是我的错……孩子……我好不容易才找到你，怎么可能让你离开我的身边？”

　　“留下来，就必须看着我亲手杀死自己的大哥！”葵死死盯着母亲的脸，捏紧双拳。

　　孙玉欣泪眼婆娑，视线同葵相对：“我想我没有资格来劝说你放过你大哥，我也知道经历了那么多之后，你是不可能放弃的！你们都是我的孩子，都是从我身上掉下来的肉！说不痛心，那是假的！可是我亏欠你，风儿亏欠你，甚至于整个韩家都亏欠你！你一个人默默承受这些痛苦，到底是怎么熬过来的？我有怎么可能让你继续一个人背负所有？我不会走……孩子……我会跟你一起承受所有的痛苦！如果你要化身修罗，妈陪你！”

　　“你……你说什么？”葵愕然，她怎么也没想到，母亲竟然会答应留下。她本没有带多大希望，让母亲在亲兄弟之间做出选择。

　　“无论你变成什么样子，你都是我的孩子！我无法阻止你，也不能阻止你！可是至少，我能够陪着你。”孙玉欣慢慢闭上眼睛，“你变成现在的样子，我又不可推卸的责任。风儿有父亲、有新的母亲、有兄弟姐妹……我想让你明白，你并没有被所有人抛弃，你至少还有我！”

　　“你真的愿意留下？”葵的声音隐隐有些颤抖。

　　“孩子。”孙玉欣睁开眼来，“云儿……你们兄弟俩在我心里是一样重要的！可是，我对你的愧疚更甚！所以，更大的痛苦，我跟你一起承受……”

　　“这些是真心话？”葵走到床边，轻轻坐下。

　　孙玉欣微微点头。

　　葵脸上露出了许久不见的淡淡笑容，只不过似乎有些生硬：“痛苦我自己承受就可以！我已经承受够多，没有什么能够再把我压垮……但是你不同，我不想你承受任何痛苦！”说着，她的手轻轻抬起，按在了母亲的额头之上。

　　感觉到额头一阵凉意，孙玉欣眨了眨还带着泪珠的双眼：“孩子……你要干什么？”

　　“只要你忘记他们的存在，就算我毁灭他们，你也不会有任何哀伤的感觉……我把他们从你的记忆中永远删除，你只要记得我就好了！”葵的脸上突然露出了邪魅的笑容，“这样的话，你就能永远快快乐乐，不受影响……”

　　“说到底，你现在就连自己的亲生母亲也不相信？”孙玉欣眼中没有丝毫的意外，“你觉得只有删除了我的记忆，才是真正值得相信的人？”

　　听到这话，葵甚至微微颤抖，手指离开了母亲的额头。

　　“孩子，你让我看到了你的一切！”孙玉欣长长地叹了口气，“而我看到的，不止是你的经历，你的绝望……更多的是你将自己完全孤立！你的身边聚集了很多人，可是你打心里就不信任任何人！或者说，你经历了太多次的背叛，或者是自以为的背叛，再也不敢轻易相信别人。你戒备着所有的人，即使是最亲密的人，也无法解除你的疑心！甚至是我，你也无法完全相信。你把自己的心锁得死死的……”

　　“不……”葵猛地站起身来，“不对……”

　　“是不对！”孙玉欣看着一脸惊慌的葵，慢慢说道，“你不能放开心扉，就永远摆脱不了这样的困境！人和人的交往，最起码的就是信任！你如果连最起码的信任都做不到，又怎么能强求别人不背叛你？我是你的母亲，你连我都不能信任，你还能信任谁？试着放开心扉，不要把自己完全封闭好不好？嗯？”

　　“放开？”葵有些茫然。

　　“对，放开！”孙玉欣微微点头，“你可以换个角度想一想，你为什么还带着在那个世界之时的思想？在这里，没有人能够威胁到你！你获得了那么强大的力量，没有人能够对你不利！既然这样，你为什么非要小心翼翼，却戒备身边的每一个人？那都是不必要的！你这样反而会让那些真心对你的人受到伤害，会让你自己更加痛苦……”

　　“是这样吗？”葵的表情更加茫然。

　　看来云儿真的经历太多，不仅外貌，就连性格也完全变了！我一定要好好开导，让他恢复从前的开朗。孙玉欣在心里暗暗告诉自己：“是啊！信任是相互的，你不能指望着别人信任你，你自己却一点也不信任别人……”

　　“信任是相互的……”葵默念着这句话，在房间里转了几圈，而后又慢慢转回了母亲的床前，轻轻抬起手掌，放在她的额头之上。

　　“你还是不能释怀吗？”孙玉欣有些失望地闭上双眼，而后便感觉一阵暖流从葵的手中涌出，透过自己的额头进入体内，并且迅速漫布全身。那种感觉无比舒适，孙玉欣忍不住呻吟一声，而后感觉不对。她的记忆并没有发生任何变化，脑中有关韩家的一切都还是清清楚楚，云儿并没有消除自己的记忆。

　　等到暖流消失，孙玉欣同时感到葵的手离开了自己的额头。她缓缓睁开眼睛，感觉到浑身湿漉漉的，刚才那道暖流走遍全身，竟然让她在享受的时候，冒了一身大汗。现在裹在石膏内的手脚都感觉粘稠得很，身上衣服也贴着身体，十分难受。睁开眼就看到葵转身向外走去，她竟然“腾”地坐了起来：“你去哪？”

　　而后突然意识到自己竟然全身都正常了，平时动一下手脚就痛得要命，可是现在猛然坐起却什么事也没有，身体怡然彻底恢复。

　　“交人给你去除石膏！”葵又恢复了一脸冰冷，“顺便帮你准备衣服。”


第326章 谋划

　　秋风瑟瑟，明媚阳光下的华丽大厦反射着耀目光芒。

　　闵文哲端坐总经理办公室，盘腿在几名身着黑色西装保镖的护卫下，品尝着装盛在精致玉杯中的美酒。

　　旁边，百无聊赖的秦菲儿正拿着最新款的苹果手机，青葱玉指轻轻来回划动。

　　这是一个悠闲的早晨。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声响起。

　　“进来！”闵文哲一口抿掉杯子里的白酒，身子微微转动，面向办公室门。

　　“经理，新任恒河集团执行总裁的魏总来了！”推门而入的职员恭敬的汇报。

　　“魏总？哎呀！怎么不先打个电话，我好早作准备……菲儿，快！我们一起出去迎接！”闵文哲慌忙起身，整理了一下衣服。

　　“稳重点，你现在可是大公司的经理了！”秦菲儿收起手机，微笑着帮男友整理还有些凌乱的领带。

　　“嘿嘿！”闵文哲稍稍有些不好意思，“魏总可是大老板的得力助手，如今掌控着整个恒河集团呢！”

　　“哈哈～～那么闵公子是否愿意成为我们大老板的另一个得力助手呢？”门外响起一阵洪亮的笑声，魏鼎生竟是已经出现在办公室门前，一脸笑容。他的身后，也带着不少保镖。

　　“魏总！您怎么不先打个电话，我好早点准备迎接！”闵文哲急忙面露笑容过去，将魏鼎生迎进办公室，抬头看见跟在后面的秦淼，忙讨好地叫了一声，“淼姐！”

　　“姐，你也来了？”秦菲儿一下子就跑了出来，欢喜地拉住了秦淼的手。

　　“专程看你来了！”秦淼微微笑道，伸手捏了捏秦菲儿的脸蛋，“看来你最近过得挺滋润啊！”

　　“姐～～”秦菲儿脸红了一下，“大庭广众的就调戏我啊？”

　　“呵呵！我们姐妹到那边聊聊，魏总找文哲有重要的事情要谈！”秦淼拉着妹妹，转身往走廊另外一边而去，“我今天是特意求了魏总，才得到这个美差，专门跟着魏总假公济私，看妹妹来了！”

　　闵文哲把魏鼎生请到办公室，让他坐到自己的位置上，而后摆手让几名保镖离开，伸手关门：“魏总，您这次突然来访，有什么吩咐吗？”

　　“最近恒河集团内部重组的事情，相信你也知道了？”魏鼎生反问一声。

　　“是！最近新闻内倒是经常播报，夏小姐真的放弃所有了吗？”闵文哲稍稍有些担忧，“那我们……”

　　“放心好了！”魏鼎生知道闵文哲在担心什么，轻笑一声，“现在虽说是新老板接手整个集团，可是一切都还在夏小姐的掌握之中。林董事长是恒河集团创始人正统继承人，因此所有反对的声音瞬间消失。帝豪集团想挑动我们内部动乱的计划，也宣告夭折！现在由我掌控全局，依旧以当初计划为准，逐步打压吞并帝豪！不会给他们一点反应的机会。现在正是时候，你是否做好彻底向你父亲以及两位大哥宣战的准备了？”

　　“嘿！我早就迫不及待想要让他们知道我的厉害了。”闵文哲冷哼一声。

　　“那就好！想要整垮帝豪集团，并不是一件容易的事情。不过我们已经准备好了周详的计划，只要你按照计划实施就行！不过你最好牢牢记住我们的合作准则！”

　　“当然！夏小姐帮我取得帝豪集团，我们双方竭诚合作！帝豪名义上划归夏小姐，实际依然由我闵家掌权。夏小姐在集团拥有干股，派遣能人帮我治理公司，每年从公司利润中抽出两成分红！”闵文哲轻轻笑道，“如此丰厚条件，我可是铭记在心的！”

　　“记得就好！”魏鼎生点点头笑道，“现在我们来谈谈如何挤垮你的父亲以及两位哥哥！众所周知，帝豪集团能够支撑到现在，靠的是你的父亲以及两位能力出众兄长的努力。想要战胜你的父亲，就必须先战胜你的两位哥哥！因此，我们接下来的目标就是其中一位……”

　　“谁？”闵文哲急忙问道。

　　“帝豪车城，闵文豪！”魏鼎生淡淡说道。

　　“二哥？”闵文哲皱了皱眉，“魏总，不是我打击自己士气。可是二哥能力甚至比大哥还强，连父亲都赞不绝口！实际上，经常有一些父亲很难处理的事件，到了二哥手中总能轻而易举解决！二哥的智计，可不是开玩笑的！我们挑他先下手，是不是有些勉强？以二哥在车城所做的滴水不漏的工作，我们是无法插手分毫的……”

　　“的确！闵文豪最近表现出的实力，已经远超你们大哥闵文星。在应对我们恒河的攻势之下，也做得无懈可击，令我们不能对其掌控的公司进行渗透。说起来，他甚至比闵文星还要难缠！可是也正是如此，我们才需要首先拿下他！”

　　“可是，我们应该怎么做？”闵文哲心里没底，“二哥对自己十分严格，对父亲也很忠诚！跟大哥关系很好，也不可能离间。对手下没有话说，大大小小职员都对他言听计从……”

　　“是人总有弱点！”魏鼎生盘膝看着闵文哲，不以为然，“经过我们的仔细调查，闵文豪也并非毫无弱点！据说他有一个新交的女友名叫紫苑，两人关系非常密切！大有谈婚论嫁的可能，闵文豪一下班就去找这个女友，看得出在他心目中紫苑无比重要！”

　　“对啊！可是这跟我们有什么关系？”闵文哲疑惑道。

　　“哈哈！闵文豪是滴水不漏，非常难对付！可是这紫苑，却只是一个很普通的女人。而且这女人有一个习惯，就是爱凑热闹，什么新鲜事物都喜欢试试！当然，目前为止并没有发现她有什么不良嗜好……”

　　“魏总您到底有什么话，还是简单明了地说了吧！我这听半天也没懂啊！”闵文哲苦着脸打断魏鼎生的话。

　　“哈哈～～你呀！”魏鼎生无奈摇头，而后笑道，“你的女友秦菲儿似乎五花八门，无所不精啊！而且爱好交友，很容易就能跟人打好关系！我的计划就是，让秦菲儿去紫苑经常在的场所，先秘密交上朋友，而后隔三差五邀其玩耍，极尽奢侈！这样一来，使得那紫苑沉沦于纸醉金迷的贵族生活，开销用度自然徒增。这样无形中可以给闵文豪增添压力。”

　　“可是以帝豪集团的财力，根本不在乎这些……”闵文哲说到一半，突然愣住，而后大笑，“可是我二哥不善于积蓄，而且经常把自己的钱投入公司，一心经营公司！并且他也拉不下脸向父亲和大哥要钱，那最后只能动用公司里的资金！”

　　“没错！”魏鼎生轻笑道，“而与此同时，我们会设法短时间内，让帝豪车城的汽车销售量下降，使其面临紧迫的财政压力！面对最为重要的公司，以及同样重要的女友，他将会陷入两难之中！”

　　“他若是不顾公司利益，父亲和大哥肯定不会放过他！到时候二哥就麻烦了！”闵文哲一拍掌，而后又皱眉道，“可是以二哥的性格，他很有可能为了公司，而不顾女友的苦苦哀求！”

　　“这也在我们掌握之中！”魏鼎生笑道，“我们会根据情况作出调整，无论他选择公司还是选择女友，一样都跳不出我们的陷阱！”

　　“哦！怎么说？”闵文哲兴致勃勃地问道。

　　“我们给帝豪车城设置的财政压力，将会非常艰难！而与此同时，你的父亲和大哥那边也不会轻松，因为这次是大规模的强压！不过只要他们坚持一段时间，很快就可以缓过劲来。所以必须趁着这段时间出手！不然我们投入的近亿资金只能打了水漂！以如此大的代价，制造出来的一场金融强压，闵天浩就算再狡猾，也不可能很快想出我们的真正目标！在帝豪集团各部门都不可能抽出资金添补漏洞的时候，若是闵文豪以公司为重，我们就让他的女友协助，劝说他签署一份假的贷款协议，给他巨款缓解公司危机！等到事后发觉，他就算反悔也来不及！”

　　“可是二哥的女友怎么会帮助我们？”闵文哲有些不自信，“而且以二哥的智商，会被一份假的贷款协议骗到吗？再者说，就算我们真的骗到二哥，可是他拿了钱缓解了公司困境，却不按照协议办事，并且揭开事实真相，我们又该如何？”

　　“这些我们都有准备！第一点，就需要看秦菲儿的能力了！如何让你二哥的女友不知不觉上我们的当，凭的可就是秦菲儿的一张利嘴和无法捉摸的心计！其他的，我们也都做了推算，无论闵文豪如何反应，最终还是不得不进入我们的圈套！他是你父亲的左膀右臂，只要他一中计，离帝豪集团的失败，就不远了！到那时，你将成为帝豪的新主人！凌驾于你父亲和两位大哥之上！”

　　“可是帝豪集团的大老板，会看着我们这样……”

　　“大老板？帝豪集团几乎已经自成一脉，那位只要每年得到的份额不少，根本不会在意是谁掌权！你大可放心！”魏鼎生露出自信的笑容。


第327章 邀请

　　“……现在宣布，原告韩雪莹起诉其父韩承嗣、其兄韩风意图谋杀，罪名不成立！退庭！”

　　从法庭出来，韩雪莹满面怒容。没走出几步，身后传来韩承嗣的愤怒声音：“你给我站住！！”

　　韩雪莹不予理会，继续前行。不料韩承嗣带来的几名保镖，迅速到了前面伸手将其拦下，韩雪莹这才转过头来，漠然看着父亲以及坐在轮椅上的大哥韩风。他们的身后，爷爷韩畴、二娘李雪娥、同父异母的妹妹韩玉梅、二叔韩承武、堂弟堂妹等一大帮子韩家成员都在一起。

　　双方对峙，还未开口，一群记者便涌了上来，照相机和摄影机的照明不断闪动，而后便听到七嘴八舌的询问声，所有的记者都迫不及待地发问，想要了解这场奇特官司的真相。韩家的保镖努力将记者分阻隔在外，形成一个隔离带，避免他们靠近韩家人。

　　韩雪莹看了一眼韩家人，视线落在父亲韩承嗣和大哥韩风身上，冷哼一声，什么话也没说，转身推开两名拦在前面的保镖，在一阵高跟鞋的清脆响声下，消失在走廊一头。

　　“唉！雪莹这到底是怎么了？好好的一个孩子……”韩畴布满皱纹的脸，充满着伤感。

　　“不管如何，大哥你应该早点把雪莹带回家！”韩承武叹着气道。

　　“我在尽力，可是雪莹也不知道中了什么邪，一直在躲着我们！”韩承嗣满脸苦笑。

　　“这次我们韩家，笃定登上报纸头版！”韩玉梅伸手遮挡自己的脸，避免被记者拍到，“还是赶紧回家去吧！”

　　“说的是！”韩玉梅的话，得到了韩家人的认同，大家纷纷在保镖的护卫下，离开了法院。

　　“韩雪莹小姐？”快步离开法院，刚刚准备前往自己停靠在边上的车子，韩雪莹就听到身后有一个陌生的声音询问。转过身来，看到的是一个身穿棕色西装的陌生年轻男子。

　　“请问你是……？”韩雪莹仔细搜索自己的记忆，可是却没有办法得出任何印象。

　　“初次见面！我叫黄柯文，是恒河集团驻京城分公司的副总裁！”来人正是毛遂自荐投靠到月影葵手下的黄柯文。

　　“恒河集团？”韩雪莹眉头更是紧锁，“从未听说过！”

　　“韩小姐看来不大关注商界动态，不过没有关系！我们刚到京城，分公司方才起步，韩小姐不知道也是很正常的事情！”黄柯文很有礼貌地说道，“如果不介意的话，是否可以一起找个安静的地方聊聊呢？”

　　“抱歉！我很忙，而且对你们毫无兴趣！”韩雪莹直截了当地聚集，转身要走。

　　“韩小姐！”黄柯文急忙喊道，“是温榆河，温先生介绍我们前来的！顺道，我们这里还有韩小姐肯定很想知道的事情……”

　　韩雪莹缓缓转过身来：“温榆河？”

　　黄柯文轻轻点头。

　　“我很想知道的事情，是什么？”韩雪莹盯着黄柯文问道。

　　“我觉得这种事情，还是找个安静的地方慢慢谈比较好！”黄柯文还是一脸很有礼貌地笑容。

　　韩雪莹沉思片刻，略一点头：“行！既然是榆河前辈介绍的人，那就前面带路吧！”

　　“请韩小姐上车！”黄柯文伸手做了个“请”的姿势，身后是一辆公司分配的白色名车。

　　“不用了！”韩雪莹取出钥匙，不远处的红色保时捷立刻亮起车灯。

　　黄柯文把韩雪莹带到了京城靠东商业区的一幢十八层商务楼前，很快又人过来替他们将车子泊到停车场。

　　“韩小姐，这里是我们公司的办公场所！因为刚刚来到京城，所以还在装修之中，正式营业恐怕还需要等待一段时间。请跟我来，沈总已经等待多时！”黄柯文在前引路。

　　两人一前一后进入商务大楼，果然每层楼都有装修工人拿着各种工具来来往往，一些身穿职业装的男男女女在旁边指挥，见到黄柯文后都纷纷行礼。搭乘电梯一路向上，直到最高层后，黄柯文带着韩雪莹来到总裁办公室门外，轻轻敲了几下门。

　　“进来！”里面传来沈惊鸿的声音。

　　“咔嚓！”黄柯文一拧门锁，推开门，“韩小姐请进！”

　　“嗯！”韩雪莹微微点头，迈步进入其中。

　　办公室摆设十分简单，一张简单的办公桌，可转式办公椅上坐着一个同样年轻的陌生男子，身着稳重的黑色西装，胸前口袋里夹着一支钢笔。办公桌上摆着一个仙人掌，房屋墙壁边缘也有几株碧绿的阔叶植物。不过韩雪莹的视线却落在了办公室左边的沙发上，一脸笑意的温榆河正端着茶杯看着自己。

　　“榆河前辈！”韩雪莹微微笑道，“你倒是悠闲啊！”

　　“咳～～我来介绍一下！”温榆河有些尴尬，将茶杯放到一边，“这位是沈惊鸿，恒河集团驻京城分公司的执行总裁！恒河集团是我一个好友父亲创办的公司，之前由我这位好友的妹妹接管，最近似乎重新回到我朋友的手里。林志恒，也就是我们M7的一员……”

　　“志恒前辈？”韩雪莹显然愣了一下。

　　“没错！”温榆河微微点头。

　　“没想到啊……啊，对不起！我是……”

　　韩雪莹这是意识到自己有些不礼貌，赶忙伸手与沈惊鸿握了一下，刚要开口去被打断：“韩小姐的身份我们一清二楚，因此不需要再做一次介绍了！当然，我们并没有冒犯的意思！这次特地请韩小姐过来，是有事想跟您商量！”

　　“恕我冒昧！”韩雪莹收手之后，慢慢说道，“贵公司如果想要我帮忙做广告，我可不会因为是榆河前辈介绍的，就给与优惠！公是公，私是私，这一点我分的很清楚！”

　　“韩小姐误会了！”身后的黄柯文笑道，“我们这次邀请韩小姐过来，的确是想要谈一笔合作！只不过并不是想请韩小姐的公司为我们做广告，招揽生意！”

　　“那是为了什么？除了这点，我不知道自己还有什么地方可以跟你们合作？”韩雪莹有些不解，疑惑地看向温榆河。

　　“是这样的，韩小姐！”沈惊鸿起身走到韩雪莹的面前，笑着说道，“相信韩小姐知道孙氏企业吧？毕竟那是您亲生母亲所经营的……”

　　“什么意思？！”一听到自己母亲的企业，韩雪莹眼中立刻流露出认真地神色，紧紧盯着沈惊鸿。

　　“是这样的！”沈惊鸿看到韩雪莹的反应，嘴角微微斜起，“孙氏企业与我们恒河集团如今在商界是盟友关系，而我们有着共同目标，那就是打垮韩氏集团！最近得到消息，韩小姐虽然身为韩家人，却似乎也与家中产生了一些不可调节的矛盾，因此我们便想联手韩小姐，成为更强大的阵营！韩家在京城三年，背后有人支持，已经根深蒂固！若是单方面行动，我们任何一方都没有机会达成目标，因此联手是最好的选择！”

　　“是她让你们来找我的？”韩雪莹急忙问道。

　　“不！孙女士前些时间多了一场车祸，万幸没有危及生命，目前正在静养。对于我们联手韩小姐之事，她还并不知晓！”沈惊鸿耸肩道。

　　“什么？她受伤了！她怎么会出车祸的？”韩雪莹听到这里，不免有些紧张起来。

　　“我对这事了解不多，不过可以肯定的一点，就是您的母亲那场车祸，是人为的！有人故意制造车祸，想要谋害与她！不过目前她很安全，无须担心！”

　　“你们怎么能肯定是有人故意谋害？”

　　“我们老板又非常完善的情报源，也与当地警方有所联系，只是稍微调查一下，就得到了确切的资料！”沈惊鸿故意不缓不慢地说道，“所有的证据都指向同一个方向，那就是韩家！”

　　“韩家？”韩雪莹闻言双眼投射出愤怒的光芒，“又是他们……真实丧心病狂，竟然连她也不愿意放过……她现在在哪？给我地址！”

　　“韩小姐不要着急，孙女士现在情况良好！我当然会给您地址，让您可以探望母亲。不过在此之前，我们最好好好谈谈合作的事情。”沈惊鸿伸手往沙发上一摆，“请坐下说话！”

　　“谢谢！”韩雪莹点头坐下，看着沈惊鸿回到办公桌坐好。

　　“韩小姐是韩家人，虽然不插手韩氏集团，但是应该对集团的人事非常清楚？”沈惊鸿问道。

　　韩雪莹点点头，她自然是对韩氏集团各个公司主要成员一清二楚。平时父亲和大哥吃饭时候经常在家讨论公司的事情，韩雪莹就算不想听，时间久了肯定也记得滚瓜烂熟。她是没有去过韩氏集团，可是集团中所任命的高级管理层职员，没见过面，却也从谈话中对主要的一些人很是了解。父亲和大哥看好的人，觉得有某些缺陷的人，觉得不堪重用的人，等等等等。

　　“这就好办了！”沈惊鸿哈哈一笑，“如果韩小姐能够整理出一份资料来，让我们了解韩氏集团中重要成员的信息，对我们来说，就是取胜关键！正所谓知己知彼百战不殆，我们恒河集团不缺资金，完全可以根据韩小姐的资料，根据韩氏集团重要人物的爱好、性格等下手，使得稳固的韩氏集团摇摇欲坠……”


第328章 赴宴

　　江南月影贵族慈善综合学校的新教学楼以及实验室、体育馆、图书馆、学生宿舍、食堂、器具楼等等一应俱全，彻底完工。从全国各地乃至国外聘请的优秀教育工作者也都全部抵达，展开了工作。

　　负责接手这项工程的戴绮，向月影葵汇报李红玉已经面向全国进行大规模招生的进度。学校已然落成，接下来就可以正常运作，交给李红玉操心便是。接手沈惊鸿工作组的戴绮，暂时间没有其他工程，因此被葵指派前往京城辅助沈惊鸿。

　　堂堂毒蛇组织高层之一的竹叶青戴绮，竟然一点也不反感，兴致勃勃地带着工作组赶往京城，大概是因为金环蛇王及千变蛇王张千已经投效葵，既然连头头也放弃了，身为下属，戴绮没有越权的必要。更何况她似乎也喜欢上了这样平淡的职场生活，越是忙碌越是感觉到充足。

　　学校已然落成，那么斋藤拓也、露娜、林娜以及韩烈几人也不可避免地将要在贵族学校进修，把修炼时间推迟到晚上。这对他们几个来说，绝对是很不愿意听到的噩耗。于是斋藤拓也难得腹黑地告诉葵，已经离开别墅的曹安琥也预定过贵族学校的名额。这下让之前已经忘记的葵，倒是想起跟曹家的约定，因此为了履行约定，派人前往曹家送上了通知书。于是安琥难得获得的自由时光，再度一去不复返。于是之后在贵族学校与拓也矛盾日益增加，后话暂且不提。

　　韩珠珠还是每天放学后就前来夏家别墅，确定弟弟是在是一个原因，其次则是继续练习“气”的运用，以及吉他手法。虽然说林志恒还要几天才能回来，葵确实勉勉强强可以代替教导，吉他的运用，她也是比较熟练的。

　　莫心柔的搜索工作还在继续，葵甚至动用了暗刺，让东方俊协助调查。军警双方协同行动，竟然也没能得到任何蛛丝马迹。这表明对方早就已经离开国境，亦或者在军警方也有着密切联系，使得调查工作受阻……

　　杂事一箩筐，还要每日听取手下对闵家和韩家两大集团企业攻击的进度，葵真是超忙的。万幸的是与国安局交易的忍具都已经完全，并且做了交付，可以节省下很多时间。

　　中午，月影葵换下了在家里穿的黑色月牙袍，在佣人帮忙下穿上那套高价购得的华贵晚礼服。宋念薇也稍作打扮，穿上一套新买的名贵礼服，在葵身边虽然不至于喧宾夺主，但是也是光彩照人。同样换上名贵礼服的还有母亲孙玉欣，她还特地烫染了头发，显得非常年轻。

　　葵要为了计划，参加一个重要的宴会。她接下来要去见的人，是升职为南方军总司令，并且掌握了暗刺的合作者，东方俊的父亲——东方建国！

　　实际上，东方建国是华夏国知名大财阀的主人，而B市帝豪集团仅仅是他名下的一小部分。名义上的大老板方承训，也不过是他的一名心腹罢了。他名下的产业基本上都交由各个心腹掌管，每个地方的企业都各成一脉，他平时极少关心，除非某人实在无能，使得他的产业受到严重破坏。

　　葵名下的恒河集团要打垮帝豪集团，可是不仅仅是打败闵天浩就行的！就算闵天浩彻底失败，一时间无力回天，只要方承训得到东方建国一句话，很快便有巨额资金注入，帝豪集团又能起死回生。所以葵必须断绝这样的可能性，因此从东方俊那里得到了他父亲宴会的邀请函，这次前往主要目的就是关于帝豪集团的取舍进行谈判。葵相信以自己现在跟东方俊的合作关系，加上许给东方建国的利益，他肯定会做出让步。但是若是不肯合作，葵也有信心迫使他屈服。

　　说得好听点就是好好跟你说话，要仔细听！若是听不见去，那就别怪我动粗了！

　　车子还是那辆，但是因为莫心柔已经不在，所以司机换成了王虎，也就是刚刚回归保安队伍，被葵进行过局部强化的大汉。在充当司机的同时，他也担负起几人的保镖工作。

　　东方建国在葵到来之前，就已经接到了儿子来的电话。如今东方俊贵为南方军总司令，身为老爸，东方建国也是十分自豪的。再大的财阀，也不敢直接与政府作对，所以有个身为军区司令的儿子，能够使得他的地位日益稳固，想打主意的宵小也没胆量出手。

　　而身为南方军总司令的儿子慎重告诫父亲要以贵宾礼接待的人，令东方建国感到十分好奇。尤其是听说这位名为夏岚，名不见经传的小集团掌门，竟然连国安局有关系，而且似乎有着超乎常人的惊人能力。儿子再三嘱咐自己无论如何，只要不伤及东方家族根本的要求都可以答应，尽量不能惹恼这位夏小姐。可以的话，还得放下身段来讨好才行。

　　以东方建国这样的身份，通常也只有别人来讨好自己。儿子此刻竟然说有必要的话，最好让自己尽量讨好这位夏小姐。重视程度之高，东方建国愕然。但是他对于儿子的话从不会怀疑，如果东方俊觉得应该，那他也毫不犹豫地会放下身段。这就是身为父亲，对一个为之自豪儿子的完全信任。

　　东方家族在全国各地乃至国外都有房产，势力之大可想而知。东方建国年纪大了，就喜欢四处游玩，恰巧这段时间到了A市，住在优雅的，以自己家族命名的，名为“东方花园”的度假村内。这次广邀本地官绅名流参加午宴，一方面是东方建国心血来潮，另一方面也是为了宣传东方家族准备最新推出的主题公园。

　　对于前来赴约的官绅名流，都是由东方建国身边的几名心腹代为答礼，也没有人觉得过分。毕竟包括方承训在内的几名心腹，各个都是有着很高地位和身份的超大集团首脑。就连江南第一富豪王阁，对这些个人也都异常亲热，想要尽量拉拢关系。能跟这几位东方建国的心腹拉上关系，就是跟全国各地几大集团企业拉上关系，对日后的生意有很大帮助。

　　商界有王阁这样的老一辈，也有曹玉蛟这样年轻却很有实力的新一代，当地叫得上名号的商界人士无一例外都接到了请柬，并且满怀感激之情到达。

　　政界的则是以市长黄克强带队，三名副市长、市委书记、地方法官、市警察局长等等，除了正在忙于本职工作的，几乎半个领导层都已然出动。这样的规模史无前例，仅仅是因为东方建国是国内超级财阀的主人，一句话就有可能带来无尽的利益。况且他还是南方军区总司令东方俊的父亲，庇护南方几省大人物的父辈，不管从哪个方面来说，都是需要极力巴结的对象。所有人都期待能够跟东方建国说上一句，但是显然这并不是容易的事情，因此他们降低标准，能够与他的几名心腹助手谈话，就心满意足了。

　　而就在A市官商都抢着跟方承训等几人说话拉关系，完全不顾媒体记者在边上拍的起劲时，一大队身着黑色西装带着墨镜的下属出现，将所有人隔离开来，在宽阔的大厅中间制造出一条通往大门的道路。

　　没有人在这个时候对这些无礼的保镖提意见，因为东方建国此时带着四名贴身保镖，在大家的注目之下，快步走向大门，仿佛要去迎接什么人。

　　是谁值得起东方财阀的亲自迎接？大厅内的人都面面相觑，不断猜测。媒体记者的摄影机也都把镜头转向了大门，紧张地等待着即将出现的人物。

　　东方建国匆匆忙忙带人出了门，抬眼便看到缓缓出现在门前的一辆加长型豪车，正是月影葵的座驾。原来前面几段道路都有东方建国的人，在葵的车进入范围之内后，东方建国便得到了消息，因此才能准时地在大门前迎接。

　　旁边有人迅速将一条卷起来的崭新红色地毯从大门前一直铺到车门，紧接着便有人过去恭敬地帮忙开门，侧立一旁弯腰低头。

　　“呜哇～～好大的阵仗！”宋念薇吓了一跳，“这是来迎接我们的吗？”

　　“确切地说，应该是迎接她！”孙玉欣也面带惊色，看着坐在身边面无表情的葵。

　　“夏小姐，欢迎来到我的东方花园做客！”东方建国硬朗的声音在前面响起，“请下车随我一起进去吧！”

　　“劳烦东方伯父亲自迎接，还真是不好意思！”葵客套地应了一句，首先踏出脚来。东方建国急忙伸手扶住她的手，这一动作让身后那些习惯了老板高高在上的保镖们差点墨镜碎裂一地。

　　“谢谢！”葵下来以后，点头缩回手，身后陆续下车的宋念薇和母亲孙玉欣抓着礼服长长的后摆，避免落在地面。

　　“夏小姐跟小犬是合作关系，小犬也跟我禀报了一些事情！夏小姐完全当得起，不必推辞！请跟我来！”东方建国一脸和蔼笑容，伸手在前带路。

　　“那就劳烦东方伯父了！”葵淡淡点头，回头看了眼震惊之余的宋念薇和孙玉欣，而后跟上东方建国，踏着红地毯走向度假村的宴会大楼。


第329章 东方建国

　　东方建国如此高规格地接见一个人，应邀来的无论政界还是商界人士，全都充满了好奇心理。而当月影葵被东方建国带进大厅，直接往楼上贵宾室走去时。看到堂堂大财阀主人，竟然如此谦卑地对待一个年龄做他女儿还嫌小的女孩子时，所有人对葵的身份充满了好奇。媒体的摄像机都对准了她上楼的背影，不明所以的人也都猜测纷纷。

　　等到东方建国接了葵上楼，保镖们这才撤开，会场恢复了原来的样貌。但是此时的客人们都对上楼的葵充满好奇，言谈之间都围绕着这位由东方建国亲自接入，排场十足的大小姐到底是谁。结果很快有眼尖的记者道出了葵的身份，恒河集团原老板夏岚，如今已经将整个集团交由义兄林志恒，除此之外情报几乎没有。恒河集团在东方建国眼中，哪里有什么重量？他又为何对这位夏小姐如此巴结？她又有什么值得大财阀东方建国巴结的呢？疑问像是传染源，很快蔓延整个宴会大厅。

　　当然，大厅之内也不乏知情者。就比如王阁，他是从儿子那里听说的夏岚，似乎彼此间经历过一些事情。起初他还是不以为意，就当做小事听听也就罢了。可是现在看到这一幕，心里就活动开了。东方建国是他都没办法说上一句话的大人物，而这位大人物巴结的夏小姐，却是自己的儿子认识的，甚至还是云绅的学妹。如果运用好这层关系，王家的地位就可以更加稳固……

　　曹玉蛟也是一样的想法，他起初以为这位夏小姐只是一个比较有钱的集团老板，跟自己其实差不多。而当她放弃恒河集团的时候，曹玉蛟还在心里想不明白，现在看来，恐怕她根本就不在乎恒河集团那点产业。毕竟能让东方建国亲自接送的贵宾，能简单的了？弟弟安琥跟这位夏小姐有些渊源，虽然不知道他为什么回家，不过至少他要在夏小姐出资建造的新学校里上学，彼此间有些联系，自己也好借由安琥，上门与夏小姐搞好关系。若是她能够支持曹家……

　　王阁和曹玉蛟想法都差不多，因此他们根本不可能大大咧咧地到处宣扬。这样的机会，如果有别人加入进来，那就很没意思了！

　　商家有商家的打算，政界自然也有政界的认知。市长黄克强得知自己市内竟然还有着这么一位强势的人物，连东方建国这种大人物都如此礼待，心中除了惊讶之外，更多的是兴奋。而当身边的副市长钱正英直言与这位夏小姐是认识的以后，黄克强更是欣喜若狂。能够成为东方建国贵宾的人，就算不是大财阀，也是权力滔天的非一般人物。若是可以建立良好的关系，甚至只要能够通过她跟东方家扯上点关系，对自己的仕途来说都是天大的帮助！到时候别说市长，省长乃至于京官都是不在话下！想要升迁，大财阀的支持或者大权力者的支持是最快的途径。

　　至于媒体的记者们，当然跟商界政界人士看法不同，他们所想做的，就是彻底弄清楚这位夏小姐的真实身份，来历背景等，争取刊登头版新闻，造成轰动，增加自身工作媒体单位的知名度。

　　上了贵宾楼，马上有人将宋念薇和孙玉欣请到别间休息，享用美食。而东方建国则将葵带进了贵宾间内。这里是东方建国举办宴会时休息的地方，房间内设有多视角的数十个监控画面，可以清楚地看到会场客人们的一举一动。东方建国喜欢在宴会的时候，由心腹接待客人，自己则在贵宾间看着客人们的行为，作为一种享受方式。这稍稍有点奇怪，就连葵对他这样的做法感到不解。

　　不过从监控画面可以清楚的看到宴会中所有客人的行为，礼貌的、粗俗的、虚伪的、真实的……这样的感觉倒是挺不错，至少能够一目了然。

　　“夏小姐请坐！”东方建国笑着请葵坐在宴客席上，而后让下人们端上丰盛的菜肴和糕点。鱼翅燕窝、海参鲍鱼、各式珍贵食物，极尽奢侈之意。

　　“多谢！”东方建国表现得客客气气，葵自然也给他客气的脸色。

　　两人相对而坐，东方建国礼貌地做了个请的姿势，而后给自己倒了杯白酒。

　　不过葵并不是来这里享受美食的，因此对一桌子的珍肴不屑一顾。整个房间只剩下她跟东方建国，也不需要避嫌，直接开口：“东方伯父，我这次前来赴宴，实际上是特地拜托了令公子！因为我又重要的事情想要与您商议，而这件事，也只有您能够做主！”

　　“帝豪集团的事？”东方建国微微一笑，眼中流露出一丝笑意。

　　葵心里一惊，不过还是面无表情。没想到东方建国一言说破，可见他并不是对手下的集团毫不熟悉。这段时间恒河集团和帝豪集团的大混战，恐怕他都一清二楚。想到这里，直接开门见山地说道：“东方伯父看来是很清楚我的来意了？”

　　“谈不上清楚，不过夏小姐想要吞并我的帝豪集团，独霸整个B市，这点毋庸置疑！”东方建国笑道，“当然，我并不反感这点。我喜欢跟有野心的人坐在一起。只不过夏小姐的动机，恐怕并不是这么单纯的！以我这边的情报来说，夏小姐真相让帝豪倒掉，轻而易举的事情！既然如此，为什么非要拐弯抹角呢？”

　　“东方伯父快人快语，我很敬佩！我就跟你说实话吧！”葵点头说道，“帝豪集团原本并不在我的目标之中，可是很显然现在执掌这个集团的闵天浩，将会是我的一大障碍！”

　　“哦～～怎么说？”东方建国来了兴趣。

　　“事实上，我的目标是远在京城的韩氏集团！”

　　“韩氏集团？我知道……”东方建国有些疑惑，“这韩氏集团与我毫无关联啊？”

　　“韩氏集团现任总裁韩风，是帝豪集团闵天浩的女婿！”葵慢慢说道。

　　“女婿？”东方建国一拍掌，“对！对！对！是有这么一回事！你一说我真想起来了。”

　　葵看着东方建国淡淡说道：“我要让韩氏集团彻底垮台，没有任何复起的机会！而身为韩风的岳父，闵天浩很有可能会在他困难的时候出手相助！所以为绝后患，我先将闵天浩给收拾了！”

　　“夏小姐还真是……大手笔啊！”东方建国眼皮跳了一下，就因为这么一点关系，她倒是毫不犹豫地要整垮自己名下的一个大集团啊！你说你直接冲着闵天浩去就得了，干嘛非得扯上我？不过想想儿子说的话，眼前这位可惹不得，东方建国压抑着自己的情绪，笑着说道，“理解！可以理解！”

　　“我希望东方伯父可以允许我对帝豪集团出手，而不做任何援护动作！毕竟以您的财力，真要投入其中，我也会很头痛的！”葵认真说道，“兴许我的要求很荒谬，但是还请务必接受！”

　　“不荒谬、不荒谬！”东方建国连忙接口，心中却暗道，不荒谬才怪！不过嘴里却说道，“夏小姐为何想到要向韩氏集团出手呢？你们之间是否有什么关系……？”

　　“仅仅是私人恩怨！”葵并不想多说。

　　“哦～～”问不出什么有用的，东方建国讨了个没趣。不过他很快想了一下，露出笑容，“夏小姐是准备以后往京城发展吗？”

　　“我的目标仅仅是打垮韩氏集团，其他的都不在考虑之中。”葵淡然回应。

　　“呐！夏小姐是生意人，我也是生意人！生意人之间，总是有很多交易可以谈！”东方建国哈哈一笑，“刚才说到帝豪集团，既然是夏小姐的要求，我当然不会驳您的面子！不过帝豪集团虽小，却也是我一个重要的资金来源，就这样断掉，对我造成的损失不可估计！”

　　“那东方伯父的意思？”葵皱了一下眉头。

　　“夏小姐不要担心！我不会提什么无理要求。”东方建国忙解释道，“不过是突然想到一个很好的提案，想跟夏小姐商议商议！”

　　“你说！”葵认真地看着东方建国。

　　“我愿意以东方家族的力量，协助夏小姐整垮韩氏集团！虽然说夏小姐自己兴许就有这样的能力，不过有我的加入，应该更加容易！”

　　“理由！”葵可不相信东方建国在自己要求他放弃帝豪集团之后，还好心地帮自己的忙。

　　东方建国当然没有那么蠢，他有自己的打算：“代价是由我接手韩氏集团所有产业，作为弥补帝豪集团的损失！而作为合作条件，在下愿意全力配合夏小姐！当然，这只是我的提案，夏小姐同不同意都不影响我们之前的协定……”

　　“我无所谓！你乐意接手韩氏集团，就由你去！”葵对于这点一点兴趣也没有，她的目标仅仅是复仇。至于韩氏集团，她不需要。

　　“夏小姐果然大度，那么预祝我们合作愉快！”东方建国心里乐开了花，损失一个帝豪集团是小，他早就觊觎韩氏集团的产业了。就算没有葵这一遭，他也不会容许韩氏集团继续坐大，总有一天会出手的。而现在只是提前罢了……


第330章 秩序出现

　　月影葵从东方建国贵宾室出来的时候，宴会也已经临近尾声。原来两人在谈论细节方面，花费了很多时间。

　　等待不住的孙玉欣和宋念薇，早就已经下楼在宴会大厅。结果很快所有人都聚了过来，将她们围在其中。宋念薇哪里见过这样的阵仗，完全傻住了。好在孙玉欣这几年一直抛头露面，积攒了不少经验，于是笑吟吟地跟每个人打招呼，并且至始至终保持着高雅气质，看的后面的宋念薇佩服不已。尤其是她东拉西扯地说话方式，把一个个记者关于葵的提问都不知不觉转移到其他话题，最终也没让他们得到一点有用的消息。可是这样反而使得那些记者更为感兴趣，非要发挥刨根问底的本事，挖出真相不可。

　　这样一来，围在孙玉欣身边的记者根本不会散去。好在有不少商界和政界人士过来解围，当然都是与葵有些联系的。譬如王阁、曹玉蛟、钱正英等，至于其他人，或者因为不熟，又或者因为身份问题不适合在公开场合效仿，都准备宴会之后找时间专程前往夏家别墅造访。

　　“那我们就这么说定了！有东方伯父的援手，韩家这次再无翻身机会！”月影葵与东方建国一前一后走出贵宾室。

　　“跟夏小姐合作十分愉快！还望以后有更多的合作机会！”东方建国一脸笑意。

　　“相信会有机会的！”葵轻轻点头。

　　两人交谈之时，一名穿着得体的中年人过来耳语几声，东方建国微微点头，转向葵笑道：“您带来的两位女伴，此刻都已经在楼下享受宴会，看来是咱们聊得太投入，把她们给忘了！对了，这位就是方承训！”

　　看到东方建国指着身边的中年人，葵略一点头：“方总！”

　　“夏小姐客气了！我只是老板手下的一个员工罢了。”方承训不卑不亢地回应。

　　“不要妄自菲薄嘛！小方。”东方建国哈哈一笑，伸手拍拍他的肩膀，“我准备调你到京城，那可是你梦寐以求的地方。怎么样？”

　　听到这话，方承训顿时眼睛一亮。

　　“帝豪集团就不要管了，过些日子夏小姐的人会接手！”东方建国毫不在意地说道。

　　好好一个发展不错的集团，就这样给了别人？方承训愕然，不过不敢质疑老板的决定：“是！我明白了！”目光却落在葵的身上，充满了疑惑和不敢置信。

　　“夏小姐，不如干脆在这里待到宴会结束再走如何？”东方建国邀请道。

　　“不了！”葵微微摇头，“我还有很多事情，所以不便打扰！”

　　“既然这样，那也没有办法！我送夏小姐出去！”东方建国至始至终把自己放得很低，完全没有平时的锐气。

　　于是乎，月影葵在前，东方建国在后，两人慢慢下楼。

　　他们一出现，下面的宾客和记者就想涌上前来，不过没能如愿，因为东方建国的无数保镖非常尽职，一下子制造出了隔离带，将宾客再度分成两边。唯独孙玉欣和宋念薇两人被放进来，到了葵的身边。

　　“多谢大家应邀参加我的午宴！”东方建国简短地说了一句，向满堂宾客笑道，而后又看向葵，“夏小姐，请！”

　　葵略一点头，转头看到人群中的钱正英，微微点头。

　　钱正英顿时红光满面，哈哈一笑，故意大声说道：“夏小姐！哪天有空，钱某登门拜访！”

　　知道他在借机造势，葵轻轻点头，而后在东方建国的跟随下，慢慢走出宴会大厅。而钱正英因为刚才一席话，身边立刻围起一大堆人，其中甚至包括他的顶头上司——市长黄克强。每个人都笑着跟他拉关系，想要通过他来认识这位神秘的夏小姐。能让东方建国亲自接送，这是何等的尊贵？

　　东方建国送葵到了路边，站在外面等待的王虎，立刻去把车子开过来。

　　“夏小姐走好！有空多联系！”东方建国微笑着说道。

　　“一定！”葵也轻笑回答，转身在母亲孙玉欣以及宋念薇的帮忙下，抱起常常的礼服后摆，钻进了车子。

　　等到车门关上，葵的一脸轻笑顿时消失，扭头看着窗外：“老狐狸！”

　　往里走的东方建国也是瞬间变脸：“这小丫头可真狂！她真的有俊儿说的那么强吗？我今天可算是放下身段，按照俊儿说的做了。可是这么做到底对不对……”

　　两个都是当面笑吟吟地谈事，背过身立刻变脸，这点倒是一模一样。

　　“云儿……”孙玉欣似乎有话想问葵，不过一开口立刻看到宋念薇一脸疑惑。

　　“云儿？”宋念薇奇怪地看看孙玉欣，又看了眼孙玉欣注视着的葵。

　　“哦、哦！是小岚的小名……”孙玉欣急忙解释，心里暗自责怪自己疏忽了，自己孩子现在的身份可是夏岚。

　　“唉～～我还不知道小岚有这小名呢！”宋念薇顿时嘟起嘴，使劲掐了一下葵的手臂。

　　葵皱了一下眉，不过她倒不会跟宋念薇计较这个。

　　“云儿，你……你怎么做到的？东方建国可是国内知名的大财阀，可望而不可及的人物……”孙玉欣还有点晕忽忽的。

　　“东方建国儿子，东方俊！”葵面无表情回答，“认识！”

　　“哦～～！”孙玉欣表情有些古怪，她还不能把眼前的葵和自己的孩子韩云联系在一起，因为性格完全不同，根本就是另外一个人，可是偏偏她已经确定葵的确是自己孩子变的。心里面十分复杂，而且也感觉到说不出的古怪。

　　“不过小岚今天好威风哦！”宋念薇却是一脸兴奋，“今天宴会上的大部分都是在电视上经常露面的大人物哦！他们竟然都在打听小岚，而且希望有机会可以上门拜访呢！”

　　“是么？”葵似乎并不感兴趣，扭头看向窗外。

　　车子缓缓地在道路上前进，街边的绿化树木像电影带一样向后转动。

　　见葵没有说话的欲望，宋念薇转向了孙玉欣：“孙阿姨，您在宴会上的举动好像很有经验哦！”

　　“因为我毕竟也在商界混了几年。”孙玉欣微微笑道。

　　“真是厉害啊！当时我都晕晕乎乎的，看到那些一起发问的记者，头都胀起来了！”宋念薇一脸羡慕，“在学校里被老师提名问话都会紧张，孙阿姨有缓解紧张的办法吗？”

　　“这个啊……”

　　两个女人在边上兴致勃勃聊起天来的时候，葵却一直看着窗外，有些茫然。事情进展地太过顺利，她反而感觉到没了乐趣。透过车窗玻璃，突然看到一个奇怪的身影，顿时浑身一震。

　　原来在路边站着一个看上去普普通通的长须老者，正一脸笑意地与葵对视。葵的车子从外面看，玻璃是蓝色的，看不到里面的一切，而葵却可以从里面清楚看见外面。那老者却仿佛可以透过玻璃一般，随着车子行驶，他的目光也始终移动，跟葵的视线保持相对。而且更为诡异的是，无论车子走出多远，那站在原地不动的老者，始终都在葵的视线范围内，不远不近，就好像他没有移动位置一样，然而却依然紧跟着葵。

　　老者看似普通，然而一举一动中总会让葵感觉到莫名的压力。这样的奇怪感觉，她记忆中只经历过一次！

　　眼看着老者笑吟吟地突然招手，葵急忙叫道：“停车！”

　　“嘎～～”王虎愣了一下，不过还是很听话地放慢速度，将车停靠在路边。

　　“怎么了？”

　　“是啊！还没到家呢。”

　　宋念薇和孙玉欣全都很疑惑，陆续对着葵发问。

　　“你们先回去吧！我临时响想起有点事，需要处理一下！”葵一转身，前面的王虎急忙先一步出了驾驶室，帮葵拉开车门。

　　“带她们回去！”

　　“是！”王虎连忙点头，上车带着两个满腹疑问的女士离开。

　　葵向前几步，目视老者，突然一伸手，周边景色急转。车来人往的街道立刻消失不见，取而代之的是一片辽阔的草原，葵与老者相对而立。

　　“啪！”老者打了个响指，脚下的辽阔草原瞬息消失，回过神来的葵发现两人此刻竟然身处无边无际的星空，踏着虚空，周围都是或远或近，不断移动的星球。

　　“秩序……”葵终于确定自己没有感觉错误，眼前的老者恐怕就是这个世界的秩序守护者。

　　老者有些意外，不过很快恢复正常：“拥有两个灵魂的身体，还真是少见！”

　　“啪！”他又打了个响指，一道蓝光从夏岚体内飞出，葵一出现便展开双翼，银月环猛然击出。

　　“轰！！”老者迅速闪开，身后空间立刻一阵爆炸，银月环又回到了葵的手中。

　　“怎……怎么回事？”睁开眼睛的夏岚，此刻一脸迷茫，随后意识到自己竟然飞在星空之中，周围都是星辰，顿时惊叫起来。

　　“冷静一点！”老者躲过葵的攻击，“我可不是来找你麻烦的！”

　　“哼！身为秩序，怎么可能放过有可能破坏世界秩序的人？”葵冷哼道，“虽然比意料中要早了些，不过我可不会束手就擒！至少在达到目的之前，你休想阻止我！”

　　“唉！唉！唉～～！现在什么状况？”夏岚还处于深深的混乱之中。

　　“没时间解释，如果不想死最好配合我全力进攻！”葵转头对夏岚说道，“秩序分身不能过于强大，所以你我联手是可以击败他的！”

　　“为……为什么非要打架啊～～！”夏岚身体微微发抖，“而且……而且我有点晕，这里太高了……没有落脚点！”

　　“真是麻烦！”葵将银月环抛起，银月环立刻围绕着她快速旋转，一瞬间，整个空间的自然力量疯狂地聚集起来，葵长发飞扬，宛若天神。

　　“唰！”星空被强行扭曲，很快变成了盈盈草地。不过与此同时，葵的嘴角也溢出一丝鲜血，显然强行改变秩序，给她自己也造成了不良效果。


第331章 惊闻

　　“不要这么紧张！如果我是来找你麻烦的，根本不用出现。”长须老者摇头说道，“更何况以你现在的情况，对我来说根本造不成什么威胁。只要你不能回到旁边这小女孩的身体，就无法发挥现在的全部力量。强行催动力量，伤害到的只有你自己！”

　　“你有什么目的？”葵伸手擦拭嘴角的鲜血，左手抬起，立刻有无数藤蔓从草地中快速生长而出，将老者紧紧缠住，“这里是我的幻境，虽然不一定能制服你，拼个两败俱伤还是没问题的！”

　　“所以我说不要太过冲动嘛！”老者用力将右手从树藤下挣脱，而后打了个响指，缠绕着他的树藤以及葵身边的夏岚都瞬间消失。

　　“你！！”葵见夏岚消失，顿时脸色一变，能够给自己争取时间的人也消失了，情况极度不利。

　　“安心吧！我只是让她先回去了。”老者淡淡笑道，脚下不动，却一瞬间来到了葵的面前，“我们好好谈谈！”

　　葵感到非常棘手，尤其是这个秩序守护者与自己在火影世界碰到的完全不同。她起初以为所有的秩序守护者都是一样的，结果现在才发现是自己的一厢情愿。眼前这位根本找不出与火影世界那位的相同之处，而且使用的能力更加诡异，让人防不胜防。在不清楚对方底细，并且自己被强行脱离了夏岚身体，无法动用六道之体查克拉的情况下，毫无胜算！

　　“谈什么？”葵别无选择，只能妥协。

　　“这就对了，什么事情都得平心静气地才能谈嘛！”老者满意地点点头，而后严肃地说道，“相信你也有所觉察，因为前段时间你的力量企图撕破空间，召唤另外一个世界的个体。脆弱的平行空间边界发生了一丝不是很明显的裂痕！”

　　“那又如何？”葵冷冷道。

　　“托你之福，我的力量受到了影响！虽然说只是下降了一点点，但是只要还存在裂痕，就有更加大的危险！”老者凝重地看着葵，“也正是因为这样，老朽已经被人盯上了！”

　　“嘿！谁还敢打秩序的主意？你不就是这世界唯一神灵吗？”葵冷笑道。

　　“是这样说没错！”老者点头叹气，“然而因为种种原因而崩坏的世界每天都有出现，秩序者也并非完全无敌！当世界彻底崩坏，身为这个世界的秩序者就会永远消失！而后崩坏的世界会一直持续原状，或者被其他世界秩序者归入自己的范围，创造出新的世界！”

　　“也就是因为我的原因，你也面临着可能消失的灾难？”葵皱了一下眉头，“那为何不干脆抹杀我，费什么话？”

　　“即使抹杀你，裂痕也已经存在，无法消除！我已经以秩序之力进行修复，但是世界边境的裂痕修复是很困难的，没有几百上千年根本不可能完成！”

　　“反正你又不会死，有什么好担心的？”葵不以为意。

　　“我当然担心！”老者苦笑一声，“因为已经有秩序者开始觊觎我的世界，企图将裂痕撕得更大！到时候，我难逃消失的灾难……”

　　“那就在他来之前消灭他不就行了？”

　　“不可能！秩序者是无法前往有主的世界的，除非那个世界秩序者消失！只要秩序者还存在，就算变得再弱小，其他世界的秩序者都不可能穿透过去！”老者认真解释道。

　　“既然这样你又有什么好担心的？”葵倒是奇怪了。

　　“问题是他们不能进来，却可以想办法将一些原本不属于我这个世界的东西送过来，破坏我的秩序，加速我的灭亡！如果我可以消除这些东西，就没有威胁！可是万一不行，就会因为秩序的破坏，并且无法修复变得越来越虚弱，最终消失殆尽！没有裂痕的时空环境之下，对方是不可能这么做的。但是现在我的世界有了裂痕，已经给了他们可趁之机。当拥有两个世界之后，秩序者的力量可不止成倍增长！所以这样的诱惑，是不可抵抗的！”老者有些莫明的伤感。

　　“身为秩序，竟然还有这样破坏秩序的行为？真是可笑！”葵看着老者，摇头道。

　　“世界上并不存在绝对的秩序，就比如你本身就是违反秩序的存在，我不是一样没有彻底将你抹灭？”老者叹气道，“总而言之，所有的事情都是因你而起！能够让世界边境出现更大裂痕的也是你！你必须帮我！”

　　“将我抹去不就得了？”葵感觉到眼前的秩序守护者压根没有抹掉自己的意图，因此打了个呵欠。

　　“你没听明白！”老者严肃地看着葵。

　　“哪里没听明白？不就是我的存在很有可能造成世界边境裂痕更加严重吗？既然这样，最好的办法就是消除隐患。你跟我说这么多废话又有什么用处？”葵实在想不通眼前秩序守护者的想法。

　　“唉～～如果这样做就可以，我又何必跟你浪费口水？”老者摇头苦笑，“你是真正的违序者，若是消灭你就能保护我的世界不被破坏，我又何乐而不为？可惜，不仅仅是你能够破坏这个世界，所以我才只能厚颜请你帮忙！”

　　“你前后说话都矛盾，一会说只有我才会让你的世界边境裂痕变得严重，一会又说不仅仅是我……”葵说到一半，突然脸色一变，“另一个我？修……”

　　“看来你是想到了！”老者欣慰地点头，“这就是只有你，有不仅仅是你会造成这个世界的危机的原意！想想看。就是因为你的召唤，才导致了世界裂痕的出现。而如果对方也响应，用相似与逆召唤术的阵法，就会加剧空间裂缝，造成严重后果！”

　　“修根本不会……”

　　“但是秩序守护者都会！”老者严肃地看着葵，直到看得她的额头冒出冷汗，才缓缓说道，“万一真的出现这样的状况，我会变得比现在还要虚弱无数倍！到时候根本无力阻止另外一个你！更不用说，真正有野心的秩序守护者，必定会借机用自己世界的秩序来破坏我的秩序！那是难以想象的毁灭！所以，这一切的始作俑者！勾起了其他秩序守护者野心的人，你要弥补自己的过失，阻止这一切的发生！”

　　“你在开玩笑吗？”葵双目直视老者，“我怎么知道你是不是在危言耸听？再者说，你的意思是让我跟自己战斗吗？开什么玩笑？！”

　　“不！我只是要你把不属于这个世界的一切事物，都送回到原来的地方！至于另外一个你，是在允许之内的！若只是你的另外一半来到这里，在我的秩序内完全可以容忍。因为你原本就是属于这个世界的人，只不过从境外带来了一些稍微影响秩序的力量，细微的改变是被允许的。但是到时候从其他世界通过裂痕进入我的世界的新秩序，会开始挑战我的权威，侵蚀我的秩序！但是被他们成功，这个世界就彻底完蛋！世界重组，整个空间都会归零，而后成为入侵者掌控的区域，重新塑造！到时候不单是你、我，只要存在于这个世界的所有一切，都将彻底消失！然后再度初始化，开始孕育生命，以入侵者的秩序……”

　　“所有的一切都会消失？”葵惊呼一声，“你在危言耸听吗？”

　　“不！这是事实真相。”老者苦笑，“否则你以为我为什么不顾自己的尊严，竟然来找你这个违序者商量？就是因为到时候我的力量会削弱到无力反抗，纵观我的世界之中，也只有你这个始作俑者，拥有制止这场入侵的能力！无论如何，你也不希望随着这个世界一起消失吧？当然，你还可以使用空间传送阵前往其他世界，就比如你留下来不破坏的那个阵法，不就是为了自己做的准备？你可以选择离开，如果你能够放的下这个世界的一切纠拌。那样的话，我也无能为力，只好在这里跟我的世界一起等待毁灭的到来！选择在你，我也无法强迫……”

　　“感觉十分可笑……”葵的一对拳头紧紧握起，“我是一个挑战世界秩序的人，没想到竟然会被拜托拯救世界！我不在意任何人的看法，唯独在意自己……可是偏偏，就是因为在意自己，却变得无法拒绝……我算什么？自己带来毁灭的可能，却又要由自己来制止！”

　　“因为你并非真的只有自己！”老者淡淡说道，“如何？你随时可以离开这个世界，加剧裂痕的产生！又或者接受老朽的拜托，为了老朽的世界出一把力呢？”

　　“我有什么好处？”葵转头看向老者。

　　“没有任何好处！甚至还有可能在这场混乱之中丧生！然后老朽的世界也将随着毁灭！”老者严肃地说道，“但是……你可以选择，也应该选择！因为这里，至少也有你在乎的人……”

　　“真的很可笑！”葵仰起头来，闭上双眼，许久才慢慢睁开双眼，“记不清有多久，没有做完全没有好处的事情了！”

　　老者闻言却是露出了笑容：“也不是毫无好处，至少你可以保护自己在意的人！”


第332章 弟子之争

　　城市的夜晚，灯火通明。远远眺望，宛如一幅炫目彩画。

　　“为什么会变成这个样子？”月影葵站在A市最高的大厦顶端，看着遥远的方向。

　　“心情很复杂吧？”身后响起苍老的声音。

　　“这个不用说也知道吧？”葵暗叹一句，任由冷风拂过脸颊。

　　“总而言之，你应该早作准备了！”

　　“不！在此之前，我要尽快推进计划。”

　　“结果，世界末日还没有你的复仇计划重要吗？”老者一脸无奈。

　　“用不了多少时间……”葵仰头看着天空，“答应你的事情自然会做到，我的行动你也不许干预！”

　　“当然了，就如同我们说好的一样。”老者轻笑一声，“不过老朽会看着你的一举一动……”

　　“啰嗦！”

　　“你要学会礼貌一点，老朽可是孕育了这个世界的秩序！你也不过是我创造出来的生物的后代的后代的后代……！”

　　“是啊！一个被新生秩序逼得需要向我求助的‘老朽’。”葵转头嘲讽地看着老者，“既然有求于人，就不要给我摆出那么嚣张的样子！”

　　“信不信我让你彻底消失！”老者气急败坏。

　　“不信！”葵漠然看着对方，后者很快泄气。

　　“若不是无法进入有主秩序空间，老朽自己就能把那小混蛋收拾了！还用得着跟你在这里磨牙……”看到葵一脸不耐，老者立马变脸，笑着道，“总之全靠你了！你的不礼貌我也就勉强忍了。”

　　“不要说得那么不情愿！”葵冷哼一声，而后转头看向夜空，“只要修回来了，我和它联手就不怕任何挑战！所以你也不用担心……”

　　夏家别墅。

　　“岚岚～～”宋念薇从里面快步跑了出来，一下子抱住了走进大门来的夏岚，“你干嘛去啦？怎么花了这么多时间？”

　　夏岚尴尬地扭扭身子，将宋念薇稍微推开，在她一脸疑惑的表情下，轻声说道：“没……没什么……就是有点事情……”

　　“岚岚你怎么了？”宋念薇绕到夏岚身后，双手从后面揽住她的细腰，“感觉好奇怪哦！”

　　“我才感到奇怪！”夏岚用力挣脱，快步躲开，转身面对宋念薇，“小薇你竟然是这种取向！”

　　“什么啊？”宋念薇更加茫然，“今天的岚岚好奇怪。”

　　“我……”夏岚刚要回答，身后孙玉欣正好赶到，一下子捂住了她的嘴巴。

　　“小宋啊！”孙玉欣笑眯眯地说道。

　　“孙阿姨，有事吗？”宋念薇成功被吸引注意力。

　　“刘婶找你有事，你过去看看！”

　　“哦！”宋念薇点点头，而后朝着夏岚一摆手，笑嘻嘻道，“一会再说哦，岚岚！”

　　待宋念薇跑进大厅，孙玉欣这才松手，轻声道：“你是夏岚吧？”

　　夏岚急忙点头。

　　“云儿呢？”

　　“不知道！我们好像遇到了一个老头，然后她就跟我分开了！老头好像特地找她的，一眨眼我就先回来了……”夏岚一阵茫然，她自己还没搞明白是怎么回事呢！

　　“那云儿怎么样了？”

　　“不知道啊……”

　　也就在两人问答之时，一道蓝光出现，进入了夏岚体内。随即夏岚脸色转遍，一脸冷漠：“说我什么？”

　　“只是担心你还没回来罢了！云儿，发生什么事了？”孙玉欣担忧道。

　　“没事！”葵看了眼母亲，轻轻摇头。

　　“真的没事吗？”

　　“没事！”葵很确定地点头，而后说道，“对了！明天会有一个新的管家过来，别墅不断扩建，刘婶一个人已经忙不过来。”

　　“这种事不用跟我汇报，你才是这里的主人不是吗？”孙玉欣伸手轻轻在葵的头上抚摸，后者立刻像小猫一样，露出享受的表情。

　　回到别墅里面，也只有葵因为很晚才回来，没有用餐。龚叔专门又烧做了一桌饭菜，这才回去休息。房间里有点闹腾，宋念薇正在楼上楼下追赶露娜，企图把她抓住，强行带往浴室。因为目前为止，似乎只有她还没洗澡。

　　露娜在摆脱宋念薇追赶的同时，也在追赶着另外一个人——穿着浴袍头发还湿湿的林娜。原来林娜嘴里咬着的可丽饼，是从露娜那里抢过去的。零食被抢不共戴天，于是露娜不肯洗澡，非要先抢回零食才肯罢休。这两个小女孩上上下下在整栋别墅内部乱跑，后面宋念薇追的气喘吁吁，连衣角也摸不到。

　　韩珠珠是完全沉浸在音乐之中，外面的吵闹声根本听不见，专心致志地练习吉他。至于她的弟弟韩烈，确实颇有兴致地挥舞着不知道是谁做的三角小旗，给在最前面的林娜加油呢！

　　总而言之，又是一个闹腾的夜晚。不过葵早已经习惯了，每次斋藤拓也一出任务，这些缺乏管束的小家伙就开始闹腾。刘婶无可奈何，宋念薇追不上，葵自己又懒得去管，而且还认为这样比较有趣。

　　话说斋藤拓也此刻延续了葵在暗刺“月影”的代号，经常为了锻炼自己而出任务。原本这是他跟安琥两人的共同行动，只不过如今安琥离开，只剩下他自己。这也算是葵对他的锻炼，只有不断通过战斗，拓也的能力才会又显著提升。而拓也是现在别墅内唯一可以约束几个小鬼的人选，每次他在的时候，都会强制性让几个师弟师妹跟着自己进行强化训练，绝不给他们玩耍时间。但是除了任务就没有办法，因为包括葵在内，压根没有人代替拓也训练这帮小鬼。

　　家里一塌糊涂，而此时拓也却小心翼翼地沿着一栋大楼边缘水管慢慢向上爬。他身穿蓝色的忍者服，蒙着脸在夜幕之中很难被发现，尤其是这个角落路灯的光线无法照射到。

　　拓也已经出了很多次任务，在暗刺中的级别也不断提升，不过最近出任务，他总是会或多或少遇到一些障碍。并不是说他的能力不足，而是因为有个阴魂不散的家伙跟他卯上了，并且这个阴魂不散的家伙还是他的好友。

　　曹安琥总能够得到拓也执行任务的消息，因为他也曾用过“月影”这个代号，跟拓也一同行动。想要通过代号来追踪拓也的任务目标，倒不是什么困难的事情。自从上次拓也追杀莫心柔事件后，安琥便下定决心要纠正拓也的错误。他知道跟拓也当面说是没用的，因为拓也根本听不进去。于是决定用武力来阻挠拓也。只要安琥看到拓也在平台接受任务，就一定会设法追踪。而一旦是安琥觉得错误的事情，他肯定会全力进行阻挠。这让拓也十分恼火，可是却又无可奈何。因为安琥虽然比拓也修为差些，而且尽学些杂七杂八的忍术。可是毕竟那些忍术也都是葵所收录的《术》卷轴中的，同样不能小觑。

　　拓也有《术》卷轴，安琥也有《术》卷轴副本，只不过一人专修主要属性忍术，一人却喜欢繁杂，虽说选择不同，却各有自己的优点。安琥很难打败拓也，而拓也同样很难击败安琥。偏偏这样就经常让安琥得手，因为他只要缠着拓也，就能够使拓也的任务失败！拓也曾想过直接找安琥，可是安琥偏偏明着躲他。安琥的伪装术和反追踪术都是拓也的弱项，这样使得拓也对此头痛不已。有好多次向葵说明，想让葵把安琥抓住，免得他继续捣乱。可是葵却没有兴趣去管弟子之间的小事，美其名曰训练拓也自身能力，让拓也自己发愁。

　　今天的任务是刺杀，目标人物则是一个外国商人。拓也做好了充分的准备，务求做到迅速出击，一击必杀，以免安琥再次出来搅局。当然，为了应付安琥，他还特意在外围设立了感知陷阱，只要安琥踏入这片区域，他就可以立刻知晓。

　　果然，在他临近外国客商休息的房间窗户之时，感知陷阱被激发。安琥这个阴魂不散的家伙果然又出现了，拓也心中气恼，但是加快了动作。他像一只壁虎攀爬到窗户，先探头小心翼翼看了一眼。房间内没有开灯，一名头发金黄，脸上显得略胖的白人男子正闭眼睡的正香。

　　拓也急忙从身后抽出锋利的长剑，从窗户的细缝插入，而后向上轻轻一推。紧闭的窗户开关立刻被拨开，轻松将窗户拉开，一个纵身轻飘飘的落地，没有发出一点声音。拓也可不想等到安琥出现坏自己的好事，举起长剑往白人颈部刺去，准备一击毙命。

　　“铿！”突然间床上的白人猛然睁眼，从被窝里一跃而出，手里竟然拿着一柄苦无，架住了拓也的长剑。在拓也一愣神的时候，白人在一阵烟雾之中变换成安琥，一脸得意：“你又失败了！”

　　“怎么可能？”拓也十分疑惑。

　　“我早就已经做了准备，你布置陷阱的时候，我已经全部看到了！触碰陷阱的，是我的影分身！而我一直在等着你到来！你的目标人物我早了一步藏起来了，这一次你又失败了！”

　　“为什么一次又一次破坏我的好事？”拓也脸色气得发青。

　　“为了纠正你的错误！”安琥义正言辞，“身为兄弟，我不能看着你步入歧途！”

　　“你这样做只会激怒我！”拓也举起了长剑。

　　“但是同样很有效！”安琥举起苦无。

　　“自信过头可不是好事，吃过几次亏，你就以为我现在不如你了？”拓也突然微微一笑，“这一次，是我赢了！”


第333章 韩风的猜疑

　　“美国籍投资商人在A市住宅坠楼身亡，警方正在追查谋杀的可能性……最近怎么都是这种新闻，尤其A市已经是连连发生奇怪的死亡事件了吧？”韩承嗣将报纸丢到一边，揉了揉有些发酸的眼睛。

　　“你呀！现在还有心思想这个？还是快点处理好小烈和雪莹的事情要紧。”李雪娥有些不满地解开围裙，“小烈现在说也不跟我们说一声，就直接在A市那什么贵族学校就读，你一点都不担心吗？还有雪莹，她现在也不知着了什么魔，处处跟我们作对！最近集团内部不是有传言，好些人想要跳槽吗？其中还包括几个跟了你十几年的心腹呢！是不是也是雪莹从中捣乱啊？”

　　“你就别瞎猜了！都说是传言了。传言能信吗？”韩承嗣不以为意，“去！让元霜把晚饭端上去给风儿，还有那位张医师！张医师自己都这么大年纪了，还天天来家里亲自给风儿治疗，应该好好招待！”

　　“知道了！”李雪娥刚一转身，身后的韩承嗣有开口。

　　“等等！还是我自己去吧！正好有电视要跟风儿谈谈。”韩承嗣站起身来，转身从准备饭菜的儿媳闵元霜那里接过托盘，自己端着上楼。

　　“不用管他，我们自己吃吧！”李雪娥看着韩承嗣的背影，轻轻摇头。

　　韩承嗣上楼之后，径直来到儿子的房间。张医师正好从里面出来，看到韩承嗣便笑着跟他打招呼。

　　“张医师！”韩承嗣也忙笑着点头，“辛苦您了！”

　　“照顾病人是我的本职工作，何谈辛苦？”张医师笑着应道。

　　“来！这里有一份是您的，粗茶淡饭还请不要嫌弃！”韩承嗣这话当然是客气了，他韩家吃的怎么可能是粗茶淡饭？这都是最好的食材，最名贵的食材，由李雪娥亲自烹饪的佳肴，平常人家可是根本吃不到的山珍海味。

　　“多谢！”张医师也不客气，笑着接过。韩承嗣托盘里放着两份，另外一份自然是给儿子的。

　　“那个……张医师可以下楼一起用餐，那里有更多的菜式！”韩承嗣转头说道，“我跟风儿还有些话要说……”

　　“明白！”张医师点头，带着自己那份饭菜下楼。不过到了楼梯处，轻声自言自语，“直接叫我下楼吃饭不就得了？多此一举！”

　　关上房门，韩承嗣把托盘放到床边，先去看了眼熟睡的孙子，而后坐到床边：“感觉怎么样了？”

　　“最近好很多！”韩风对父亲笑道，“张医师每天过来专门给我治疗，大概再过十来天就能彻底恢复了！至少现在我上半身活动自如。”

　　“那就好！”韩承嗣松了口气，“我很久没在集团里了，对业务有些陌生。再者很多都是你的新产业，我对新生事物一点也不熟悉，只能交给你的手下去做。现在最多只是维持平衡罢了，你得快好起来，整个集团都离不开你！”

　　“这样不是办法！”韩风的反应跟以前完全不同，让韩承嗣稍稍有些惊讶。原本的话，韩风肯定急不可耐了，可是现在他却似乎很沉得住气，好像不是什么大不了的事情，反而劝说韩承嗣，“爸！我这段时间仔细想过了，之前那样所有事情都包揽在自己身上，或许能够最大程度掌控整个集团，按照自己的意愿运作。可是你也看到了，一旦我出现一点状况，整个集团就面临着搁置暂停的危险。这段时间我也不断接到汇报，虽然您已经尽力设法稳住一些老企业，但是我之后创立的那些新公司却将近瘫痪。他们已经习惯了我的发号施令，所以一旦我不在，就混乱不堪。”

　　“是啊！而且最近有传言，不少人想要跳槽到一个刚刚在京城出现的小集团分公司内，就因为他们愿意支付比我们这边优厚的薪水，以及大胆的人才任用制度。”韩承嗣面露忧色，“虽然只是传言，但是我的确发现有好些人最近都有这样的迹象，就差有人带头！一旦开了头，恐怕不少人都会离开我们韩氏集团。我能做的也只有暂时稳住人心，具体怎么办还是要看你的！”

　　“恒河集团，我已经知道了！”韩风一脸慎重，“这段时间的事情，有人向我汇报。我也已经派人去做了调查，很明显，这是专门针对我们的行动。我只是有些奇怪，这位夏岚小姐到底是什么意思？她到底在想些什么？有趣的是，珠珠和小烈现在都在她那里，小烈也是被这位夏岚小姐特许入读她名下的新学校。而且同时，她的恒河集团……不！现在或许应该说是她的义兄的恒河集团，正在全力打压帝豪，并且大有一口吞并对方的气势。对帝豪集团的出手，这无可置疑！她想要独霸B市商界，那就必须吞掉最能威胁自己的帝豪集团。反之，帝豪集团也是一样的想法。可是恒河集团为什么又把触手伸到了京城？这是夏岚的意思，还是她义兄的意思呢？”

　　“有什么区别？”韩承嗣想不明白。

　　“我也想不明白，但是这个夏小姐很明显这次是冲着我们来的！她到底有什么意图，难道仅仅只是不满足B市，想要顺便抢走京城这块大蛋糕？这手，未免伸得太长了！”

　　“那我们怎么办？老闵最近似乎已经有些吃不消了，上次还开口问我借钱呢！也不知道那姓夏的哪来那么多资金供她挥霍，竟然连老闵都扛不住了！”韩承嗣皱眉道。

　　韩风沉思片刻：“无论如何，不能让恒河集团如愿以偿！如果他仅仅只是想雄霸B市，那我的那岳父怎么样都无所谓了！可是如今她贪心不足，竟然连我们这边都想染指，那就不能让她如意！他要多少钱，我们就借出去！只要帝豪集团扛住，等我身体好了以后，去找这位夏小姐了解一下情况。若是她并不知情，那就好好谈判一番。若是她本身就是向我们宣战，我很乐意让她破产，接手B市。毕竟那里迟早也要回去的！”

　　“说的也是！也不知道那栋老别墅怎么样了。”韩承嗣点点头，“那集团内部怎么办？”

　　“爸！我们要做一些改变，不能让对方成功！从明天开始，提高集团内部所有职员的薪水，减轻工作量来缓解他们的负面情绪。发布公司发展提案意见箱，委任能力出众的人员，全权负责各公司的运作！这样虽说会增加很大一笔预算，却能有效地稳住想要跳槽的人才，让他们感觉到集团对他们的重视！”

　　“不愧是我的好儿子！”韩承嗣面露喜色，“他对大儿子的能力从来不持任何怀疑，而韩风也从没有让他失望，每次有什么危机，在他这里都能化险为夷。就比如这一次，韩承嗣自己本来想不麻烦儿子，靠着自己解决问题。但是最终还是无计可施，最后还是需要询问儿子。没办法，就算韩承嗣能够想出一样的主意，他也没这样的魄力，总会畏首畏尾。而韩风不同，父亲所没有的冲劲和不怕输的心理，在他身上都表现无遗。”

　　“最近几天有跟珠珠联系吗？”韩风谈完公司的事，转而询问。

　　“那丫头天天打电话回来汇报呢！”韩承嗣现在倒没有那么紧张了，“她和小烈在夏家好像挺受照顾的，从这方面似乎没看出来夏家对我们有什么恶意。”

　　“这个夏岚让我感到有些奇怪，她做的事情好像很多都能跟我们扯上关系，偏偏又好像与我们毫无关系……帝豪集团的事情、珠珠的事情、小烈的事情、还有恒河集团进驻京城的事情。是巧合，还是其他？”

　　等等！说起来还有更奇怪的事件，记得有一次就接到过不知名女生的电话，那应该是二娘向母亲下手之后。该不会当时打电话的人就是夏岚吧？韩烈心中突然产生了一丝疑惑，如果是她的话，某些地方就可以理清楚了！虽然还有些地方依然想不明白。或许这夏岚是三弟韩云认识的人，并且关系十分亲密。不然的话，她不可能知道那么清楚，如果真是这样，向帝豪集团下手就可以说得清了！她是冲着韩家而来，所以帝豪集团也一并遭殃！真正目的是在不惊动我的情况下吞并帝豪，这样我就不可能获得援助！那珠珠和韩烈到了她那里，也有了充足理由。而这次恒河集团转到京城，更说明了问题！

　　“风儿，你在想什么？”韩承嗣见儿子不说话，奇怪地问道。

　　“没什么！”韩风摇头道，“只是想到了某些可能性，还不能确定！我这里不用照顾，爸你自己也下去吃饭吧！”

　　“那行，有什么事叫我！”韩承嗣也的确饿了。

　　看着父亲离开，韩风伸手拿起手机，从通话记录中翻出一个号码来，犹豫着不知道是否该拨打出去。


第334章 赠礼

　　“岚岚～～你把大家都叫来，是由什么重要事情吗？”宋念薇一脸疑惑看着月影葵，此刻大厅里面站满了人，斋藤拓也、韩烈、露娜、林娜、韩珠珠、刘婶、龚叔、陈志成、王虎以及所有保安、女佣都等待着，而葵则在大厅正中，身边站着孙玉欣以及一名身着管家服饰的老者。

　　大家都是一脸茫然，因为这还是第一次大小姐召集所有人讲话，也不知道为了什么。

　　葵环视众人，整个别墅的人员都已经在这里，宽阔的大厅被挤得水泄不通，很多新面孔她还不认识。原来随着别墅的不断扩建，工作量大大增加，原先的人已经不够，刘婶这两天内从外面招来许多品行良好，身家清白的本地男女，补充了女佣和园丁的人数，以应对日益繁忙的工作。

　　实际上，最近夏家别墅一直在向外围扩建，主要起因是莫心柔还在之时，葵抱怨过院子太小，所以莫心柔便开始与周围居民谈判购买地产，而后扩建别墅。莫心柔不在以后，刘婶却没有停下来，接着继续进行。由于给出的价格十分高昂，是原本房价的两倍，周围居民不但没有抵触，反而欣然接受，并且很多离得远的，都主动过来询问是否愿意购买他们的地方。因为一旦以双倍价格卖出，就能够用得到的钱在更好的地段，买上更好的房子，过更好的生活。小区居民踊跃卖楼，对于市警察局现任局长柳善龙来说就不是什么好现象了，可是有钱正英这位副市长兼老上级护着，柳善龙也只能睁一只眼闭一只眼。最近他是学乖了很多，不至于像以前那样硬派作风。

　　“是这样的。”葵稍稍想了一下，而后说道，“第一件事，就是最近因为扩建的事情，刘婶实在太过繁忙。所以我特地又聘请了一位管家，帮忙分担一半的事务！在我身边这位，就是新到任的管家徐老，以后由他协助刘婶一起管理家里一切！”

　　“徐管家好！！”葵一介绍，所有人立刻向这位虽然看上去很老，可是却精神十足的老头打招呼。

　　徐老微微一笑：“大家不用那么客气，以后一起做事，还希望能够相处融洽！”

　　“这是第一件事情！有徐老的加入，刘婶你的工作也能轻松一些。”

　　“那就太好了！”刘婶一脸喜悦地笑容，“最近还真感到有点累，能有人分担太好了！”

　　“接下来还要宣布一件事情，也是这次召集大家的主要原因。”葵等徐老退回来后，继续说道，伸手把孙玉欣拉到自己面前，“我已经认孙女士为母亲，以后夏家别墅多出了一位女主人！”

　　“唉——！！”宋念薇反应最大，眼睛瞪得大大的。

　　身后其他人有替大小姐开心的，也有迷惑的，各种表情都有。不过基本上在这里，葵的话就是圣旨，因此大家也都牢牢记住。

　　“岚岚～～你都从来没跟我说过！你认孙阿姨做母亲，这是好事情！可是你的决定这么突然，也不跟我先说一下……”宋念薇有些委屈，“我以为孙阿姨只是你的一个合作者而已……”

　　“这个决定有点突然，而且是临时做出的！”葵解释道，“不论如何，今天大家做个见证！因为今天是个特殊日子，所以当天的薪水三倍！”

　　“哗～～！！”所有佣人、保安都兴奋地跳了起来，本来的薪水就非常优厚，三倍就更加让人开心了！

　　等到事情宣布完毕，其他人都各自兴高采烈地回到自己的岗位，宋念薇、斋藤拓也、韩烈、韩珠珠、露娜、林娜几人全都缠着葵和孙玉欣，颇有兴致地逼问做出这个决定的原因。而葵和孙玉欣母子（女）不知该如何解释，只能顾左右而言他。

　　也就在这个时候，葵接到了一个电话，看到来电提示，是个陌生电话，她便疑惑地走到安静的角落。

　　“夏小姐？”对面传来韩风略带询问的声音。看来韩风做过一些调查，也不知道从何处得知了葵的手机号码。

　　“请问是哪位？”葵虽然听出了韩风的声音，却假装不知。

　　“果然是你！这个声音我可是印象深刻……”韩风那边不出所料地说道，“上次接了我母亲电话的，就是你！也就是说，我的母亲现在就在你那里对不对？”

　　“韩先生真实爱开玩笑！”葵微微笑道，“你的母亲不是在京城吗？”

　　“我说的是我的生母，你别给我装蒜！”韩风有些怒气，“你到底是什么人？为什么跟我母亲事情牵连在一起？她现在怎么样了！你骗了珠珠和小烈过去，又有什么意图？”

　　“韩先生你别激动，他们在我这里可好了！今天我才刚刚认了孙女士做我的母亲，从某种意义上来说，我们也算是一家人了，我怎么可能对他们怎么样呢？”葵淡淡回答，“再者说，令妹和小烈都是自己来到我这里的，我事先都不知道，又何来骗字？韩先生可不能随便冤枉人哦！”

　　“夏小姐，你就装吧！你敢说这两天恒河集团突然向我们韩氏集团出手的事情，跟你没有任何关系？”韩风冷哼道。

　　“哎呀呀～～韩先生消息太不灵通了！恒河集团现在早就不是我的了哦！”

　　“夏小姐，明人不说暗话！你名义上是放弃了恒河集团，可是整个集团却一直牢牢被控制在你的手里！你到底有什么企图？你又是韩云的什么人？！”

　　“……”葵闻言沉默，好一会儿才冷冷一笑，“你很快就会知道的！”

　　咔嚓！

　　韩风还想问些什么，葵直接挂断了手机。

　　回到大厅，宋念薇等人还围着孙玉欣一个劲地发问，而韩珠珠却好像接到了电话，在一边表情严肃地回应。等到打完电话，她看到葵后便过来说道：“师傅，刚才家里来电话了。说是明天派人过来，接小烈回京城！”

　　这话一出，身后的韩烈立刻脸色苍白，一个劲的摇头：“四姐，我不回去！”

　　“恐怕不行！父亲会亲自过来。”珠珠转图看着韩烈道，“你也别想逃走，我会盯着你的！”

　　“啊～～师傅～～”韩烈只好求助地看向葵。

　　“既然是你们父亲亲自来接，我也没办法！”葵倒是不以为意地耸了耸肩膀，看向母亲孙玉欣。孙玉欣还不知道韩烈和韩珠珠的真实身份，所以并没有在意，可是明天如果韩承嗣亲自过来，两个人势必碰面。也不知道到时候，会是什么样的场面……

　　见到师傅不帮自己，韩烈脸上顿时无比郁闷：“我好不容易有了起色，回去以后怎么办啊？这段时间都白学了吗？还有吃的苦也白费了吗？”

　　“怎么可能？”葵淡淡说道，“就算回去你也要勤加练习，不然的话就算再京城我也会过来揍你！”

　　“就是说我还可以继续修炼？！”韩烈顿时一脸喜色。

　　“嗯！”葵略一点头，“你明天就要回去，珠珠你应该是要陪着的吧？”

　　“嗯！”韩珠珠微微点头。

　　“你们两个跟我来。”葵转身往楼上走去。

　　“哦！”韩烈和韩珠珠对视一眼，都疑惑地跟上。

　　等到了葵的房间，姐弟两人有些不安地站在一边，看着葵从床边保险柜内取出两个小盒子，伸手递过来：“临行也没什么东西好送，这是我亲手制作的银月项链，你们兄妹一人一条！”

　　“谢谢师傅！”姐弟两人分别接过盒子，而后迫不及待打开，从里面取出款式一模一样，造型精致，十分漂亮的银月项链，全都露出欢喜地表情。韩珠珠是女孩子，原本就喜欢这类亮闪闪的首饰，虽然说银质的项链对于她来说并不是什么值钱的东西，可是这毕竟是师傅亲手制作，有着特殊价值的！而且这项链做工精细，完全没有可以挑剔的地方，戴在身上肯定美极了！韩烈也是十分欣喜，迫不及待的带上，对着镜子一个劲地摆姿势耍帅。

　　“喜欢吗？”葵轻笑着看向这对姐弟。

　　“很喜欢！”韩烈一脸兴奋，“师傅好厉害，做得这么好！如果拿到外面去卖，肯定能卖个好价钱！”

　　“你以为师傅会缺钱吗？”韩珠珠白了弟弟一眼。

　　“我只是说师傅的手艺太好了，比那些专业人士还好！”韩烈嘿嘿一笑。

　　“行了！不用奉承我。”葵淡淡说道，“珠珠肯定还要回来这边上学，随时都能过来，所以没有什么特别需要交代的。小烈你留下，因为要回京城，但是在我这里学的东西不能落下！我要交代你几句话！”

　　“那我先出去……”韩珠珠识趣地转身开门，快步下楼。

　　“师傅，我真的不想回去～～”韩烈一见姐姐离开，立刻委屈地说道。

　　“没关系，你很快就能回来！”葵轻笑一声。

　　“真的吗？！”韩烈立刻惊喜地问道。

　　“当然！”葵微微点头，“所以你就乖乖回到京城，但是记住一点！”

　　“什么？”韩烈急忙问道。

　　“无论是谁要求，你都不可以把这串项链摘下！”葵伸手捏住韩烈颈部挂着的银月项链，上面的月牙顿时散发出耀目光芒。

　　“哇～～”韩烈吓了一跳。

　　“这是我给你们的护身符！只要有它在，谁也不能伤害你！但是切记，无论是谁让你们摘下来，都不能答应！就算是你至亲的人！记住了吗？”

　　“哦！我听师傅的！”韩烈很肯定地点头。


第335章 访客纷至

　　“这些小玩意都是你做的？挺有意思！”徐老自然就是秩序，他与月影葵谈好合作条件，但是却不能放心，所以干脆就让自己的分身守在这里，一来可以监视葵是否有违反秩序的严重行为，而来也可以督促她对应付危机加强重视。

　　秩序手里拿的是另外一串银月项链，这属于高级忍具，因为材料有限，除去韩雪莹、韩珠珠以及韩烈身上的，还剩下七串。银月项链中封印了一个葵自己的中级幻术，在必要的时候能够使得佩戴者产生幻觉，让他们无法分辨眼前事实的真相。同时也有封印从猫怪身上提炼的兽化基因，只要戴上项链，兽化基因就会慢慢进入人体，再经过幻术作用可以慢慢激发出来，最终产生葵自身的特殊术法——“猫变”的效果。

　　在半人半猫的状态之下，就算是普通人也能瞬间拥有惊人的运动和战斗细胞！如果仅仅从近身作战来比较，相当于一个能力出众的下忍。

　　“没什么大不了的！”葵淡淡说道，伸手把项链夺回来，放入保险柜之中锁好。

　　“这里违反秩序的东西很多啊！”秩序看着保险柜，而后又把目光转向窗外的实验室。

　　“我可不会让你毁掉这些东西！”葵冷冷地看着他。

　　秩序脸色一滞，而后无奈摇头：“罢了！我也不跟你一般见识，只要你能够阻止这场灾难，对这个睁一只眼闭一只眼也没什么问题。”

　　正说话间，外面响起敲门声，秩序忙脸色一正，而后站好。待到宋念薇推门而入，他做出一副恭敬的模样：“是，我明白了！大小姐还有什么吩咐？”

　　你明白个毛线！葵心里鄙视了他一句，而后淡淡说道：“没什么事了，你先下去吧！”

　　“是！”秩序行了个礼，而后转身跟宋念薇打招呼，“宋小姐！”

　　“徐老好！”宋念薇赶忙礼貌地打招呼，目送他出了房间。

　　“岚岚～～”等徐老离开，宋念薇立刻扑到葵的身上，“小烈明天就要回京城，露娜她们好像很舍不得呢！这段时间几个小家伙天天在一起，感情好得跟亲兄妹似的。况且小烈在你出资建造的学校读书不是很好吗？要不然明天设法说服小烈的父亲，让他不要带走小烈嘛！”

　　“是那几个小鬼让你来求情的？”葵有些无语看着宋念薇。

　　“可是我也觉得小烈在这里挺好的啊！人多才热闹嘛！”宋念薇直勾勾的看着葵的眼睛，眨着眼说道。

　　葵轻轻推开宋念薇，按着她的肩膀：“我们可不是小烈的家长，哪里能替他做主？不就是去了京城，又不是天涯海角！有空带那几个小鬼也去京城，不就可以看到小烈了？我又不是出不起那点路费。”

　　“说的也是哦！”宋念薇顿时恍然，而后不好意思地笑笑，“对了，认孙阿姨做干妈，这么简单可以吗？不需要办什么仪式，例如敬茶什么的……？”

　　“不需要！”葵微微摇头，“这些面子里的东西没用，我和她之间，是没有必要做这种形式的！”

　　“哦～～”宋念薇似懂非懂地点点头。

　　“你急急忙忙上来，就是为了跟我说这个？”葵奇怪地看着宋念薇，反问一句。

　　“呀！我把重要的事情给忘记了！”宋念薇一拍脑瓜子，吐了吐舌头不好意思道，“下面来了好几个客人，都是专门来拜访你的！除了一个老伯，还有一个阿姨不认识，其他人你应该都熟悉。”

　　“哦？”葵倒是没有注意，刚才跟秩序说话的时候，她可没有运用自己的感知能力。

　　两人一道下楼，大厅里果然坐着好几位熟人。钱正英、柳善龙那是熟得不能再熟了，不过柳善龙向来对葵有些看法，登门拜访似乎有些奇怪，想来应该是被钱正英这个前辈硬拉过来的。曹玉蛟也算是认识，毕竟见过几面，而且还有这安琥这层关系。

　　除去他们三人，大厅内还坐着一名头发半黑半百，看上去显得有些苍老的中年人，而他对面坐着的蓝衣女子，看上去有些面善。

　　五个人分别坐成两排，孙玉欣与刘婶给他们分别泡了热茶，替葵招待着。几个人中，钱正英钱正英放得最开，因为他自认与葵是合作关系，彼此间并不生疏。况且近段时间儿子也在葵的支持下做起了自己的事业，开了一家娱乐会所，而且做得有声有色，这使得钱正英对葵非常感激，也决心不管升到多高的位置，也要与这位夏小姐保持合作。

　　柳善龙是被硬拉过来的，脸上还带着一丝不情愿。他也知道钱正英是照顾自己，为了自己好。钱正英能够升为副市长，完全是夏岚在背后推动的成果。显然钱正英也想拉自己一把，毕竟两个人关系不错，而且都是一个学校出来的老校友、老朋友。可是柳善龙总是觉得别扭，于是一个劲闷着头喝茶。

　　曹玉蛟没有什么心理压力，不过脸上还是带着吃惊地神色。因为他之前不过以为夏岚是个稍微有点钱的大小姐而已，对她的了解也只有拥有恒河集团，并且在这边也只投资了一个小学校。可是没料到今天大吃一惊，对方竟然是能够让东方大财阀亲自接送的大人物，这平时得多低调才让人误会成这个样子啊？这样的一个大人物竟然是自己弟弟的老师，可恨这糊涂小弟竟然还跑回家来不肯再到这边继续学习，虽然说还是接到通知入读月影贵族学校，可是这跟在夏岚身边完全是两个概念啊！所以他今天才特地造访，想要设法拉近两家关系。结果刚到这里，就立马被这几乎囊括了整片小区的巨大别墅群给吓到了。他并不知道这里是最近才扩建起来，进来以后还是非常震惊。

　　头发半白的中年人葵不认识，不过看他沉稳寡言，面带笑容，浑身有着一种上位者的气质，端着茶杯悠悠品茗，这可不是一般人能模仿的！估计着也是个大人物。

　　至于那名蓝衣女子，稍稍显得局促不安。

　　葵一下来，正在与曹玉蛟笑着交谈的钱正英立刻停止，站起身来：“夏小姐——！”

　　“钱市长大驾光临，荣幸之至！”葵扶着楼梯，露出笑容慢慢从楼梯迈下。

　　“嗨！夏小姐漏说一个‘副’字了！”钱正英也不做作，一脸笑容。

　　“迟早会转正！”

　　“那就先谢夏小姐了！”钱正英更是开心，“老柳，愣着干什么？”

　　“哦、哦……”柳善龙尴尬起身，“夏小姐……”

　　“柳局长，哦不！柳伯父不用这么客气，我跟亲姐是好朋友，不用见外！”

　　“呵呵～～”柳善龙见葵一言拨过，也不提之前的事情，于是轻轻一笑。他是正直没错，可是并不蠢。眼前这位大小姐虽然说疑点重重，让柳善龙总是琢磨不透，可是以前可以肆无忌惮，那是不清楚对方的身价。如今看到连东方财阀都对他客客气气，那可是南方军总司令的老爹，想想也明白这位夏小姐到底有多么深的背景！她能够不与自己计较都不错了，以她的能力，想要整倒自己还不是轻而易举的事情？自己倒无所谓，到时候可别连累女儿……

　　等葵走下来后，另外几人也都站了起来。曹玉蛟很有礼貌地点头：“夏小姐！今日冒昧来访，不会打扰你吧？”

　　“当然不会！欢迎之至。”客套话葵还是会说的，在场的恐怕都不是什么简单人物，似然在葵眼中没有区别，但是至少不能失礼。她也对曹玉蛟点头回礼，而后看向头发半白的中年男子，“这位是……？”

　　“王氏集团大老板王阁先生。”还没等中年人开口，曹玉蛟在旁边笑着替他介绍，“A市如今的第一大集团，当之无愧的大人物！”

　　“过奖！在夏小姐面前，王某是小巫见大巫了！”王阁也不生气，呵呵一笑，“曹小弟也不简单，曹氏集团如今可是我王某的最大竞争对手啊！”

　　“幸会！”葵伸手跟王阁握了一下，“在这里您可是地头蛇！对了，我跟您家那几位倒是有点渊源！”

　　“我都听说了！犬子和小女给你添麻烦了。”王阁呵呵笑道。

　　“没有的事！云绅学长在学校里挺照顾我的，感谢还来不及呢！”葵右转向蓝衣女子，“这位女士是跟王先生一起来的吗？”

　　“不！不！”王阁急忙摆手否认，“王某可没有这么漂亮又有气质的秘书。”

　　这话一出，顿时爆发一阵善意的笑声。

　　蓝衣女子也微笑着，而后走到葵的面前：“夏小姐，咱们可是见过一面的！在B市的时候。”

　　“哦？”葵愣了一下，可是想不起来。

　　蓝衣女子掏出一张名片，恭敬地递给葵，而后笑道：“夏小姐曾经在我那里订购过一套名贵礼物，专程前往万家……”

　　“飞燕大厦董事长金燕……哦～～”葵突然想起来了，怪不得看着面善。不过她是B市的一个商贸大厦老板，怎么跑到这里来了？

　　看到葵的疑惑，金燕慢慢解释道：“其实我很早就想拜访夏小姐，不过因为手头实在太忙，一时无法抽身！后来终于有空，却发现夏小姐已经离开B市。这次正好凑巧来这边进货，顺道也就来拜访一下！”


第336章 韩承嗣

　　韩承嗣是乘专机抵达A市的，出了机场便直接带着数名保镖直奔从女儿韩珠珠那里得来的夏家别墅地址前进。机场到别墅倒不是很远，在下午三点多时，车子已经驶入了立有“私人别墅，减速慢行”的告示牌。这是钱正英在月影葵的别墅扩建之后，专门派人立起来的，因为这片区域本来就是居民区，现在被葵所占据，安全方面就更为重视了。

　　早早就看到了“夏家别墅”的牌子，以及被高耸的围墙包围的，已经建好抑或还在建设中的豪华楼层，还以为抵达目的地，韩承嗣便让司机靠着路边减速慢行。结果一路沿着围墙向前，竟然还走了半个多小时才看到大门，这不由得让韩承嗣有些愕然，要知道前面可还延伸得很长，这位夏小姐也太夸张了吧？占了这么大一块地皮，竟然没有人来阻止？

　　心里虽然疑问重重，毕竟不是他该管的事情。让一名保镖过去大门，与保安交谈几句，说明来意。值班的立刻进去通报，不一会儿便看到自动门向两边打开，司机忙启动车子，进入别墅。

　　韩承嗣的车子与几辆坐着保镖的车进去以后，就见一脸不情愿的儿子韩烈，被他四姐推着出现在视野中。韩承嗣等保镖开门下车，阴沉着脸看向离家出走这么多天的小儿子。

　　“爸！”韩珠珠推着弟弟来到父亲面前。

　　“爸……”韩烈不敢直视父亲的眼睛，父亲的严厉眼神让他有些害怕。

　　“小兔崽子！”韩承嗣伸手要打，却不料落到半空，突然感觉被人阻拦，手臂怎么也没办法落下。这时才注意到在韩烈身后，一名身着白色公主长裙的少女正漠然地看着自己，她看上去纤细的手臂，不知道从哪里来的巨大力量。

　　“师傅！”韩烈本来以为要挨上很痛的一掌，不料被师傅解了围，顿时满心感激。但是同时也很担心，就怕父亲恼羞成怒。

　　“韩先生，请不要在我的地盘，对我的徒弟动手！”月影葵面无表情，看到韩承嗣之后仅仅是微微有些难以察觉的波动，而后又恢复了原样，“你要带他回去，我自然是无法阻止！毕竟你是他的亲生父亲。但是现在他还没有离开我的地盘，那就还是我的徒弟，当着我的面殴打我的徒弟，我可是会生气的！”

　　“你就是夏岚？”韩承嗣缩回手，刚才被葵紧握的手腕竟然隐隐作痛，心里不由有些惊异。看来这位大小姐是有真材实料啊！小烈在这里就是跟她在学武术吗？目视对方，韩承嗣这才发现葵的双眼犹如冰窖，四目对视之时，让他有种不寒而栗的感觉，一瞬间身子不由自主耳朵颤抖，仿佛经历了某种难以想象的恐惧。他急忙眨眨眼，疑惑地思索，这难道是幻觉？

　　“韩先生不进来坐坐？”葵看到韩承嗣的反应，嘴角微微弯了一下，“从京城飞到这里，旅途劳累，不如稍作休息再走？”

　　“这……”韩承嗣有些犹豫。

　　“爸！你从京城过来，肯定很累的！先进去坐坐，我不会跑的！”韩烈立刻一脸兴奋。

　　“我当然不会让你再跑了！”韩承嗣一把揪住小儿子的颈部，将他抓到身边，而后看向葵，“既然这样，我就恭敬不如从命了！”

　　“请这边走！”葵微微点头，将韩承嗣带向大厅。

　　韩承嗣的保镖守在车边，独自带着女儿和小儿子，跟在葵的身后进入会客大厅。刚一进门，就看到衣着华丽，静静坐在里面的孙玉欣，脸色剧变。

　　“爸，你怎么了？”发现父亲脸色不对，韩珠珠奇怪地问道。

　　“没……没什么！”韩承嗣急忙摇头，没想到会在这里见到前妻，而且还是在四女儿以及小儿子面前，感觉无比尴尬。

　　“珠珠、小烈，你们先到楼上玩会电脑。”葵伸手关门，微微笑道，“等会要走的时候，我会叫你们。”

　　“哦！”姐弟两人对视一眼，韩珠珠是没什么兴趣玩，韩烈却是兴致勃勃。

　　带到他们上了楼，葵很随意地坐到一旁，侧头看着韩承嗣：“我想你们之间就不必介绍了吧？韩——先生？”

　　随着葵的话音落下，孙玉欣露出一脸灿烂笑容，优雅地站起身来，伸手做了个请的动作：“韩先生是客人，小岚怎么可以这么没礼貌呢？韩先生请坐！我们也算是旧识了，不用太过客气！”

　　“玉欣……怎么会是你？”韩承嗣头脑一片空白，“你们……你们是什么关系？”

　　“应该问我们是什么关系？”孙玉欣伸手将韩承嗣也包括其中。

　　“啪！”葵很随意地打了个响指，周围突然发生巨变，家居摆设全都瞬间变化，让韩承嗣有一种无比熟悉的感觉。他环顾瞬间变换的房间布置，突然满脸惊色。因为这里是记忆中的韩家别墅……

　　葵的这招是从秩序那里学过来的，只不过她不可能改变秩序，因此打响指配合的是幻境忍术。瞬间将会客大厅摆设变成韩家别墅，并且在外围设立了结界。

　　“这……这是怎么回事？”韩承嗣遇到这么古怪的事情，不免有些惊惶，无法保持一贯的沉稳和冷静。

　　“就让我来告诉你是怎么回事吧？”葵的方向声音也突然变化，这熟悉的声线，引得韩承嗣转头看去。然而眼前的景象让他大惊失色，差点直接坐倒在地。原来眼前的夏岚小姐，不知何时已经变成另外一个人，而这人竟然是三年前就已经死去的自己的三儿子韩云！

　　韩承嗣看着对方，脑中一片混乱，嘴巴张开却说不出一句话来。

　　“欢迎回家！”葵变化的韩云露出一脸邪魅的笑容，“我将会为你准备很特别的欢迎仪式！”

　　“这……这到底是怎么回事？你……你是鬼吗？”韩承嗣慌张地起身，连连后退。结果到了门前，却发现自己这么也打不开门锁。

　　“为什么这么惊慌？”葵缓缓靠近，用略带冷意的声音问道，“时隔三年，我们父子再度相见，不是应该高兴才对吗？还是说，你心有愧疚，所以不敢见我？”说话间，双眼瞳孔急剧收缩，变换成金黄色的猫瞳，瞳孔缩成两条细线。

　　看到这一幕，韩承嗣更是惊惧无比：“云……云儿！”

　　“叫得挺亲热呢！”葵嗤笑一声，一把抓住了韩承嗣的衣领，将其从门前拖到客人专座沙发，随手丢到上面，冷冷说道，“我可不是你的那个云儿！从你决心为大哥隐瞒真相，无情地将我驱赶出门之时，我便已经不是你们韩家的人！这次回来，我带着的是满腔的仇恨！你知道我会做什么的对吧？所以你感到害怕了？”

　　“玉欣……”韩承嗣求助地看向前妻，不料迎上来的是对方冷漠的眼神。

　　“你的新夫人所生的大女儿韩玉梅，似乎比我只小了一岁！也就是说，至少我没出事之前，整整十几年你都一直瞒着大家呢！了不起啊，了不起～～原来印象中总是勤劳无比，加班到凌晨才回家，甚至有时候通宵达旦在‘公司’，都只是你用来掩饰的幌子？真厉害啊！我也是从我同父异母的小弟到了这里之后，才清楚事情真相！除了佩服，我不知道该跟你说些什么！”

　　“我知道……我知道我对不起你们母子两人！”韩承嗣使劲呼吸，努力平复自己的恐慌，而后慢慢说道，“但是……但是冤有头债有主，你要报仇冲我来，不要害了小烈他们，毕竟是同父异母的亲兄妹……”

　　“同父同母的至亲兄弟相残，你倒是没说过一句话！”葵冷冷地看着韩承嗣，“你太虚伪了！如果真的在乎自己的孩子，在我替大哥承受一切罪名之时，你就不应该只为了家族利益将我遗弃！你就不该在我出来之后，用一张破纸来完结我们之间的联系！你知道这些年来我到底经历了什么吗？你知道我所受到的种种痛苦和煎熬吗？你知道一次次在生死边缘徘徊，拼尽全力生存下来是什么样的感受吗？——不！你不知道！”

　　“云儿……是我对不起你，我可以补偿你……”

　　“补偿？”葵仰头大笑，而后俯视着韩承嗣，一脸鄙夷，“你唯一能够补偿我的方式，就是被我玩弄于手中，让我亲眼看着你与大哥决裂！然后就像当年的我一样，驱逐出韩家！这是你唯一的作用了！”

　　“这不可能！你大哥是韩家的希望，就算我自己离开韩家，也不可能驱逐他！”韩承嗣很是坚定地摇头。

　　“不！你会的。”葵慢慢地取出一串银月项链，在韩承嗣面前晃了晃。

　　“这……这个……竟然是你！你二姐的事情，也是你搞出来的？！”韩承嗣脸色剧变。

　　“当然了！接下来你，还有我同父异母的弟弟妹妹们，也会跟韩风反目成仇！”葵冷冷说道，“不要心存怀疑，我确定你们会这么做的！”伸手举起银月项链之时，葵的双眼投射出一阵诡异光芒，韩承嗣浑身一震，目光变得茫然，竟然伸手接过项链，自己亲手将其带了起来。


第337章 二女前来

　　“这样就好了吗？”孙玉欣在旁边轻声问道。

　　“嗯！没想到他会亲自送上门来，省得我专程前往京城了！”葵漠然地看着韩承嗣，抬手打了个响指。周围的一切都恢复正常，三人又重新回到夏家别墅会客大厅。

　　韩承嗣清醒过来，但是似乎并不记得所有事情。例如，葵的真实身份和刚才经历的一切。他有些茫然，而后目光落在孙玉欣身上，又是一阵尴尬：“玉欣……你怎么在这？”

　　孙玉欣讶然看向葵，而后尽量露出平静的神色：“我为什么不能在自己的家里？”

　　“你……你不是在B市……”韩承嗣尴尬地问。

　　“谁规定我必须呆在B市？”孙玉欣没好气地说道。

　　“也是……”韩承嗣赔笑一声。

　　两人很不自然地又聊了一会，韩承嗣终于起身，看向葵：“最近集团事务繁忙，我也不便继续在这里叨扰夏小姐！”

　　“既然韩先生急着回京，我就不强留了！”葵起身点头，而后转身，“我去把珠珠和小烈叫来。”

　　姐弟俩在上面待了好一阵子，因为斋藤拓也等人都要去上学，只好孤单地玩起电脑游戏。等到葵上楼来，珠珠才松了口气，而韩烈却是一脸郁闷。

　　“好了，我们回家！”韩承嗣伸手将不情不愿的儿子抓到身边，露出一脸严厉的表情，“你知不知道这段时间家里有多担心？”

　　在韩承嗣教训儿子的声音下，葵和孙玉欣一直送到他们离开别墅，消失在地平线。

　　“真没想到，那两个孩子竟然是他的……”孙玉欣也是刚刚得知不久，对于自己挺喜欢的孩子，竟然是破坏原本家庭，韩承嗣新妻子所生，心里不免有些复杂。这几天里她跟珠珠还有韩烈相处地还蛮不错，本身就喜欢小孩，加上女孩子可爱，男孩子又很有活力，孙玉欣对他们有莫名的亲切感。

　　“世界上总有很多不如意的事发生。”葵淡淡说道。

　　“把他们也牵扯进来真的好吗？”孙玉欣沉默了一阵，转头看向葵，“我恨韩承嗣，也恨他们的母亲没错。可是毕竟这是我们上一代的恩怨，孩子们是无辜的。把他们也利用起来，总觉得有些不忍。再说了，他们也算是你同父异母的弟弟妹妹……”

　　“我已经很仁慈了！”葵转过身来，很认真地看着母亲的眼睛，“若是按照真实的想法，韩家上上下下一个人也别想存活！但是现在，按照我的计划，只有韩风还有韩承嗣需要接受制裁，当然，企图谋杀你的恶毒女人也不能放过！其他人虽然被利用，至少我不会取他们性命！”

　　听到这话，孙玉欣轻叹一声，不再说话。

　　“大小姐，有访客！”外面响起徐老的声音。

　　自从去参加了东方建国举办的午宴，来夏家别墅拜访的人越来越多。王阁之后，他的几个儿子，镇江珠宝公司总裁王昶、海岸边防军团长王甫、医学系学长王云绅以及大明星王琪陆续登门；曹玉蛟也来了几次，有几次是带着曹母以及弟弟曹安琥一起；钱正英不可能每次都来，不过他的儿子钱宁代替来过几次。当然也有他目前的上司，A市市长黄克强；其余的都是地方有名气的官绅名流。

　　从以前的门可罗雀，变成现在的门庭若市，葵并不是很喜欢。所以除非是很熟悉的，不好拒绝的熟人。就连市长上门也是由经验丰富的母亲孙玉欣代为招呼，实在是因为她受不了跟那些人扯皮。

　　孙玉欣倒是不觉得麻烦，便让徐老把人带进来，她则亲自泡茶迎接。

　　葵从后门出了别墅，没有一丝喜悦。韩承嗣被自己控制以后，代表计划已经有一半成功，比预计的提前了很多时间。可是她却感觉不到一丝快意，反而有种茫然的感觉。明明很快就能达成自己的复仇计划，可是为什么心情如此复杂？一直以来，对韩家人的仇恨是支撑着她活下来的信念，她现在竟然开始害怕，一旦复仇成功，自己还有什么？

　　茫然之间，她慢步走在冷清的街道。自从这片区域被逐渐划入夏家别墅范围，来往的车辆和行人就变得少了。钱正英立的牌子是一个原因，主要还是附近居民除了几个不舍的老宅子的，都迫不及待地将地契房屋卖给夏家，人越来越少……

　　走出别墅群，上了天桥。

　　天空已经渐渐阴沉，乌云密集，空气闷热。

　　“要下雨了吗？”葵抬头看着天空中黑压压的一片，已然感觉到有风在身边拂过。

　　下面车来车往，人头涌动，身后也偶尔有几人走过，惊艳的目光从不缺少。葵感觉到有些空虚，在这一片祥和的景象之中，她反而开始怀念在火影世界的亡命生涯。

　　“你好！”身后突兀地响起一个声音。

　　葵漠然地转身，背靠着天桥边缘栏杆。眼前是三名身穿休闲服饰的青年，两个人在后面面带笑意加油，而站在自己面前这位身材高瘦，却一脸窘迫。

　　葵并不说话，只是用毫无表情的空洞眼神看着对方。大概对视了五六秒钟，那名青年一句话也说不出来，而后突然转头蹲下不断发抖。葵无趣地转头，漠然离开。

　　“你也太没用了吧？难得看到让你动心的女孩子，有我们兄弟在后面加油，竟然还不能搭讪成功！”同伴在旁边说道。

　　“是啊！是啊！这么好的机会，你竟然怂了！”另外一人也附和，“早知道还不如让我去！”

　　“你到底是怎么了？”

　　“唔～～刚才那女孩子眼睛里面一点波动也没有，真的很诡异啊！”

　　“明明是你自己胆子小！”

　　“我说的都是真的……”

　　在几名青年争论之时，葵的背影已经消失。这只是一段小插曲，而葵自从以夏岚的面貌重生以后，在学校里或者外面，遇到有企图搭讪的男人，都是以这样的眼神来应对。基本上没有一个人能够在这样的眼神之下提起勇气，当然，林志恒、王云绅以及程安迪这三个妖孽除外。

　　下了天桥，沿着人行道慢慢向前，没走出几步，突然一辆红色出租车停靠过来。在葵疑惑的眼神中，车门打开，下来两个熟悉的身影。

　　“夏姐～～”一个娇小轻盈的身体扑进了葵的怀里，“人家好想你哦！对了！心柔姐找到了没有？她还活着对不对？她在哪里？有没有找到……？”

　　一出来就是一连串问题，想也不用想，在葵的印象中只有一个人。

　　“送到这里就可以了！”另外一人身着皮制外套，下身是紧身牛仔裤和马靴，正掏钱支付出租费。

　　“你们怎么来了？”葵伸手把紧紧粘着自己的周婉仪拉开。

　　“本来我们是跟林大哥一起回来的，不过因为林大哥还要安排两位叔叔的葬礼，所以暂时不能回来！前两天听说心柔姐被害，我真是难过死了！而且莫爷爷又过世，大家都很压抑！这两天突然听说心柔姐可能还活着，所以我就赶回来了，想跟夏姐一起找！那边反正都处理的差不多了。月影电子也有金桥、淼淼姐他们，我就想着能到夏姐这里！”周婉仪一口气说完，竟然不带停顿。

　　“实际上最大原因是这丫头的父母找到别墅，想要带她回去结婚。所以为了避难，她就硬拉着我过来寻求庇护。”柳琴轻声说道，毫不留情地揭穿了周婉仪的真实目的，“没想到在半路就看到你了，所以我们中途下车。”

　　“是这样？琴姐在烹饪学校的课……”葵想起柳琴应该没那么自由。

　　“琴姐已经通过所有考核，提前拿到了厨师证书哦！”周婉仪一脸自豪，好像是自己考到的一样，“而且成绩非常优秀！夏姐，你住哪里啊？离这里远不远？咦！一段时间不见，你穿衣服的习惯好像也变了！以前从来没见过你穿公主裙呢！不过真的好好看！夏姐，快！先把行李放好，我们一起找心柔姐！”

　　“婉仪～～”柳琴伸手按住激动地东一句西一句的周婉仪，而后转向葵，“小岚，抱歉！”

　　“没什么！”葵当然不会在意，周婉仪本来就是这样吵闹，如果安静下来反而异常。

　　“你在这边有什么事情吗？”柳琴好奇问道。

　　“当然是在找心柔姐了！”周婉仪立刻插嘴。

　　“不是。我只是随便走走，散散心！”葵打断了周婉仪，“心柔现在还找不到，但是我已经派出去很多人，甚至连警方也加入搜索，不过暂时没有获得任何有用的信息！当然，没有消息是最好的消息，证明心柔很有可能还活着！只要她还活着，就一定能够找到！你们刚到这里，应该有些累了。我叫车过来接大家，一起回别墅先休息！”

　　“我就不用了，你带婉仪……”

　　“你也一起吧！”葵用更不容置疑的语气说道，“琴姐你还领着我的工资呢！柳局长来过几次，对这边还算熟悉。一会我会给他电话，让他过来。”

　　“哦！那……那谢谢了！”柳琴微微一笑。


第338章 暴雨突来

　　柳琴和周婉仪赶到A市，空出来的韩家别墅就暂时由新招的管家看着。别墅内佣人、保安齐备，加上还有月影葵早先布置在周围的猫怪守护，倒是安全得很。

　　长途跋涉，柳琴和周婉仪都有些困乏，在夏家别墅分别选了一间空房住下。而柳善龙接到电话听说女儿回到A市，本想立刻赶来，不料手里却有紧急案件需要处理，只好另寻时间。

　　夜晚，原本就阴沉的天，忽然大雨倾盆。豆大的雨珠敲打屋顶瓦片以及窗户，发出清脆的响声。

　　透过窗户玻璃往外看，大雨中的城市夜晚一片朦胧。

　　“大小姐，您找我？”秩序推门进入房间，恭敬地问道。

　　葵慢慢转过身来，背靠着窗户：“不用再演了，又没人看你的戏现在。”

　　“我这叫敬业！”秩序一瞬间恢复了原本的模样，微微笑道，“怎么了？”

　　“我需要你帮我找一个人！这件事情十分蹊跷，警方、军队、国安局全都投入搜索，可是却依然没有任何收获！难道对方也会空间忍术不成？”葵一脸严肃看着秩序，“这是你的世界，除非她从你的世界消失，否则你应该可以知道具体位置！”

　　“我是秩序，可以看到自己世界的一切运转规则！任何违反秩序的行为，在我这里都会无所遁形。但是……我并不是无所不能的！就好像无法阻止你往返两个世界，并且带着不属于这个世界的力量回归！我知道你要找谁，同时我很清楚她现在并没有死！除此之外，一无所知！毕竟世界万物若是都让我来操心，我还不得操劳致死啊？”秩序轻声笑道。

　　“没死？”葵看着秩序，“你能确定？”

　　“当然！虽然无法搜索出她的踪迹，是生是死我还能推断的！如果她做出了某些违反秩序的行为，或许我也能够找到！只不过目前为止，好像还没有这么方面的迹象。也就是说，并不是她有着和你一样神奇的空间力量，而是你派出去的人太过无能……”

　　“行了！”葵皱了下眉，“身为这个世界秩序的缔造者，竟然连自己世界内的一个人也找不出来，对你非常失望！”

　　“喂喂！”秩序颇为无奈，“用得着这样说我吗？不过话说回来，这雨短时间内是不会停止了！一场突如其来的恐怖飓风使得海洋气流混乱，可能造成非常严重的气候反弹。我们现在所处的位置是沿海地带，那是首当其冲的好地方。先是暴雨，接着便是超强台风，洪水地震……似乎始作俑者都是阁下！”

　　“什么意思？”葵虽然感觉这场暴雨来得突然，天气也转变得有些奇怪，但是秩序所说的话，似乎表示这暴雨是因为自己而起，并且之后还有更为严峻的天灾。

　　“你不是用自然之力制造了一场天灾吗？”秩序耸肩说道，“那是严重违反秩序的行为哦！根据我所制定的世界秩序，有因就有果。因为你制造了一场天灾，所以为了修正偏离轨道的秩序，自然的力量会产生一种反弹。不过不用担心，这种天灾对你我来说，不过是小菜一碟！无论是连绵不绝的暴雨、威力恐怖的台风以及能够淹没整个城市的洪水，虽然是冲着你这个罪魁祸首而来的，却伤不了你分毫！充其量就是让给这个城市被毁灭，这里的生物消失殆尽罢了！对你来说，那些生物都不过是蝼蚁罢了……”

　　“你倒是能轻轻松松讲出这样的话来呢？”葵心里微微一惊，随即怒目看着秩序，“对你来说，这种事情不值一提吗？”

　　“我可是秩序，当然不能做违反秩序的事情！”秩序轻笑，“世界万物的生存与毁灭都是遵循着秩序产生，既然你毁灭一个地方，造成无数生灵消亡，我都没有制止你。如今按照秩序运转，造成的反噬我就更没有理由插手。我所维护的是世界运转的秩序，世界万物生息有序，有生即有死，有死又有生，生死循环，自有规律！又何须在意？再者说了，始作俑者是你，一切的源头也算在你的身上，跟我可是半毛钱关系都没有……”

　　“我突然间很讨厌你！”葵心情因为秩序的一连串话变得很糟。

　　“哈哈！这表示你至少不是完全的恶念集合！”秩序不以为意的发笑，“至少你还知道怜悯和愧疚，虽然是几乎少得可怜。世界是遵循秩序运转的，所以就算是我自己也无法阻止这样的趋势。不过你本身就是个违序者，倒是不需要担心这些。反正也就是两个选择，要么无视这些蝼蚁，毕竟你根本无需担心秩序对你的反噬！要么发挥你那少得可怜的怜悯和愧疚，设法保护这些微不足道的生物。很简单，对不对？无论你如何选择，都不会影响我们接下来的合作……”

　　“我总觉得你在算计我！”葵不信任地看着秩序，而后转头看向窗外那似乎不会停止的暴雨。

　　“相信我！我也是为了你好……”秩序恢复了严肃表情，“如果现在这里是另外一个你，我就不需要这么麻烦了！”

　　“什么意思？”葵侧目看向秩序。

　　“自己想去吧！”秩序转身走出房间。

　　“这个家伙……”葵咬咬牙，却不能拿他怎么样。透过窗户看着天空中越来越阴沉的天空，以及似乎完全没有停止迹象的暴雨，她沉默了。

　　“哇～～”门前一阵尖叫声打断了她的思绪，低头看去，却是宋念薇从车中下来，冒着雨跑进了别墅。

　　不多时，她浑身湿漉漉地上了楼，出现在葵的房间：“呜～～突然间下起这么大雨，真是郁闷！”

　　今天宋念薇似乎在学校社团里有活动，因此早上出去，到现在才回家。早晨的天气还是比较好的，谁能料到晚上突然会下起暴雨？就连开车去接她的司机，也没有料到，否则早就带雨伞了。

　　“赶紧去浴室擦干身子，然后换身干燥衣服吧！”葵提醒道，“不然感冒了！”

　　“嗯！”宋念薇用力点头，“今天岚岚不在学校真可惜，不然可以来我们戏剧社看我排练了！”

　　“戏剧社？”葵看着像只落汤鸡一样，却还是兴致勃勃地宋念薇。

　　“对啊！我加入了戏剧社，跟学长和学姐们排练舞台剧。好像过不了多久，要在学校里演出哦！”宋念薇一脸自豪。

　　“唉～～好厉害！”葵虽然在称赞，不过面无表情，看不出一点称赞的意思。

　　“等等哦！我去洗个热水澡，回来咱们钻被窝里慢慢说！”宋念薇嘻嘻一笑，取了一套睡衣出来，快步往外跑去。

　　待宋念薇出去后，葵又转头看着天空。她并不害怕什么暴雨、台风或者是洪水地震，可是如果坐视不理，宋念薇、母亲孙玉欣、刘婶、龚叔、柳琴、周婉仪、自己的几个徒弟，以及整个城市的所有生灵或许都要遭受一场灭顶之灾！她可以毫不犹豫地将无数毫无关系的人屠杀殆尽，然而此刻却在心里感觉到极度不安。坐视不理，她将会很快失去现在所拥有的一切。虽然她知道如果有一天自己的真实面目曝光，兴许也会是一样下场。她有些迷茫，她甚至不能肯定身边的人是否都值得信任，值不值得为了他们再度出手破坏秩序！而且也担心秩序是否有什么阴谋，他为何要怂恿自己去破坏秩序？难道不怕加速他自己的灭亡……

　　“呀～～！！”浴室方向突然响起一阵惊叫声，好像是宋念薇。葵立刻出了房间，疑惑地走了过去。

　　这个时间大部分人都已经去休息，所以除了还未睡觉的葵之外，并没有人注意到。

　　“怎么了？”葵转到浴室，就见身上裹着浴巾，头上也裹着毛巾的宋念薇惊慌地扑进自己怀里，发抖着指向里面。

　　“鬼！有个女鬼！”她的身子微微颤抖，使劲缩在葵的怀中。

　　“鬼？”葵转头看去，就见里面披头散发的周婉仪抬起头来，一脸疑惑，顿时哭笑不得吗，“这不是鬼……”

　　“夏姐，她是谁啊？”周婉仪一边拿梳子整理刚洗好的头发，一边奇怪地问道，“突然闯到浴室里面来，指着我就喊鬼！人家长得像鬼吗？人家可是超级无敌美少女，哪里是那种白惨惨的怪东西能够比的？真是太没礼貌了！还有啊！人家在用浴室的时候，可以随便闯进来吗？”

　　“你不会锁门吗？”葵反问一句。

　　“哎嘿～～忘了！”周婉仪这才意识到，不好意思的笑笑，“在那边跟琴姐两个人住习惯了，一般都不关浴室门的，因为只有我和琴姐用……”

　　“好了！”葵把宋念薇从自己怀里拉开，一脸无奈，“你刚回来，忘记介绍了！她就是周婉仪，今天刚到A市。”

　　“哦～～听岚岚说过！”宋念薇松了口气，“原来不是鬼啊！对不起，真是对不起！”

　　“没什么啦！也是我自己忘记关门了，哎嘿～～！”周婉仪不好意思地向宋念薇说道，“我已经洗好了，梳理好头发就可以了！”


第339章 风神降世

　　虚惊一场，大家都松了口气。葵便替最晚回家的宋念薇作了介绍，让她跟周婉仪与柳琴都相互认识。当然，是在宋念薇洗了个舒服的温水浴之后。

　　凌晨风雨越来越大，在外面竹林风中摇曳发出的巨响，以及街道上不知何物倒下滚动的声音中，葵睁开眼来，无法静心修炼。被窝里的宋念薇睡得很熟，一脸安详，葵动作轻巧地下了床，毫无声息地走出房间。

　　“决定好了？”刚刚来到楼下客厅，准备倒杯水的时候，后面传来秩序的声音。

　　“深更半夜的，你还在屋子里游荡？不怕吓到人吗？”葵没好气地转过头来。

　　“我跟你一样，都是不需要睡眠的。”秩序轻笑着回答，很随意地坐下，“照这情形看来，用不了多久，整座城市的主要道路就会被水淹没。紧接着水势会越来越高，直到形成洪水！肆虐的洪水会破坏一切，更不用说还有那即将抵达的恐怖台风！人们以为可以借助防护措施来抵御这场灾害，然而他们低估了大自然的力量！人定胜天什么的，也得看情况啊……”

　　“总觉得你没怀好意！”葵一口气喝掉杯里的清水，走到门前。

　　“你干什么去？”秩序笑着问道。

　　“不就是你所期望的事情？”葵拉开大门，迎着风雨走出，身边形成一个淡蓝色的光膜，以查克拉护盾隔绝雨水和强风，“虽然不知道你做的什么打算，可是这里有我重视的人，不能坐视不管！况且这场灾祸本身就是因我而起，冲我而来！”

　　“那就祝你好运了！”秩序目视葵走出去，消失在暴雨之中。

　　有查克拉护盾的存在，葵丝毫不用担心暴雨的攻击，雨水无法渗透查克拉护盾。

　　暴雨之中，保安室虽然亮着灯，但是门窗紧闭，值班的人此刻脸上也带着不安的表情。

　　整个城市因为暴雨，可见度非常之低。街道上川流不息的车辆都不见了，只有偶尔几辆途经此地的车子龟速行驶在道路之上。夜归的行人也不见，或早已回家，或在某处避雨，整个城市除了雨声，便是被强风吹倒的垃圾桶、商店广告牌、没锁好门窗乒乒乓乓的声音……

　　雨越来越大，天空完全被黑暗笼罩，时而划过一道闪电，恐怖狰狞！

　　必须尽快驱散雨云，否则不止暴雨会越来越猛，恐怕还会引来雷暴。葵并不在乎这座城市的存亡，可是这里有着刚刚相认的母亲，有着彼此都有好感的宋念薇，也有自己的几个得意门生斋藤拓也、露娜以及林娜，还有刘婶、龚叔等人。好不容易身边聚集了一些人，好不容易摆脱了孤独的痛苦，就算他们或许有一天在知道自己的真面目后，不一定全部都会留下，葵至少现在不想失去他们……

　　“噼咔——！！”天空中划过一道巨大的电网，把整片大地都照得透亮。

　　葵张开查克拉双翼，全速向着空中飞行。她的速度奇快，宛若一道蓝色光柱直通云霄。

　　“这将是你的转折点，消灭心中的修罗，是很艰难的目标！为了你好，也为了自身秩序，我会慢慢帮助你转变……”夏家别墅中，秩序抬头看着天空，喃喃自语。

　　空中已经形成了很大的雷暴云，越靠近葵就越能够体会到那股来自自然界力量的恐怖。以防万一，她召唤出银月环围绕自己，吸收自然力量增强防护。

　　“咻——！！”刚刚接近雨云，马上有一道闪电迎面袭来。好在葵的查克拉护盾并不是拿来欣赏的，弧形闪电击中护盾，在外围泛起一阵电光，而后渐渐消失。

　　必须吹散雨云，葵开始使用风遁忍术，口中吐出强劲的烈风。然而效果似乎不大，被吹散的雨云很快又重新聚拢，再度集合在一起。与此同时，又是一道弧形闪电击向葵的护盾，虽然没能击破护盾，但是也在表面产生了一阵涟漪。

　　既然风遁无效，那就试试其他的。水遁肯定不行，只会加大雨云规模，土遁不用说，雷遁也不合适，那么就用火遁看看。试试用火遁来炸开雨云！

　　想到就做，葵调动体内查克拉，以右手作为释放媒介，掌心喷射出熊熊火焰，在空中形成一条巨大火龙，咆哮着冲入雨云。谁料雨云中湿气太大，火龙竟然没过多久便彻底消失。

　　“可恶！看来只能使用风遁！”葵见火遁无效，不由有些恼火，于是再度聚集查克拉，准备使用更为强劲的风遁。雨云范围太大，几乎一眼看不到边，本来葵还准备使用小型忍术来逐步驱散，看来这样没有效果，只能直接用超强忍术来做了！

　　风遁—龙卷飓风！！

　　随着葵聚集全身的查克拉，在天空中制造出一个巨大龙卷风环，整片空域的雨云被龙卷风环带动，开始搅动起来。葵维持着查克拉的输出，眼看着越来越多的雨云被龙卷风环吸引，旋转着被拖入其中，聚拢在一起，不由心里一松。

　　不料就在此时，被强行拉拢在一起的雨云竟然还混合了雷暴云，一道前所未见的粗壮弧形闪电夹杂着震耳的响声，轰然击中葵的身体。这道闪电威力远超之前的数十倍，葵的查克拉护盾竟然瞬间崩碎，而葵也不得不立刻停止龙卷飓风，伸手以雷遁对闪电，强行挡下这危险一击。不过饶是如此，葵还是被余波震到，胸口一阵闷痛。

　　雷暴云越来越强，而且闪电出现的频率也不断增加。因为葵是最接近雷暴云的，而且人体也是很容易导电，所以每次攻击都是径直向着葵发动。弧形闪电划过天际，向着葵不断袭来，大自然的力量远远不是普通忍术可以比拟的，这弧形闪电比任何雷遁高手的奥义还要恐怖！

　　葵没想到自己竟然会被闪电逼的如此狼狈，她有点恼羞成怒，下定决心不能消除这雨云和雷暴云，誓不罢休！

　　“呀——！！”葵伸手抓住银月环，向着雷暴云猛然砸去。

　　“轰！！”一道闪电落下，正好击中银月环。原本向上飞行的银月环，顿时向下掉落。

　　葵急忙震动双翼，飞过去接住银月环，还好这是神器，并不会因为被雷电击中而损坏。只不过确认银月环无法击中雷暴云，这招已然失效。

　　“我们已经逼近雨云，消雨导弹准备就绪！”正在此时，三架全副武装的华夏国战斗机出现。

　　“发现异常！热能雷达扫描到不明飞行生物！”

　　“靠近获取具体资料！”

　　“了解！！”

　　随着飞行员们的对话，三架战斗机向着葵的方向快速前进。

　　原来这场暴雨惊动了驻扎在A市的南方军司令部，根据计算，如果任由暴雨持续，到了明早整座城市都将被淹没。恰巧东方俊的军用实验室有最新的气象武器，因此让三名优秀的飞行员驾驶战斗机前往空中，投射消雨导弹来避免这场天灾。只不过他并不知道，自己的合作者月影葵，此刻早已抢先一步，正在与雨云以及雷暴云作战。

　　“热能扫描成功！好像是人型生物！”

　　“不可能！”

　　“扫描结果的确如此……”

　　“那是什么？！”

　　“啊！！！！”

　　就在三名飞行员讨论热能雷达扫描到的图像之时，突然有三个球形闪电以难以捉摸的轨迹出现，一下子击中了他们。

　　“轰！轰！轰！”他们甚至来不及确认热能雷达扫描到的到底是什么，也没机会进入导弹射程，发射消雨导弹，就这样在空中变成三团炫目火花。

　　“这些笨蛋！”葵感知到了突然出现的三架飞机，不过她现在自顾无暇。雷暴云越来越恐怖，已经从之前的弧形闪电转变为了更为诡异和难以防御的球形闪电。这个现象非常的惊人，球形闪电的威力也异常恐怖。那三架瞬间被毁灭就是最好的证据。每个球形闪电出现到消失都只有短短数秒，可是就在这极短时间内，造成的破坏却无比惊人。

　　不能再这样下去，雨云和雷暴云都越来越大，再不消灭，恐怕来不及了！葵心里也焦虑万分，于是借助双翼飞行，躲开连续不断出现在身边的球形闪电，以银月环吸收无穷无尽的自然力量，不顾后果地使用最强忍术！

　　很明显，军方也预料到了这场暴雨的威胁性，所以企图利用气象武器来消除。可是他们却低估了这场雷暴云的恐怖，因为这并非一般的雷暴，而是因为葵违反秩序而造成的秩序反弹，属于难以预测的天威！

　　指望军方的气象武器是不可能的，为今之计，也只能拼尽全力！

　　仙人模式！！

　　风神降世！！

　　葵以自然力量对自然力量，使出了自创的究极奥义！以自己为中心，巨大无比的仙人力量集合体风神出现，背部生长出更为庞大的一对超强翅膀，硬是扛着连绵不绝的闪电，带着席卷一切的狂风，冲入了雷暴云之中……


第340章 诱导

　　“司令员！未能进入攻击范围，三架战机被闪电击落！”美女副官一脸凝重，“飞行员未能脱出，全部牺牲！”

　　“为什么会有这样的事情发生？”东方俊满脸惊色，“简直闻所未闻！战机不能进入导弹射程，就被雷电击毁，简直是天方夜谭！”

　　“这场暴雨和雷暴来的奇怪，会不会是其他国家的阴谋？”

　　“不可能！”东方俊笃定的说道，“据我所知，目前的科技还没发达到这样的程度。虽然制造雨云和雷暴都不在话下，但是如此规模的并非人力能够达到！这场无法预测，突如其来的暴雨，到底是怎么回事？”

　　“司令员！现在我们应该考虑的是尽快疏散全市居民，否则洪灾一起，损失惨重！”美女副官皱眉说道，“消雨导弹甚至不能发射，我们就损失了三名优秀军人！不能再坐视市民出事！”

　　“话是这么说没错，可是深更半夜的，根本不可能在短时间内动员全市！还有其他办法能够阻止这场暴雨吗？陆对空导弹之类的……”东方俊急道。

　　“我们这里还没有部署消雨用的陆对空导弹……”

　　“雨云出现变化了！！”就在东方俊和副官讨论之时，一边在仔细观察卫星扫描图形的士官大喊。

　　“怎么回事？！”东方俊与副官急忙靠了过去。

　　士官立刻指着屏幕上不断变化的图形解释：“就在刚才，原本越来越密集的雨云突然发生变化！雨云中心地带，诡异地出现一个巨大无比的风眼，好像其中有一场风暴产生，雨云正在慢慢消散！还有雷暴云也在组建消失，这简直太不可思议了！”

　　“是什么原因，立刻给我查清楚！”东方俊得知雨云正在消散，顿时松了口气。

　　“卫星追踪进行……卫星收到干扰，无法获取任何信息！”

　　“这到底是怎么回事？”东方俊满脸惊容，百思不得其解。

　　一边的副官却是放下心来：“看来雨云正在快速消散，虽然我们不知道出了什么问题，至少不必担心明日会出现洪灾！”

　　“卫星怎么会在这个节骨眼上出故障？赶紧给我检查！”东方俊大声斥责。

　　“是！！”

　　“司令员，实验室有新的进度！”一名军官进入指挥室，行了个礼。

　　“新的进度？”东方俊立刻起身，“给我立刻查出卫星故障原因，还有密切关注雨云的动态！一有变化立刻向我报告！”

　　“是！！”

　　月影葵喘着粗气，控制着风神高速旋转，过度使用仙人模式，她已经渐渐有些支撑不住，不过胜利就在眼前！以自然力量造就的风神，不负希望成功抵御了雷暴云的攻击，并且以超强劲的风暴将整片空域的雨云驱散。期间葵还要用自己的幻境之术干扰卫星，以免自己这惊世骇俗的一幕被记录下来。如果东方俊知道了自己有这样的能力，身为合作者肯定不会轻易放弃机会，麻烦就会接踵而来。

　　葵并不在意这些蝼蚁的看法，可是她却也很讨厌麻烦！

　　当最后一片雨云消失，整个空域都恢复之后，葵已经筋疲力尽。不过她并没有停止下来，在完全支撑不住之前，她必须在海岸线布下新的防护结界，以免忽然出现的台风席卷全市，使得自己的努力白费。这个过程倒是简单了很多，台风还未出现，她有充裕的事件去布置。

　　葵悄无声息地在黑夜中将一场因为自己而起的灾难消除，虽然几乎消耗了自己的全部精力，以六道之体的强悍恢复能力，第二天一早又能够活蹦乱跳了！对她来说，并不是什么大不了的事情。不过次日很快就有传言，不少人晚上看到一道蓝色光柱直通云霄，必定是又仙人出现，消除了雨患；又有人声称亲眼目睹火龙在空中穿梭，是神龙消除了雨患；更有人说昨天天空中是两个神仙在打架，当时闪电火球乱飞……总之传言越来越离谱，不过因为缺少证据，时间一长就渐渐消失在人们的话题之中……

　　京城。

　　韩风下了床，这段时间的休息让他终于恢复。公司里有父亲帮忙照看，他倒不担心，这两日与妻子的关系也缓和了不少，毕竟每天闵元霜不止照顾自己，还要照顾儿子，又要帮忙做饭，却是没有一句怨言。

　　家里每天都很安静，二妹自从上次逃出去后，就没了消息。父亲每天去集团所属的公司视察工作，三妹韩玉梅也有自己的事情，除了妻子闵元霜之外，也只有师傅老张每天都会前来，借着治疗的借口，其实时常会给韩风一些重要的信息资料。

　　今天老张也一样早早就来到韩家，并且就在韩风的房间里等着：“身体如何了？”

　　“已经完全没问题了！”韩风活动了下手脚。

　　“那就该开始了！”老张慢慢说道，“先做一些恢复训练，确定身体没有问题！然后我开始教导你修炼！当然，我的教导方式是很极端的，你要做好心理准备！”

　　“我早就已经迫不及待！”韩风呼出一口浊气，“长时间在床上躺着，我感觉自己都要生锈了！”

　　“我的训练方式是以实战进行。”老张认真说道，看着韩风，“正好，你继母手中有一支隐秘的力量，正适合你训练所用！同时也能达到暗中削弱她实力，保护你母亲不再次遇袭的目的！”

　　“正合我意！”韩风微微点头，“只有在不断的战斗中，写轮眼才能变强！”

　　“正是如此。”老张点头道，“那我们先进行恢复训练吧！”

　　“嗯！”

　　师傅两人下了楼，迎面正好看到在收拾客厅的闵元霜。见到丈夫下楼来，闵元霜立刻迎了上来：“老公，你能下床了？”

　　“已经好的差不多了，张医师叫我出去运动运动。”韩风点头回答。

　　“哦！”闵元霜点点头，关心道，“小心一点！”

　　“没事！你在家里照看好孩子。”韩风吩咐一句，与老张并肩出了家门。

　　两人徒步长跑，沿着大路一直到了离韩家最近的体育健身中心，在老张的指示下，韩风经过各种测试，最终证明的确已经完全恢复，并且体力比以前还要强上几分。通过测试，接下来的自然是由老张指导修炼忍术。

　　查克拉的基本运用，韩风是已经烂熟于心，毕竟这段时间在床上时候每天都勤加练习。两人出了健身中心，老张便交给他一份资料，上面记录着数十个人的详细资料：“这些人都是我调查出来，你继母李雪娥的人！或者说，是你继母兄弟的人。”

　　“李堪？”韩风翻开资料第一页，轻声说道，“我知道这个人，是二娘的弟弟，我名义上的舅舅！他只来过我家一次，外表倒是人模狗样的，看上去正经得很，没想到竟然是混黑道的？”

　　“而且势力还不小，只不过善于隐藏，在外人面前都是以商界名流的身份出现！”老张说道。

　　“怪不得她能够调动人接二连三地出手，想要置我母亲于死地！只是我想不通，她跟我母亲到底有什么深仇大恨？”韩风疑惑之极。

　　“完全没有关系！”老张耸耸肩。

　　“那她为什么？！”韩风不解地抬头看向老张。

　　“女人这种动物，经常是用常理不能预测的！”老张淡淡说道，“你的母亲与这个李雪娥，仅仅经过一两次面，并且不欢而散，有过口角。情敌因为争吵而要置对方于死地，这样的事情也不新奇。你要保护自己的亲生母亲，那就必须除去这个心胸狭窄，却让人很难看出来的阴毒继母。而为了避免她的兄弟报复，首先应当将他以及他的手下全部摒除！我会教你所有的暗杀技巧，你要做的就是在一次次的暗杀行动中，充分利用自己的优势获得成功！”

　　“我明白了！”韩风略一点头，“这段时间集团事务就暂时由我父亲掌管，应该没有大碍！师傅请不要藏私，我会把所有的暗杀技巧都学会！”

　　“有这样的决心最好！从今天开始，我们一个一个地按照资料上面的，慢慢处理李雪娥弟弟的手下，然后在他回过劲来之前，将他除掉！之后你想怎么样对付这个继母都可以，她的爪牙被除去，就算再狡猾也没有用！只有除掉这个危险人物，你的亲生母亲才能得到保全！”

　　“是！那我们的第一个目标是谁？”韩风低声询问。

　　“先把最不起眼，最不容易引起注意的人干掉！就是他了。要尽量做得干净，不要留下任何痕迹，能够伪装成对方意外死亡或者自杀，而不会被警方查出那就最好了！”老张淡然说道，仿佛在商量宰杀一只家禽那么简单，“第一次难免紧张，你必须克服那种恐惧心理，否则的话是不可能顺利踏入我们这个世界的！”

　　“是，我已经做好了一切准备！”韩风坚定地点点头，低头看着资料上的目标人物。我要力量！我要成为超脱于众人的强者……


第341章 清晨玩闹

　　雨后的城市，空气显得格外的清新。阳光透过窗户照射进来，肉眼能够看到炫彩的形状。

　　院落中传来叽叽喳喳的鸟叫声，几个小鬼欢快的笑闹声，以及不绝于耳的水声。

　　一切都显得无比祥和，丝毫没有昨天暴雨肆虐时的喧闹。

　　月影葵慢慢睁眼，转头看向还在熟睡的宋念薇，她的长发披散，呼吸匀称，光洁的双肩裸露在外，也不知做了什么美梦，一脸微笑。

　　轻轻替她将被子盖好，葵的目光落在两人中间的空当，那是莫心柔的位置，可是如今她还下落不明。想到这里，轻轻叹了口气，放开盘着的双腿，无声无息地下床来到窗前。

　　佣人们忙碌着收拾被风吹歪的竹林，七零八落的花盆、晾衣架、垃圾桶等东西，值班的保安也没闲着，一个个卷起裤腿衣袖，在院子里、大门前清扫漫过脚踝的积水。

　　“水遁—水龙术！”院子里，忙碌的佣人之间，也有几个捣蛋鬼。林娜忍术学的不怎么样，招数名字倒记得熟悉，只见她站在水中，抬脚踢水，溅起一片水花，还配合着独特的笑声。

　　“你太狡猾了！”露娜身上湿漉漉的，于是干脆也开始反击，跟林娜踢水作战。

　　斋藤拓也稍稍成熟一些，没有加入到她们的嬉戏中，而是站在一边帮着清理积水。

　　“两位娜娜小姐，请你们不要在这里玩水！”宝姨大声叫着追在两人身后，但是那里是这两个精力充沛小鬼的对手？不但没能追上，反而也被泼了一身，顿时无奈苦笑。

　　“笃笃笃！”身后响起轻轻的敲门声，葵转身过去开锁，而后拉开房门。

　　母亲孙玉欣一脸笑意站在门前，已经穿戴整齐：“今天天气这么好，我们有特别安排哦！”

　　“特别安排？”葵一脸疑惑地看着母亲，“什么特别安排啊？”

　　“其实我今天要去参加一场慈善捐款活动，带你去见识见识！”孙玉欣轻声笑道，“总是闷在家里会生锈的，要多出去走走才行！”

　　“是么。”葵疑惑地看着母亲，“这么突然？”

　　“其实……是徐老提议的啦！正巧今天我有一场活动，徐老就让我带上你……”

　　“又是他！”葵想起昨天晚上的遭遇，就对这秩序牙痒痒的。他想干什么？成心折腾自己？

　　“你不想去吗？我还想说这是个不错的主意，我很想咱们母女一起参加呢！这样我可以向那些朋友炫耀我这又漂亮、又可爱的女儿！”孙玉欣一脸开心笑容。

　　“是母子！”葵寒着脸纠正。

　　“可是现在明明是女孩子哦！”孙玉欣轻轻笑道，“至少现在还是。陪妈妈去吧～～”

　　“真是麻烦～～”葵向来喜欢安静，对于活动什么的本能排斥。

　　“云儿～～小岚～～”

　　“不要两个都叫！”葵感觉拿自己母亲一点办法都没有，“事先说好，我只是在那里看看。”

　　“安心啦！有记者采访，老妈我会搞定的！”孙玉欣连忙保证。

　　“那好吧！一般参加都是捐多少的？”葵从来没去过，还真不知道。

　　孙玉欣稍微想了一下，而后回答道：“这个要看个人的财力吧！像我从去年到现在，参加了那么多场活动，都是尽力而为，现在算算总共捐出去五六百万了！这还都是从公司预算里面，还有自己的分红中扣除的。”

　　“是么？五六百万倒是不多。”以葵现在的财力来说，当真看不上眼。不过看母亲听到这话后一脸沮丧，连忙说道，“这次是我们母子共同捐赠，那就尽量捐多一点，让你出出风头！”

　　“哇～～真是我的好女儿！”孙玉欣立刻开心地抱住了葵。

　　“是好儿子才对！”葵无奈反驳，但是却被无视了。

　　“要去参加活动，穿着一身可不行！”开心了一会，孙玉欣上下打量了葵一阵子，而后摇头。

　　葵穿着的，是她自己设计，并让专人缝制的月牙袍。在家里她都喜欢这样穿，参加活动当然不行。孙玉欣当即打开葵的衣柜，从里面再度挑出她亲自选的那套公主裙：“今天穿这个！”

　　“老妈，你饶了我吧！”葵顿时一脸苦色。她比较习惯穿中性化，或者男性化的衣服。虽然时间长了也不排斥女性化裙子，可是这条公主裙实在女性化过头了！换句话说是可爱过头了！上次被逼迫穿着，她都浑身不自在。

　　“不行！难道你要我丢脸吗？”孙玉欣意外地强硬，“还有，你衣柜里都是什么呀？一点选衣服的眼光都没有。在家里当然随便你怎么穿了，反正都是自己人。可是到了外面，那就是形象问题了！迟些时候把衣柜清理一下，你外出穿的衣服实在太少了……”

　　葵隐隐有些头痛，可是又不好驳老妈面子，只好点头。心里却有些闷，记忆中的母亲可不是这样的性格，看来三年时间她的变化也很大。

　　“那就这样，快点换好衣服下来哦！”孙玉欣吩咐完之后，转身出去，“我做了早点，吃完一起出发！”

　　“哦！”葵有些不情愿地拉上窗帘，慢悠悠地脱下月牙袍。

　　“嗯～～”悉悉索索的声音似乎吵醒了熟睡的宋念薇，葵刚刚脱得只剩内衣，拿起公主裙的时候，就感觉到胸口一紧。

　　“哦～～岚岚还是一如既往的伟大呢！”宋念薇还有些倦意的慵懒声音从后面传来，“要出去吗？”

　　“可不可以让你的手指挪开？”葵有些无奈，虽然两人夜晚经常在被窝里嬉闹，可是现在大白天的，葵可没这心情。

　　“可是很舒服嘛～～”宋念薇任性地说道。

　　“我不是说了不要～～呀～～再来我可就反击了！”葵警告道，不料宋念薇只是嘻嘻一笑，并不放手。葵猛然转身，挣脱了宋念薇的手掌，反而将她压到床上。

　　“啊～～饶命！”宋念薇急忙求饶。

　　“不听警告，要施以惩罚！”以葵的力量，怎么可能让宋念薇挣脱，“以彼之道，还施彼身！”

　　“呀～～救命～～！”

　　“还敢不敢偷袭我？”

　　“啊哈哈哈～～不敢了！饶过我吧？”

　　“一大早这么吵？”柳琴打了个呵欠，穿着睡衣起身，抓抓蓬乱的头发。

　　“我去看看，好像是夏姐的房间传来的。”周婉仪穿着熊猫拖鞋，开门往旁边的房间走去，伸手敲门，“嗯？没锁？”

　　“咔嚓！”门被打开，映入眼帘的是两个光溜溜，只穿着内衣贴在一起笑闹的女孩。葵正压在宋念薇身上，上下其手使得对方不断扭动身体，爆发出一阵阵难以忍受的笑声。

　　“不是吧？”周婉仪目光落在宋念薇以及葵突起的胸部，又低头看了眼自己平坦的地势，顿时饱受打击。而后抬起头来，心中想道：难道宋姐和夏姐是每天都这样玩，才会变大的吗？一定是这样的，好像是听人说过，经常摸的话胸部会变大……一想到这里，顿时眼睛闪闪发亮，“宋姐、夏姐！我也要加入！！”

　　噗通！突然加入的周婉仪搅乱了战局，葵和宋念薇都有些发愣。

　　“岚岚，你没锁门！”宋念薇护住胸口，迅速后退。

　　“忘记了……”葵眼看着周婉仪扑向自己，伸手抓住她的肩膀，顺势就把她给按到了床上，“不过又来了一个祭品！”

　　“还是自动加入的哦！”宋念薇也露出不怀好意的笑容。

　　“咿呀～～！！”周婉仪被两人坏笑着按住，这才意识到不妙，大声尖叫，“救命啊！琴姐救命～！！”

　　“怎么了？”揉着眼睛的柳琴，睡意惺忪地出现在门前。

　　“琴姐救命！宋姐和夏姐二对一欺负我！！”被压在下面的周婉仪看到柳琴，急忙招手，“快来帮我！呀～～好痒～～”

　　“你们在干什么呢？大白天的……”柳琴看到周婉仪被葵和宋念薇联手扒掉睡衣，不由脸上微微发烫，伸手关上房门，顺势锁好，“真是的，门也不锁！”

　　“嗯哼～发现新目标！”宋念薇抬起头，坏笑地看着柳琴。被压在下面的周婉仪此刻光溜溜的缩成一团，完全无法动弹，像只待宰羔羊。

　　“人多应该比较有意思！”葵抬起手来，“婉仪的太小了。”

　　“我抗议！为什么歧视我？”周婉仪感觉身上两人离开，立刻起身叫道。只不过两人都没有理会她，纷纷从床上下来，不怀好意地向着柳琴前进。

　　呃～～柳琴突然觉得自己刚才锁门的动作有点失策，想要逃离已经来不及了。眼看着宋念薇笑着扑过来，急忙闪到一边，结果被葵一把抓住，随手推倒在床上。

　　“呀！你干什么？”刚想起身，却不料有人从后面一下子搂住自己，无法动荡。原来是周婉仪坏笑着从后面偷袭。

　　“我一个人被攻击太不公平了！”周婉仪嘿嘿笑道，“琴姐也一起来吧！”

　　“做得好！琴姐你逃不了了！”宋念薇又跳上床去，“一起脱她衣服！”

　　“呀～～救命！！”


第342章 初次暗杀

　　因为宋念薇挑起的一场战斗，在四个人的混乱之中结束。每个人都出了一身汗，结果一大早浴室就满员了。为此葵还被母亲以“穿个衣服也能花掉这么多时间，说了好一阵子。”

　　不提这边。

　　韩承嗣带着女儿韩珠珠和儿子韩烈坐专机返回京城，不过到了以后并没有立即回家，因为临时有重要事务处理，于是干脆带着一子一女直接飞往另外一边出差。反正给家里通了电话，孩子在身边也不需要担心。

　　这一去就是好几天，这段时间内，韩承嗣行为有些反常。每天见的人虽然不同，但是商谈的内容都是差不多的，那就是大量地将韩氏集团目前的产业抛售，全然不顾这是大儿子韩风三年来辛辛苦苦努力的成果。韩珠珠跟韩烈在父亲谈公事的时候，都独自在外，自然也不清楚发生的事情。

　　偌大一个韩氏集团，在韩承嗣的怪异表现下，竟然没有一人质疑，甚至没有人将这情况反映给正在休养的韩风。主要原因还是集团内大部分的重要人物已经被收买，而那些微不足道的又没有途径联系上韩风，因此消息封锁地死死的。再者，虽然韩承嗣每次做交易的对象不同，但是一旦深究就会发现，其实那些都是恒河集团新招募的职员。因此，韩氏集团经由韩承嗣出售的，全部都进了沈惊鸿手中。

　　与此同时，韩氏集团不少高层开始收拾东西，跳槽到了恒河集团京城分公司。底下的底层职员当然也不是傻子，看到这种怪异状况，虽然不明白代理的执行总裁为何开始出卖韩氏集团的产业和股份，但是他身为集团老总的亲生父亲，应该是经过老总同意才是。既然这样，唯一能解释的，就是韩氏集团准备放弃在京城的一切，准备另起炉灶。他们这些新人为的就是一个稳定的工作，韩氏集团如果要搬离京城，他们自然不可能跟着离开。于是辞职另寻工作的也越来越多。

　　韩风不在公司，也很放心父亲代劳，因此对这一切都不知道，专心地跟着师傅修炼。但是纸包不住火，韩氏集团如此自毁长城的举动，很快就会引起媒体的关注。就算没有人说，韩风恐怕也会很快从各种新闻之内看到。只不过到了那时，已经再也无力挽回！

　　以银月项链控制韩承嗣，完成这一致命攻击。原本并不在葵的计划之中，只不过韩承嗣的到来让她得到了这样的机会。既然这样，她怎么可能放弃这种绝好机会？控制了韩承嗣，在蒙蔽韩风的情况下，率先将他的势力和羽翼剪除，让他反应过来后无计可施！接下来，当然是痛打落水狗，不断刺激他，让他陷入绝境！也只有这样，他才能不断变强！

　　此刻的韩风，从老张那里学到了简单的伪装术，正隐藏在人群之中。他现在打扮成一个普通的上班族，还真看不出什么特别的。就算是最亲近的人在前面，若不仔细点也无法辨认出他。

　　他在跟踪的，是李堪的一名手下。根据老张制定的“修炼计划”，他需要用刚刚学到的暗杀手法，把这个人偷偷干掉，并且不能引起任何人的怀疑。这个难度并不小，先不说整条大街人来人往，人山人海，单单路边安装的监控，各个角落都有画面。他想要得手，就要以极为隐秘的手法作出攻击，并且不可以让目标人物发出声响。又或者先将其引到偏僻，没有监控的地段再出手。

　　以韩风现在的身手，显然前一项是不可能的。他才刚刚开始学习暗杀术，做不到那么高明的手段。因此只能通过将人引到偏僻地段再下手。好在老张早就把李堪以及他所有手下的资料调查清楚，前面这个不起眼的大众脸，是个手脚不干净的家伙。没有跟着李堪的时候，就会到处闲逛，寻找肥羊下手，偷取贵重物品或者钱包。因为手脚很快，从来没有被人发现，也没有被抓住过。

　　要引走这样的人，当然非常简单。韩风按照老张交代的话，故意加快脚步，超过对方，保持着一两米的距离。而后故意在某个早点摊位停下买了一份，期间装作不经意露出放在公文包里面的厚厚一叠红色票子，并且装作大意把公文包的拉链只拉上一半，露出一个小口子，还能隐隐看见里面的红色钞票。

　　那人果然中计，被韩风伪装出来的大意形象欺骗。于是在韩风向前边吃边走的时候，那人亦步亦趋地跟在身后。两人一前一后，从人山人海的大街，转转悠悠过了几个路口。那人几次想要下手，可是韩风总是突然转身使他失去机会。

　　直到发现周围行人越来越少，最后拐入一处偏僻冷清的小胡同，那人才反应过来，停下脚步不跟了。

　　韩风听到后面的脚步声消失，便也停了下来，而后缓缓转身：“怎么了？不是跟了我很久吗？你想要这些钱是吧？那就过来拿吧！”

　　看到韩风举起公文包，拉开拉链将它丢在地上，任由一捆捆的红票散落一地，对方迟疑了一下，并没有弯腰去捡，反而一脸谨慎：“兄弟，原来你是故意引我到这里！找我有什么事情？”

　　“我可不是你兄弟。”韩风活动了一下筋骨，目视对方，“刘疤子，你在李堪手下好几年了，也算是一个老江湖了！没想到竟然这么简单就上钩，难怪一直都是一个凑数的，永远上不得台面！”

　　“你是什么人？”被叫做刘疤子的人一脸紧张，脚步慢慢向后移动。

　　“你甭管我是什么人。”韩风说话间撩开衣服，从背后抽出一柄闪着寒光的匕首，“只要记住，明年的今天就是你的祭日！”

　　刘疤子看到韩风抽出匕首，不惊反笑，扭了扭脖子，发出骨骼摩擦的声音：“看来你还是专门调查过爷爷的资料，爷爷不管你是什么人，胆敢向爷爷出手，胆儿可真是肥了！别以为拿把小刀就天下无敌，空手夺白刃的事迹，爷爷可多的是！看你细胳膊小腿，脸白肉嫩，就知道是个古惑仔看多了的公子哥。爷爷也不欺负你，钱留下，赶紧滚得远远的！真正的黑道，可不是闹着玩的！”

　　“哼！”韩风闻言双眼露出一丝怒气，身子一俯，猛然冲向对方。手里的匕首在手里转了一下，刃尖朝下，快速刺出。

　　“啪！”刘疤子一晃身子，左手五指猛然扣住韩风的手臂，右手随即想要夺下匕首。他的动作极为熟练，果然也是有着不错的身手。也的确，李堪手下的这群人物，每一个都是跟着他混了好多年的。别看刘疤子最不起眼，也没什么的名气，可是你真要小瞧他肯定吃亏。这帮混黑道的哪个没有经历过生死厮杀？

　　“去你的吧！”只一个回合，韩风手里的匕首就被刘疤子夺了过去，而后胸口一阵剧痛，被他抬腿一脚踹飞，重重地摔落一边。

　　“咣啷～～”刘疤子随手将匕首丢到地上，而后弯腰将公文包捡起，慢悠悠把一捆捆的现金放进去，一脸嘲讽：“谢了！有了这些钱，爷爷至少半年时间不用辛苦！”

　　看到刘疤子转身要走，韩风脸上怒容更盛。抬起头来，看到正蹲在屋顶俯视，没有一点插手欲望的师傅，他感到十分丢脸。如果连李堪手下最差劲的一个手下都收拾不了，自己还有什么脸说要变强？

　　伸手拍了拍胸口的脚印，猛然起身，再度快步冲向前去，跳起一脚飞踢。

　　“嘿！”刘疤子左脚向后一步，侧身让开，韩风前面顿时失去目标。只见刘疤子脚下一蹬，右肩猛然顶出，正好撞到还处于空中的韩风。巨大的力量致使韩风摔落在地，蜷缩成一团。

　　“傻冒！”刘疤子轻蔑地吐了口痰在地上，拿起公文包转身就走。

　　这样子完全不是对手！韩风忍痛再度起身，对方的动作实在太快，果然不是自己这个初学者能够反应过来的！不用能力的情况下，自己果然还是不够……双眼陡然变红，眼中蝌蚪状勾玉快速旋转。

　　“唰！”他快速向前奔跑，抬手捡起了地上的匕首，锁定对手急冲而出。

　　“还真是教训的不够吗？”刘疤子冷笑一声转过身来，迎着韩风一脚踢出。

　　看到了！！韩风双眼一亮，清清楚楚地感觉到了对方这一脚踢出的轨迹，并且不可思议地看到了将会出现的位置。身子一转在对方惊愕的目光中闪过，以快到几乎无法捕捉的动作，贴近对方。寒光在刘疤子面前闪过，一阵凉意从他的颈部传来。

　　“怎么……怎么可能……喀——！”刘疤子话没说完，便抬手捂住颈部，目光没有焦点地看着前方。

　　“这就是力量！超越你们的力量！”韩风伸手擦拭匕首上的血迹，露出了邪魅的笑容，“这是我拥有的力量！”


第343章 异状

　　京城韩家。

　　韩风盘膝坐在沙发上，闭目休息。

　　这几天父亲韩承嗣都在出差，四妹韩珠珠已经返回A市学校，小弟韩烈则跟在父亲身边，跟家里只是偶尔通过几次电话报平安。

　　此时的韩家比较冷清，爷爷韩畴根据协议暂时由二叔一家照顾。家里只剩下二娘李雪娥，韩风，妻子闵元霜以及他们刚满一岁，还未取名的宝贝儿子。

　　这个时候闵元霜正在楼上哄小宝宝睡觉，而李雪娥也因为弟弟李戡的事情发愁。最近李戡的手下一个个陆续发生意外，有莫名其妙死在街头的，有突然被车撞飞的，也有不知怎么回事就突发疾病的，也有神秘中毒的。刚开始还只是感慨这几个人太不小心，可是后来随着人数越来越多，李戡终于感到不对劲了！他匆忙找姐姐商议，可是李雪娥利用韩家的关系，让警方介入调查，还是不能找到任何证据否定他们的意外死亡事故。这两天李戡总是很紧张，经常打电话给姐姐求助，因为他已经感觉得到似乎有人正在针对自己不断出手，虽然查不出来，但是他确确实实感觉到了！他不想莫名其妙地就死去，只能请姐姐帮忙，利用韩家的关系来说服警方，对他进行保护。

　　李戡的身份，警方自然清楚。所以李雪娥也觉得压力很大，因为就算借助韩家的影响力，想要说服白道的人保护一个黑道头子，也是一件非常离谱的事情。不过对方是自己的亲弟弟，而且李雪娥的耳根子也软，哪里经得住弟弟的软磨硬泡？自然无奈答应。

　　李雪娥讲电话的时候躲在洗手间里面，关好了门窗。可是她与电话中弟弟的对话内容，却一点不漏地都进入了韩风的耳朵之中。自从修炼忍术之后，韩风的体质越来越好，视力和听力也达到了很灵敏的程度。在他聚精会神的时候，房间里大大小小的声响都逃不开他的耳朵，他的感知能力非常优秀！

　　等到李雪娥出来之时，韩风依然保持着闭目静坐状态。最近他总是这样子，李雪娥也见怪不怪。她打完了电话，看看时间还没到做饭时间，家里也都收拾的差不多，没有什么要做的事情，因此在旁边另一个沙发坐下，伸手拿起了电视遥控器。

　　“老公！”闵元霜已经把宝宝哄睡，好像有什么难以启齿的事情，站在楼上叫了一声韩风。

　　韩风被打扰静坐很是不爽，不过最近跟妻子之间的误会解除后，两个人关系缓和不少，他不至于像之前一样冷淡。起身看了眼打开电视，不断调台的二娘，他转身上楼：“什么事？”

　　“刚……刚才我爸打电话来了。”闵元霜咬了咬嘴唇，脸上有些难堪，“帝豪集团财政出现严重缺口，好几个大公司面临倒闭危机！我爸他……他想借点钱……”

　　“又借钱？”韩风皱眉，表情变得有些不快，“上次不是都已经借了三亿多，难道还不够？”

　　“发生了……意料之外的事情……”闵元霜脸色更加难看，她觉得很难以启齿，可是父亲刚才都放下身段苦苦哀求，她怎么能坐视不理？

　　“哼！都说岳父是老狐狸，没想到现在被一个无名之辈逼成这种地步！果然是廉颇老矣！”韩风眼神中流露出一丝轻蔑，不过看到妻子很难受的样子，而韩氏集团也不缺这几亿资金，因此无奈说道，“一会我给爸打个电话，给岳父再划个两亿！如果还不能成功扳回胜局，我也无能为力！”

　　“嗯！”闵元霜微微点头，没有再作要求。

　　让妻子先回房间照顾宝宝，韩风拿出手机拨通父亲的号码，而后慢慢下楼：“喂，爸！在忙吗？重要会议？那我一会再打来……”

　　“直播现场：本市最大的商业集团韩氏企业掌门人韩承嗣，今日出席新闻发布会，就最近韩氏集团出售名下产业及股份，准备退出商界的传言进行肯定回复！同时，韩先生也将成立一个韩氏慈善基金，将所有产业及股份出售后所得，全部用于慈善事业！等到记者发布会结束，全国红十字会负责人将于韩先生进行会晤，并且接受韩先生的慷慨馈赠，并且担任韩氏慈善基金的代理董事，负责将所有基金用于对全国各地受灾民众以及贫困儿童的援助……”韩风刚刚挂断电话，抬头就看到电视里正在播放的早间新闻，跟他表情一样，坐在沙发上的李雪娥也是一脸见鬼的表情。

　　两人都发愣了一会，而后各自拿出手机，赶紧拨打韩承嗣的号码。可是对方却已经关机，电视中的韩承嗣正笑吟吟地面对镜头，跟记者有问有答。

　　“怎么可能……怎么可能……”李雪娥目光失去了焦点，对着电视一副呆滞模样。她无法理解丈夫为什么会做出这样的事情来，他向来是以韩家利益高于一切的准则做事，根本不可能会如此糊涂。他为什么要瞒着全家人，把整个韩氏企业都出卖掉？那是他儿子的心血，是他们父子这好几年来努力的证明啊！

　　“不！！”韩风夺路而出，飞快地冲出家门，迅速进入车房，启动自己的车子。他一边将车子快速开出，一边拼命地拨打父亲的手机号码。然后传回来的只有“你所拨打的用户已关机……”

　　韩风脑子里“轰”的一声炸开了，他无法相信会发生这种事情。父亲怎么可能做出这样的事情来？他到底中了什么邪？这完全不是他会做得出来的事情，肯定有什么不对的地方！难道他是受人胁迫？他到底在什么地方举行的记者发布会？必须要尽快赶到，阻止这一切的发生！我的公司！我的心血！那是我的一切！！韩风将油门踩到底，车子疯狂地向前行进，途中吓得过路行人纷纷回避。

　　父亲的电话打不通，他一手控制方向盘，一手不断地从手机通讯录里面寻找公司重要成员的电话，想要通过他们得到确切的地址。可是在这紧要时刻，他得到的回复不是已经关机，就是无人接听。他并不知道大部分的公司高层都在他不管事的时候，被恒河集团以极高的利益引诱，跳槽离开。一小部分还没走的，也都被韩承嗣禁了口，不会接听韩风的电话。

　　慌乱之间，他只能丢开手机，开着车子自己思索最有可能的地点，而后一个一个地方地不断搜寻。期间因为完全顾不上交通规则，超速行驶、闯红灯、逆行，结果被交警拦下来很多次，本来还要扣下车子，没收驾驶证。好在还是有人认识他这个韩氏企业的大公子的，最后有惊无险放行。可是也耽搁了很多时间，等到他终于找到父亲举办的新闻发布会现场之时，发布会已经结束。

　　韩承嗣一脸笑容从大会堂走出，周围记者们围得水泄不通，纷纷发问韩承嗣为何做出这样的决定。而韩承嗣也来者不拒，耐心回答每个记者的问话。

　　韩风无名火起，他已经来迟了！记者发布会结束，代表所有一切都被父亲捐赠给了红十字会，自己辛辛苦苦打造的商业帝国，完了！可是他为什么要这么做？他为什么要亲手毁掉自己儿子的基业？想到这里，怒火难以压抑。

　　韩承嗣没有发现儿子，他在记者的包围下边回答边走，最后进入了自己的车子，扬长而去。韩风开车紧紧跟上。父子二人的车子一前一后，沿着道路快速前行。奇怪的是，韩承嗣的车子并不是返回家中，也不是前往公司，而是笔直地向前行驶，沿着大路一直往前。

　　为了问个明白，韩风自然紧紧相随。最终，韩承嗣的车子终于在一处市郊村庄的路边停了下来。韩风忙将车开到前面，拦到了父亲车子前方道璐。

　　两个人都下了车，父子四目相对。韩承嗣一脸笑容，而韩风却满脸怒气。

　　“爸！你是怎么回事？”韩风当先发难，“我已经看到了新闻，也赶到现场！你到底在想什么？我不在的这段时间里，为什么整个集团都被你卖掉了？你完全没有经过我的同意，甚至连招呼也不跟我打，到底是中了什么邪？我们父子联手，这几年来吃了多少苦，忍受了多少的艰辛，这才在京城立足，并且将企业做大，成为了今天的大集团！可是你不声不响就把我们的一切努力都抛弃了，还把所有资金都捐赠出去！你让我们重新回到了一穷二白的地步，到底想要做什么？！”

　　“这一切，可都是为了你！”韩承嗣仿佛感觉不到儿子的怒气，一脸微笑回答，“现在这样有什么不好？没有了整天忙碌，早出晚归。我们可以一家人开开心心地在一起！”

　　“你是谁？”韩风猛冲上前，将父亲压倒在车头，大声质问，“我爸怎么了？他在哪里？！他是不可能说出这样的话来的！同样，他也不可能做出这样的事情！你到底是谁？说！！”


第344章 噩梦体验

　　“喔～～你还真是感觉敏锐呢！”韩承嗣伸手推开儿子韩风，脸上露出邪魅笑容，“不过在你面前的，可是你货真价实的父亲哦！不过呢～～我稍稍借用了一下……”

　　“这怎么可能……爸！你别跟我开玩笑……你到底是怎么了？”韩风被眼前的异状给吓到了，“你肯定在开玩笑对不对？记者发布会没有举行对不对？你也不可能把所有的一切都捐赠出去……”

　　“都捐出去了哦！”韩承嗣轻笑一声，伸手解开上衣扣子，露出一串闪亮的银色项链，“京城最大的商界集团韩氏企业，没想到这么简单就瓦解了！你给你父亲的‘全权代理’，真的很有用呢！从今天开始，韩氏集团将彻底消失！这还仅仅是开始而已，你所要失去的东西，还有更多！譬如……”

　　“吼～～！”韩承嗣说话间，突然身子一弓，猛然窜出，一头撞在韩风的胸口。

　　“砰！”韩风没想到父亲会突然发疯，向自己攻击。胸口一阵闷痛，仰倒在地，目光接触到父亲的双眼，结果浑身一颤。原来他的双眼不知何时竟然变成了幽绿的猫瞳，张开嘶吼的嘴巴里，也流露出锐利的尖齿。

　　“吼～～！”眼看着父亲张嘴向自己颈部咬来，韩风毛发倒竖。伸手抵住他的下巴，而后抬脚用力将他从自己身上踢开。视线注意到了父亲颈部的银色项链，竟然是跟前次突然异变的二妹一模一样。

　　“该死！那到底是什么鬼玩意？”韩风这下确定了父亲变得异常，是因为带着的那串项链的缘故。他赶忙一跃而起，谨慎地摆出迎战姿势，目光直勾勾看着项链，心里计算着如何能够强行从父亲颈部取走项链，让他恢复正常。

　　“吼～～！！”韩承嗣匍匐着身子，四脚着地犹若野兽般嘶吼。他让着韩风转了几圈，突然脚下一蹬，迅速扑出，伸手想要抓住韩风的肩膀。不过韩风最近一直接受师傅老张的训练，动作灵敏了很多。他在父亲扑过来之时，很快往下一蹲，而后伸手向上，一把抓住了他颈部的银月项链。

　　谁料项链一入手，他立刻感觉到不对劲。因为就在这一瞬间，处于自己上方的父亲竟然凭空消失，周围的景物也瞬息消逝。四周漆黑一片，伸手不见五指。

　　“怎么回事？”韩风大惊失色，在原地转了好几个圈，可是什么也看不见，“这是哪里？我怎么突然间就到了这里？我明明……”

　　疑惑间，眼前突然一亮。在目光所及的前方不远处，一个方形小门散发出柔和的光茫。而自己的眼前，也突然出现了一条直通小门的狭长石阶。

　　“谁？！”韩风四处观望，可是什么人也看不到。整片空间寂静无比，让人有一种难以压抑的恐惧。

　　“哒……哒……哒……”石阶上突然出现了一个小孩子的幻影，看上去十分熟悉，可是却怎么也想不起来。小孩子欢快地踩着石阶，向着小门跳去，散发出一阵银铃般的笑声。

　　韩风眼看着小孩子的幻影在石阶慢慢向上，最后消失在小门中。他犹豫了片刻，试着抬脚踩在第一个石阶之上。脚踏实地的感觉，石阶并不是幻象。韩风松了口气，又抬脚向上走了一步，而后小心翼翼地观察四周，但是依然没有什么特殊的情况发生。

　　“哈哈哈！快点、快点！”小孩子的幻影再度出现在前方，而后又是飞快地跑上石阶，而后进入小门。

　　韩风咽了口唾沫，用力呼吸几次，缓解自己的恐惧，加快了脚步，踩着石阶向上。整个空间只听见自己的脚步声环绕耳边。

　　他终于走到了石阶的尽头，而后又犹豫了一阵，最终一头走入了那散发着柔和光芒的小门。谁知道，眼前景物瞬息变幻，由一个封闭的黑色小空间，变成了狭小的汽车驾驶座。车子十分熟悉，是自己换掉了很久的那辆。周围景物飞速后退，街道上的一切都显得那么熟悉。唯一有所不同的是，此刻的韩风发现自己竟然坐在副驾驶座，这是前所未有的事情。当他一转头时，竟然看到正在开车的竟然是一个素未相识的年轻女子。

　　“你是谁？！”韩风警惕地看着对方，心里不断思索到底发生了什么事情，自己现在是在做梦，还是产生了幻觉？

　　对于韩风的疑问，女子只是轻轻一笑，而后继续开着车子向前。

　　“停车！这到底是哪里？你到底是谁？到底发生了什么事情？！”韩风怒吼一声，伸手抓向方向盘。然而他很快发现自己抓了个空，驾驶座空无一人，而随着自己抓住方向盘，车子突然快速拐了个弯，车头传来一声闷响。

　　“嘎～～！”韩风踩下了刹车，匆忙推门下车，却看到车前躺着一个鲜血淋漓的尸体，顿时间脑中浮现出了很久以前的那一幕，跟现在的情景完全吻合，甚至连被撞倒人躺在地上的姿势都一模一样。

　　“不、不！这不可能……我一定是在做梦！一定是在做梦……冷静点！赶快醒过来……”韩风扶着车子，低头看着尸体不断地自言自语着。

　　“哒……哒……哒……”耳边脚步声响起，韩风瞬间抬头，结果看到刚才在车上的女子正缓缓地离开这里，只能隐隐约约看到她的背影，以及衣服背部的新月图案。

　　“喂！你给我站住！！你到底是谁？！”韩风大叫一声，正想追上前去，却发现自己突然无法动弹，转头时发现数名警员不知何时制住了自己。头部突然遭受重击，一下子晕厥过去。

　　再度清醒的时候，自己竟然身处法庭，站在被告席席上带着手铐，眼前是一道冰冷的铁窗。身后几名武警守护，铁窗外面则是法官、律师、庭审团以及坐在其中的父母、二妹。而他们的旁边，则还是那个陌生的女子。

　　“你到底是谁？！”韩风一下子扑到了铁窗纸上，大声怒吼，“放我出去！！快放我出去！！”

　　“肃静！！”法官的锤子重重敲了一下。

　　坐在听众席的女子，看着铁窗内的韩风，嘴角突然微微斜起，露出了邪魅的笑容。韩风与她四目相对，脑中一闷，整个人软了下去，失去了知觉。

　　再度醒来，他发现自己正处于一个封闭的小房间里，除了上下铺的铁床，别无他物。身上的手铐不见了，但是衣服却不知被谁换成了囚服。再转头看着冰冷的铁窗，以及睡在上铺满是纹身，睡得正熟的大汉，他猛然转身，用力拍打铁门，透过铁门上的小窗子看着外面：“放我出去！！放我出去！！”

　　“吵死了！！”就在韩风大叫之时，正在睡觉的大汉被吵醒，一脸怒容，“给我闭嘴！”

　　韩风回头看了一眼，不以为意，继续转头拍打铁门。

　　“MD！”纵身跳下，一脸不悦，“找死！！”

　　“砰！”韩风只觉得背部一股巨力传来，剧烈的疼痛感传遍全身。他猛地转过身来，就看到大汉又是一拳打来，身体自己动了起来，躲过对方的拳头，并且迅速一拳还击，打在他的脸上。

　　“好小子！”大汉不怒反笑，抬脚将韩风踹倒在地。

　　韩风不知道自己到底是怎么回事，身体完全不受控制，一跃而起再度迎上了大汉，两人一来一往扭打起来。不多时双方都鼻青脸肿，满嘴是血。这时候铁门突然打开，两名狱警冲入其中，各自拿着一根电棍直接往韩风和大汉身上捅来。强力的电流瞬间击晕了两人，一场互殴这才停止下来。

　　之后，韩风每次醒来都会看到大汉充满怒气的双眼，而后在对视中再度爆发争斗，最终迎来一阵电击。醒来之后被拉到外面活动，虽然大汉没有在外面找自己麻烦，可是很快又有其他人惹事，又引发一场场打斗。狱警出现后，自然又是一阵电击。

　　于是每日循环，打架斗殴，电击晕厥，群殴、电击晕厥。有几次韩风不想再遭受电击，于是对大汉和外面那些罪犯的殴打无动于衷，可是几次都差点被殴打致死，之后无奈又再度出手，恶性循环日日重演。他不知道在这里度过了多久，如果是梦的话应该早就已经醒了！可是现在在监狱中起码度过了一个多月，却恍若真实，完全没有醒转的迹象。韩风已经有些麻木，他如今要考虑的就是每天如何保护自己。

　　“有人来看你了！”也不知道过了几天，突然有狱警从小房间里把他带了出来，把他拉到通话地点。

　　一脸麻木的韩风突然看到了外面那个神秘女子，他猛然扑到窗口，拍着玻璃大吼：“是你！！一定是你！！快放我出去！！”

　　然而，神秘女子只是笑笑指了指他身边的对讲机，而后伸手拿起另外一边。

　　“你到底是谁？这一切都是你在搞鬼是不是？放我出去！快放我出去！！”韩风拿起对讲机大声吼道。

　　“七年！”神秘女子嘴角露出好看的弧度，“你要在这里享受足七年，然后才能离开！放心，无论在这里度过多少岁月，真实的时间是不会改变的！现在还只是开始，我一直注视着你哦！因为玩得很开心……”神秘女子说话间，渐渐消失在韩风眼前。而他身边的景物一转，又回到了封闭的狭小空间……


第345章 异常的韩风

　　日复一日，年复一年。

　　韩风每天都在辱骂、毒打、斗殴、无止境的劳作之中度过，而后又在一个个噩梦之夜醒来。

　　他已经不知道从梦中醒来多少次，但是依然发现自己还停留在这个虚幻的世界之中。他变得很憔悴，精神也有些恍惚，于是接下来的日子甚至不需要别人的挑衅，他都会主动地开始对人发动攻击，之后换来的自然是狱警的一通电击。然而这并不能阻止他，每天每日，他都重复着这样的行为。因为只有这样，他才能够彻底地发泄自己心中的恐惧和孤独。

　　不知道过了多少个春秋，当狱警打开铁门，将他带到外面，并且领取了自己的东西之后，突然看到明媚的阳光，他禁不住伸手遮掩。

　　“恭喜你！”监狱外的大路上，记忆中的那名神秘女子一脸笑意看着自己。韩风甚至连问话的欲望都没有了，猛然上前发动进攻。

　　谁知道一拳打空，神秘女子就这样凭空消失。四周响起了她清冷的声音：“恭喜你，终于从这里毕业了！但是……还有很多新的体验正在等待着你！你已经充分体验了孤独和恐惧，接下来还有背叛和绝望、杀戮与仇恨！你会完完整整地体验一遍，牢牢把这些记在心中！你将会失去所有可以信任的人，父母、兄弟姐妹、妻子儿女、心腹手下……你是彻底孤独的一个人，唯一可以相信的，只有自己！”

　　“不～～！！”

　　京城市郊某处小村庄道路上。

　　韩承嗣感到有些头痛，茫然地睁开双眼。映入眼中的是无比陌生的道路，从未到过的地方。他摇摇晃晃地起身，使劲摇了摇头：“我这是在哪？我怎么了……？”

　　还有些混乱，他记不得很多事情。转身环顾四周，突然看到了躺在地上昏迷不醒的大儿子韩风，他吓了一跳，立刻蹲下身来，伸手想要扶起他。谁料刚一伸手，韩风猛然睁开双眼！

　　韩承嗣吓坏了！因为他看到儿子的双眼竟然有如鲜血一般的红艳，两边瞳孔变成了诡异的图形：“风儿，你怎么了？你的眼睛……”

　　韩风猛然坐起，手里还拿着从父亲脖子上扯下来的银月项链。他抬头看到父亲，眼中竟然流露出一丝非常明显的恨意。

　　“你到底怎么了？为什么这么看我？”韩承嗣无法理解，“我们为什么会在这里，什么也想不起来！发生什么了？”

　　“你背叛了我！为什么？为什么要背叛我？”韩风站起身来，表情无比狰狞。

　　“风儿……”韩承嗣有些发懵，愣愣站在原处。

　　“不对！那些都是幻象，不是真的……”韩风脸色一变，又恢复了原来的自己。

　　“不！！那些都是亲身经历！难道你在里面十几年，全都是假的吗？”他再度露出狰狞的表情，咆哮着自言自语。

　　“冷静！都是那个女人搞的鬼！只要找出那个女人，就能真相大白……”

　　“无法冷静！我已经承受够多了！所有背叛我的人，都要死！！”

　　“不！不能上当！这都是阴谋……”

　　韩承嗣目瞪口呆地看着儿子忽而狰狞，忽而冷静，竟然在那里不断自言自语，顿时间不知道该说什么。这个精明能干，自己以之为荣的儿子，竟然发疯了？不然的话，怎么可能自己跟自己用两种不同的语气说话？他不知道该如何是好，嘴巴张了张，却发不出一点声音。

　　“冷静！冷静！冷静下来！！”韩风冷静的一面控制住了自己，伸手捂着脸，沉声说道，“你不要冲动！这肯定有问题，我们回去问问师傅，看看到底发生了什么事情！还有那个女人到底是谁……”

　　“风儿……你还好吗？”韩承嗣担忧地看着儿子。

　　韩风扭头看了一眼韩承嗣，恢复了平静：“我很好！”

　　“那你刚才……跟谁说话？”韩承嗣忙问道。

　　韩风沉默了几分钟：“自己！另外一个自己！”

　　“另外一个自己？”韩承嗣心里一片混乱，眼神中的担忧更甚，“风儿，虽然我不知道发生了什么事情。但是看得出来你有些不对劲！也许是最近工作压力太大？回去之后我叫人找最好的心理医生给你看看……”

　　“不用了！”韩风摇了摇头，“我没事！倒是爸你，什么都想不起来吗？”

　　“想起来什么？哦！我们为什么会出现在这里吗？”韩承嗣摇摇头，“脑子里一片空白，什么都记不起来！”

　　“先回家再说吧！”韩风用力摇摇头，而后打开车门。

　　父子二人各自开车，一前一后返回市区，两辆车先后进入韩家大院。

　　刚进家门，韩承嗣就看到院子里围满了人。父亲韩畴、弟弟韩承武、妻子李雪娥、还有其他族里的叔叔伯伯，全都聚在一起，见到他进门，立刻围了上来。

　　“这……这是干什么？”韩承嗣一脸疑惑。

　　“啪！”刚刚发问，年迈的老父亲便伸手一巴掌扇过来，打得韩承嗣眼冒金星。

　　“爸！”韩承嗣不明所以，大声问道，“你怎么打我？”

　　“打你？打死你算了！”韩畴怒气冲冲的举起拐杖，用力的落在儿子身上。韩承嗣迎面遭到父亲毒打，本来就感到莫名其妙，再看其余众人都一声不吭，甚至连自己的妻子都不说话，心里更加迷惑。

　　“假装不知道就算了？你把整个我们整个家族的企业都出卖了！现在整个韩家都成了笑柄，我们一无所有了！！”韩承武对着大哥吼道，“你到底在想什么？！”

　　“这……这到底是怎么回事？我……我怎么可能……？”韩承嗣脑中嗡嗡乱叫，耳边尽是父亲、二弟以及所有叔叔伯伯的质问声和怒骂声。他感到天旋地转，再加上被父亲拐杖不断重击，突然“轰”地倒地，昏了过去。

　　“爸！大哥晕过去了！”韩承武大叫一声，“别打了！”

　　“不要装死！”韩畴并不相信，以为儿子装死骗人，但是几拐杖下去，却真的毫无反应，也焦急起来，“快！快送医院！”

　　院子里的人忙得七手八脚，把韩承嗣抬上了车，由韩承武开车，韩畴坐到了车上。其余叔伯见状也不再言语，看着车子离开之后互相看了几眼，而后低声说上几句话。都说树倒猢狲散，韩家如今一无所有，这些个叔叔伯伯已经在京城落下脚来，当然不乐意跟着一起倒霉。前来质问韩承嗣本来是讨个说法，结果他竟然昏倒，于是乎这些叔叔伯伯都各自散去，回自己家中早作打算。

　　父亲紧急送往医院，其余各人也都一走而空，韩风回到大厅，就看到三妹韩玉梅正在收拾东西，于是问道：“你干什么？”

　　韩玉梅抬头看了眼大哥，轻叹一声：“爸虽然做了这样的事情，可是毕竟还是我们的父亲！我收拾一下，带回去医院看看情况，如果需要住院我就在那里照顾着。”

　　“嗯！”韩风闻言略一点头，转头看到楼上的一个背影，急忙顺着楼梯上去，结果看到小弟韩烈正站在走廊之上。

　　“大哥！”韩烈看到韩风，立刻打招呼。

　　“嗯！”韩风应了一声，目光落在韩烈颈部的银月项链上，“为什么你也有项链？”

　　“项链？”韩烈低头看了一眼，“这是师父送的！”

　　“师父？”韩风闻言立刻上前，一把揪住了韩烈的衣领，“说！是谁？你说的师父是谁？她在那里？”

　　“大哥！你干什么……咳咳～～我好难受！呼吸不过来了～～”韩烈被硬生生提起，双脚离开了地面，顿时感觉无比难受。

　　“说！你口中的师父到底是谁？！”韩风面露狰狞，大声吼道，“是她！绝对是她！！你快告诉我！”

　　“放手！！”韩烈实在难受，也顾不得大哥的身份的，运用学到的体术，双腿突然向上抬起，一脚踹在韩风的手肘处。韩风吃痛松开，韩烈在空中一个后空翻安然落地。

　　“你竟然踢我？”韩风眼中怒气更甚。

　　“大哥！你到底怎么了？你不像你啊！”韩烈看到大哥的目光，感觉有些恐怖。

　　“只有找到给你项链的人，我才能搞明白是怎么回事！”韩风大声吼道，“你知道我在这十多年里面经历了什么？知道我是怎么挺过来的？那个混蛋女人竟然敢戏弄我！我一定要找到她！”

　　“大哥你到底在说些什么啊？”韩烈一脸茫然，“我根本听不懂！”

　　“总而言之，赶紧告诉我你那个所谓师父在哪里？”韩风怒道，而后突然有冷静下来，“对了！A市……你从A市回来，并且爸也是从那里回来的时候带回项链的！夏岚！绝对是夏岚！”

　　“大哥，你这样子好可怕！你到底怎么了？”韩烈心里不安更加重了。

　　“小烈！楼上怎么这么吵？你们兄弟在干什么？”李雪娥的声音从楼梯下传来，紧接着便听到脚步声响起。

　　韩风猛然转过身来，面向楼梯口，他的双眼呈现出一片血红。


第346章 兄弟之战

　　“你们在楼上干什么呢？赶紧准备一下，准备去医院！真是的，他到底是怎么了？竟然会做出这样的事情！也难怪爸生气了！”李雪娥一脸不悦，“不过只要人还在，就有机会重新来过。以小风的能力，总能重振韩家的。你说是不是？小风！”

　　“妈，大哥有点不对劲！”韩烈看到上楼来的母亲，刚刚开口，就看到大哥韩风一个箭步冲出。他下意识地冲了过去，迅速出现在母亲前面，伸手拦住韩风。

　　“这……这是干什么呢？”李雪娥看着气势汹汹冲过来的韩风，以及护在自己前面的韩烈，顿时有些迷糊。

　　韩烈来不及解释，目光直直看着大哥。

　　“让开！”韩风面露狰狞之色。

　　“小风，你这是怎么了？”李雪娥从来没见过韩风这个样子。

　　“唔～～”韩风突然伸手捂住脸，露出难受的表情，“又来了！小烈，带着二娘快点下楼去！”

　　韩烈有些发愣，大哥怎么感觉异常得很？不过他没有犹豫，转身拉着母亲的手就往楼下跑去。

　　“哎！小烈，到底怎么了？”李雪娥还是一头雾水，搞不明白发生了什么事情。

　　“可恶！不能放她走！她是破坏我们一家的罪魁祸首！她是企图谋杀我们亲生母亲的凶手！”韩风突然又面露狰狞，“只要她还活着，我们就会面临最大的困境！”

　　“不！冷静一点。现在不是说这个的时候……最要紧的是找到那个女人……”他很快又冷静下来。

　　“在此之前一定要消除所有隐患！！”没过几秒，又仿佛变脸一样，露出狰狞的表情，“你也知道的！如果放任那个女人，她会害死你的亲生母亲！还有那个小鬼，他也已经被控制了！必须先制服他们！”

　　“不！”韩风感到自己快要崩溃了，一个人在那里自言自语好一阵子。仿佛两个自己面对面在互相辩驳。

　　楼下自然能够听到上面的异状，李雪娥表情古怪，显然也听到了几句跟自己有关的话。而韩玉梅根本不明白发生了什么，至于韩烈无比紧张，可是又不知道怎么办，因此正准备打电话去师傅那边求助。

　　就在他拿起电话的一瞬间，楼梯上的木制栏杆突然破裂，身处二楼的韩风竟然一跃而下，从上面飞跃而来，在空中几个空翻，轻巧的落在地面。他慢慢抬起头来，双眼呈现出诡异的图案。

　　“呀——！！”韩玉梅的惊叫声充斥着整个大厅，她亲眼看着大哥从足足有五六米的二楼跳下来，吓得闭上了眼睛。可是等到睁开眼来，却发现他毫发无损地站起身来。

　　“死！！”韩风狰狞的一面似乎胜出，狞笑着冲到李雪娥的面前，左手掐住了她的喉咙，稍一用力，直接将其提离地面。

　　“妈～～！！大哥！你在做什么？快放开她！！”韩玉梅丢开手里的衣物，尖叫着扑向韩风，企图从他手里救下母亲。谁料韩风右手一挥，直接把冲过来的韩玉梅推翻在地，看了不看她一眼。

　　“咔～～”李雪娥一句话也说不出来，喉咙被巨力掐住呼吸困难，整个脸都憋得通红，双眼也有些突出，并且浮现出血丝。她双手用力抓住韩风的手臂，双脚使劲挣扎，可是越挣扎，呼吸就越困难。

　　“妈！！”韩烈也受到了惊吓，赶紧冲了过去，跳起来想要把韩风的左臂压下来。可是刚到半空，却被韩风抬脚踢飞，重重摔倒在地。

　　“小烈！！”韩玉梅忙过去扶起他，身子微微颤抖，“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”韩风拎着李雪娥，一脸诡异的笑容，“这要问你们的好妈妈了！她逼走了我的亲生母亲，跟父亲结了婚，我可以不放在心上。可是竟然想让人杀死我的母亲，这是我无法容忍的事情！为了确保她不会再向我的母亲出手，我只有先把她处理掉！不过你们可以放心，我不会对你们怎么样！你们还是我的弟弟妹妹，我会保护你们的！因为我是你们的大哥，哈哈～～”

　　“唔～～”李雪娥感觉到颈部承受的力量又增强了一分，顿时翻起了白眼。

　　“快报警！快点报警！！大哥疯了！！”韩玉梅尖叫一声，一下子扑向电话，无比慌张。

　　“快点放开妈！！”韩烈眼看着母亲快要承受不住，无比难受的样子，以及大哥满脸狰狞的笑容，突然感到脑中一阵眩晕，而后双眼发生了急剧变化。原本漆黑的瞳孔逐渐变红，左右各有一个勾玉出现在其中，竟然是觉醒了瞳术。他猛然上前，飞踢一脚，也顾不得遵循师傅的命令，隐藏自身实力了。

　　“砰！”韩风没想到弟弟竟然也能发出如此凌厉的攻势。身体不由自主地倒飞出去，轰然撞在墙上，背部一阵剧痛。

　　“妈！！”韩烈顺势扶起滑落地面的母亲。

　　“咳咳～～”李雪娥声带受损，一句话也说不出来，只是一个劲的咳嗽，脸色苍白。

　　“三姐！别打电话了，快把妈带出去！”韩烈满眼怒火看向大哥韩风。

　　“哦、哦！”韩玉梅抬头看到弟弟不怎么怎么回事就把母亲抢回来了，大哥也躺在另外一边，一阵迷茫，但还是尽快过去抱起母亲，转身准备逃出大厅。然而她才跑到一半，就发现眼前的大门竟然彻底消失，只剩下一堵严严实实的白墙，一下子脚软跪了下来。

　　“哼哼～～别想逃走！”韩风冷笑着站起身来，突然又变换脸色，“这是我瞳术的力量！是幻术！我的瞳力进化了，赶快离开！”

　　“大哥！到底怎么回事？”看到突然清醒的大哥，韩烈急忙大声问道。

　　“我……现在这里有两个我……另外一个无比暴躁，我无法……无法控制……”韩风刚说到一边，脸色又变得狰狞起来，“她必须死！！不要阻碍我！！”

　　“大哥究竟怎么了？我是不是在做梦？刚才经历的一切都是假的对不对？”韩玉梅抱着母亲，浑身发抖。

　　“三姐，你照顾好妈！我们都中了幻术，是不可能离开这里的！除非我把大哥打败！”韩烈一咬牙，“虽然有些难以接受，但是我们现在面临的一切都是无比真实的！等我制服大哥，带他回去问问师傅，他到底是怎么了！为什么这个世界上还有除了师父之外，会使用忍术的人？”

　　“制服我？”韩风狰狞地笑着站起身来，双眼花纹转动，“看到没有，我的眼睛！因为那个女人，我在那个世界足足承受了十多年的痛苦和绝望！所有的一切我都经历过了！绝望、愤怒、杀戮、仇恨、背叛……我在噩梦中不断挣扎，也托福从原本的普通写轮眼，进化到了现在的万花筒写轮眼！这是由一切的负面情绪制造而成，究极的万花筒！我的写轮眼是师傅赐予的，那么小烈……你的又是从哪里来的？不用回答！一定是那个女人是不是？夏岚——我很快就会去拜访她的！我会亲手杀死她，结束这一切！不过现在，你最好给我让开，我不想伤害你！”

　　“大哥，我不知道你所说的师傅是谁！也没有兴趣知道。具体事情，我事后会跟师傅询问。但是现在，我不会允许你伤害妈妈！”韩烈说着话，掏出了一块猫型玉雕，随手扔出，“通灵宝玉！！”

　　“砰！！”玉雕落地，冒出一阵白雾。一头嘶吼着的猫怪出现，向着韩风高高跃起，扑咬而去。

　　“哼！”韩风一个纵身躲过，完全不理会猫怪和韩烈，径直向着韩玉梅怀里的李雪娥冲去。

　　“咻！”韩烈与猫怪几乎同时出动，一前一后追到韩风。猫怪速度较快，张嘴咬住了韩风的右腿小腿。

　　“滚开！！”韩风愤怒转身，一脚踹飞猫怪，双眼一闪，一道金色火焰立刻包围了猫怪。

　　猫怪在金色火焰中痛苦哀嚎，翻腾滚动企图扑灭身上的火焰，可是完全没有效果。不多时，竟然被金色火焰烧的干干净净，只剩下一堆灰灰。

　　韩烈被惊呆了，他没想到强大无比的猫怪，竟然被这么简单地消灭了。大哥的万花筒写轮眼，竟然有这么恐怖！可是眼看着大哥向着母亲走去，他虽然无比恐惧，可是还是硬着头皮冲上前去，刚刚准备从身后攻击。韩风梦一回头，两人四目相对，看到韩风眼中诡异的写轮眼图案，韩烈竟然停止了动作，身子恐惧的颤抖起来。

　　韩风嘴角微微斜起，露出一丝邪魅笑容，转身继续走向李雪娥。

　　“停下来！！”韩烈努力克服自己的恐惧，闭上眼用力撞向大哥后背。

　　“找死！！”韩风侧身躲过，万花筒写轮眼闪动一下，金色火焰夺目而出，灼热的气息迎面扑向韩烈。

　　完了！！韩烈感受到金色火焰的靠近，心理面顿时充满绝望。正当他闭上眼睛之时，胸前的银月项链却突然爆发一阵蓝光，将韩烈完全包裹其中，金色火焰被蓝色光芒阻隔，竟然无法伤害韩烈。

　　这一突然出现的状况，令韩风和韩烈都大惊失色。韩烈很快反应过来，脸上露出喜色：“师傅给的项链果然是护身符！”

　　“哼！这鬼东西！”韩风双眼流出血泪，眼睛十分难受。正准备继续进攻，突然有人破墙而入，随着一阵刺耳的声音，身子一轻，耳边风声阵阵。韩风已经看到来人正是师傅，正准备发问，却看到刚才自己站立的地方，一个蓝色的光牢出现。如果现在自己还在那里，恐怕已经被困住了。

　　“先离开再说！”老张打断了韩风准备问话的欲望，带着他再度破墙而出，消失在几个人的视线之中。

　　他们离开之后，韩烈胸前的银月项链闪动一下，蓝色光牢一下子回到了他的项链之中，消失不见。

　　韩家大厅，一片凌乱。


第347章 再次面对

　　月影葵坐在角落，悠闲地伸了个懒腰，左手托腮看着窗外。原本是不打算回学校了，就好像秩序所说：世界都快毁灭了！你还有心思去玩过家家游戏？

　　不过葵显然没有感到什么压力，用她的话说：我就是个随心所欲的人！

　　沉思之际，突然口袋里震动起来，而后便听到一阵激烈的乐队演奏音乐响彻整个教室，甚至盖过了讲台上正背对学生讲解的女教授。全班的视线都落在了最角落的葵身上，包括一脸怒意的教授。

　　“什么时候把我的铃声改掉了？”葵哪里听不出这音乐是M7的劲歌节奏？心里不由对林志恒感到火大，他肯定偷偷趁自己不注意，又动了手机！看来要随身携带才行，否则天知道他什么时候又把自己的手机凌晨改成M7的音乐！爱显摆的家伙！

　　抬头看到一整片惊愕目光，葵有些迷惑：“怎么了？”

　　“夏岚同学！！”女教授额头青筋绷起，“不想听我的课，就请离开教室！上课时间不知道关掉手机吗？”

　　于是乎，葵在反应过来自己貌似违规之时，被请出了教室，出现在安静的走廊上。不过她倒是不介意，反正在讲的课她都知道内容，也没什么好听的。除了保持出勤率之外，还真没有什么意义。

　　电话是来自京城的，葵猜也知道是谁，随手接通：“喂？”

　　“师傅！”对面果然传来韩烈的声音，好像有些紧张，“出……出大事了！”

　　“别着急，慢慢说！”葵不紧不慢地回应，而后慢慢沿着楼梯向教学楼的顶层走去。

　　“我大哥……我大哥他非常不对劲！他突然攻击了我妈，而且他……他有万花筒写轮眼！师傅，难道这个世界上，不止是您会忍术吗？还有我大哥为什么也有写轮眼？”韩烈语气焦急。

　　葵淡淡一笑：“这个世界上起初的确只有我一个人会忍术，不过现在不同了！”

　　“怎么不同？”韩烈急忙询问。

　　“世界已经出现了裂痕，随着裂痕的增大，原本在另外一个世界的人会渐渐出现在这里！也许……给予你大哥写轮眼的人，也是从那个世界出来的！”葵并没有说谎，她自己的确是从火影世界出来的。

　　“那个世界……难道是火影世界？那不是……那不是一个虚构动画吗？”韩烈感到十分惊奇。

　　“虚构的动画？也许是吧！”葵淡淡说道，“但是……某些世界就是因为这样的虚构事物而出现的！既然我可以拥有虚构世界的忍术，那虚构世界的存在又有什么奇怪？在这个虚构故事出现之时，一个新的秩序就开始产生！在秩序之下，就是一个新的世界！只不过平时这些世界从来没有交集，出现连接的几率小到可以忽视！”

　　“那……那我大哥是碰到了哪个火影世界的人物吗？现在该怎么办？大哥想要杀死我妈，虽然我有师傅给的护身符，但是没能成功抓住大哥！”韩烈紧张不已，“他会不会再找上门来？”

　　“毋庸置疑！”葵微微点头，“你们现在在哪？”

　　“因为怕大哥找到，我和三姐把妈妈送到了另外一个医院治疗，跟爸分开。现在三姐去爸那边，我在照顾我妈！”韩烈立刻回答。

　　“嗯！我会尽快赶到京城，帮你抓住你的大哥，揪出背后主谋！在我到来之前，你自己小心隐藏，不要被你大哥发现！他恐怕被人蛊惑，现在十分危险！对了，我会把你四姐一起带来！”

　　“谢谢师傅！”韩烈松了口气。

　　“就这样！”葵随手挂掉手机，嘴角浮现出好看的弧度，“一切都按照我的计划，有条不紊进行着！小烈，不要怪我！如果你不能快速成长的话，我就看不到一场精彩的战斗了！在这段期间，有所牺牲也是无可奈何的事情……”

　　京城某不知名医院病房。

　　李雪娥虽然没有生命危险，但是喉咙遭受巨力，一时间不能恢复，加上又严重骨折现象，只能紧紧躺在病床之上。

　　韩烈坐在床边，一脸担忧地看着母亲：“妈！我已经给师傅打了电话，她很快就会带姐姐一起过来的！只要师傅来到这里，就算大哥再来也不用怕！师傅很厉害的！我们现在躲在这个小医院里，大哥肯定没那么容易找到我们，只要等到师傅，一切都没有问题了！”

　　李雪娥之前也亲自见识到了韩风的诡异能力，并且看到自己小儿子的特殊能力。她从来不知道自己小儿子为何会有这样的力量。不管如何，他在诡异的韩风面前就下来自己，这是毋庸置疑的。可惜现在声带受损，不能开口询问。否则的话她肯定要问个清清楚楚。他口中的师傅是谁，他的能力是否就是那个“师傅”所传授的，这个世界上真的存在特异功能者？自己的儿子竟然是其中一员……

　　韩玉梅后来还是报了警，可是警察出动之后，搜遍了整座城市也没能找到韩风和救走他的神秘人的下落。那个后来出现的神秘人速度太快，当时几乎是一闪而逝，就将韩风带走。包括韩烈在内，在场三人谁也没能看到那神秘人的面容。

　　斩冰全速行驶，肉眼想要捕捉是非常困难的。

　　一整天，韩烈都在这边照顾自己的母亲，喂饭、喂药、观察情况。另外一边的韩玉梅也没闲着，爷爷韩畴年纪大了，二叔韩承武又要忙自己的事。现在韩家除了这么一档子事，韩承武就更加不能撇下手里的事业。大哥不知为何就放弃了韩氏企业，而且也不知道什么原因气急攻心。现在情况虽然稳定下来，但是一时间出不了院，并且无法自理。韩氏企业一倒，那些个叔叔伯伯都各自散去，气得韩畴敲着拐杖大骂白眼狼。

　　韩畴还有韩承武一家可以照顾，但是韩承嗣原本应该有由李雪娥照看，此刻却只能让女儿韩玉梅陪着。不过韩玉梅也跟弟弟韩烈商量好，两人一人一天，轮流照顾父母。而在能够保证安全之前，绝对不轻易让母亲所在的医院曝光，避免变得很奇怪的大哥再度出现，袭击母亲。

　　安排地倒是好，可是并非一切都能如愿。

　　夜晚，突然下起了雨。天空中偶尔闪过几道电光，雷声轰鸣。

　　韩烈一阵天都在照顾母亲，觉得有些疲惫。不过好在暂时安全，没有发现任何异常！他并不怕大哥出现，因为佩戴着师傅送给自己的护身符，大哥万花筒写轮眼释放出的金色火焰对自己没有效果，而护身符也会自动释放光牢抓住大哥！他所要做的就是保持警惕……

　　李雪娥已经入睡，韩烈锁紧门窗，准备拉上窗帘。站在窗前目光落到外面昏暗的雨中道路，一个熟悉的身影令他神经立刻绷起。

　　一个身穿黑色雨披，整个人都隐藏在其中，看不到面貌的诡异男人缓缓向医院方向走来。他的动作不紧不慢，但是韩烈却感觉到莫名的压力。他在心中不断地否定，这个人绝对不可能是大哥！自己把母亲送到这里，已经想尽办法隐蔽！说起来知道的人应该除了自己，只有三姐！他肯定不是大哥，也许只是一个身形相似的路人……

　　虽然韩烈是这么祈祷的，但是当那人转入医院大门，抬起头来一脸冷笑看着韩烈所在的窗户之时，韩烈感觉到浑身冰冷。

　　大哥！他竟然真的找到了这里！他为什么非要杀死我妈不可？明明妈对大哥甚至比我们这几个亲生姐弟还要好……

　　韩烈伸手抓住挂在颈部的项链，深深呼吸，目光与恍若死神的韩风相对，眼看着一脸邪魅笑容的他缓缓走进了医院大楼底层。

　　来了！韩烈急忙将窗帘放下，转头看了一眼熟睡的母亲。我绝对不会允许大哥伤害妈，有我在，休想得逞！有师傅送给我的护身符，就算是大哥……就算是有万花筒写轮眼的大哥……我也能赢！我要抓住他！等师傅过来，帮他恢复正常……

　　轻轻拉开门，韩烈离开了病房，出现在走廊必经之路，紧紧握着项链，紧张地看着楼梯处，竖起耳朵侧耳倾听。

　　晚上的医院十分安静，他已经听到那清晰无比的脚步声在楼梯回廊回荡，每靠近一步，他的心就揪紧一分。当下方楼梯转角终于出现大哥的身影，韩烈一下子拦到了楼梯上，语气坚决：“不准再前进一步！”

　　“索索～～”韩风慢慢将湿漉漉的雨披解开，脱下之后丢到一旁，抬头轻笑着看着韩烈：“终于有点大人样了，小烈！我很欣慰哦！但是……二娘她做了对不起我的事情，触动了我的逆鳞！我不能容许她危及我的亲生母亲。就好比你要袒护你自己母亲，我也一样！”

　　“我不会让你过去的！”韩烈紧紧握着项链，“我不知道妈做了什么事情，但是我知道大哥你绝对不对劲！无论如何，我要制止你，等师傅过来把你变清醒，我们一家人再好好一起谈谈……”

　　“那就是没商量了？”韩风双眼出现了诡异的图案。

　　“没得商量！”韩烈坚定地点头，双眼也各自浮现出一个勾玉。


第348章 殇

　　韩风看着拦在自己面前，同父异母的小弟，露出谨慎的神情。他不敢贸然进攻，因为上一次见识到了小弟颈部项链的力量，如果不是师傅及时赶来，自己恐怕就被制住了！

　　二妹项链的出处还不清楚，但是显然跟父亲还有小弟身上的一模一样。而父亲和小弟都是去了A市夏岚的住所之后，获得了这样的项链。换言之，这一切都跟那个夏岚有不可分割的密切联系！而且，从调查出来的资料看来，自己十几年幻觉中那个神秘女子，跟照片中的夏岚也有许多相似之处。

　　韩风手里现在也有一串银月项链，那是从父亲那里夺过来的。可是他并不敢佩戴，因为他不想再经历一次那种幻境，不想再经历一次那种噩梦！等把这边的事情都完结了，就亲自前往A市探个究竟。那个夏岚绝对是幕后主使，就算不是，她也脱不了干系！一定要弄清楚她能力的来源，还有这样对付自己到底是为了什么……

　　看着面前呈现出万花筒写轮眼的大哥，韩烈也是无比紧张。他没想到大哥会来得这么快，自己刚刚通知师傅不久，师傅不可能立刻赶到救援自己！这样的情况下，只能依靠刚刚觉醒的写轮眼来观察大哥的动作，避免被他的金色火焰烧到，然后利用师傅给的护身符来制服大哥！

　　韩烈不敢再硬碰硬，用项链的能量来保护自己。因为突然想起，这项链的查克拉量是有限的，如果消耗殆尽，就会失去功效。而自己肯定没有办法在大哥面前给项链补充查克拉，所以不必要的消耗必须避免！

　　猫怪被大哥的金色火焰烧成了灰，通灵宝玉失去效果。没有通灵兽的支援，大哥又对自己的项链有了顾忌，肯定不会傻傻站在那里让自己困住！但是明显他也不可能贸然进攻，只要自己守在这里，大哥就不能上去伤害妈……

　　韩烈想的是不错，有他拦在楼梯口，韩风根本没有可能上楼，除非他不怕银月项链释放的光牢！可是他却忘记了一件重要的事情，上次关键时刻有人把大哥救走，他根本不是单独一人！此刻自己虽然拦住了大哥韩风，可是那个救走他的人，却还未出现……

　　张千背靠着医院大楼的墙壁，在屋檐下叼着烟头。雨水淅淅沥沥地滴落在他的前面，泛起阵阵涟漪，映照的灯光影子一闪一闪的，有一种说不出的美感。

　　轻轻吐出一口烟雾，他把烟头丢尽了雨水之中，看了一下表，而后突然纵身一跃，穿着斩冰的双脚踩着墙面，就这样径直向上，如同飞檐走壁一般，顶着雨水滑行。一切都按照计划执行，只要完成任务，自己就能获得更加强大的力量……

　　韩烈随身带着忍具包，因此很快取出几枚手里剑，目不转睛地看着韩风。他需要设法逼近大哥韩风，而靠近有着万花筒写轮眼的大哥非常危险，不能让他使出金色火焰。

　　“唰！唰！唰！”手里剑脱手而出，在空中形成好看的剑花，分别从左右两侧击向韩风。

　　“咻！”韩风脚下一蹬，身子腾空而起，如同轻盈的燕子，躲过了手里剑的攻击，平稳落在楼梯细长的栏杆之上。

　　“既然你非要跟我作对，就算是兄弟……也去死吧！”韩风流露出一个残忍笑容，“只要有我在，韩家就永远不会倒！就算重新回到起点，我也有能力重建韩氏家族的能力！但是在此之前，一切阻碍都要除去！只有我拥有这样的能力，以前是、现在是、未来也是！虽然不知道是谁帮你觉醒了写轮眼，可是我也要感谢对方！我不会杀死你，因为你的眼睛，将会是我进化的必需品！”

　　“咣！！”韩风说话间飞跃而出，手中不知何时出现了一柄锋利的匕首，猛然刺出。韩烈急忙用苦无架住，随即另一只手立刻将银月项链对准韩风。

　　“咻——！”项链迸发出耀眼光芒，蓝色光柱再度投射而出。

　　不过此时的韩风早有了准备，一个转身跳开，出现在另外一边。

　　光牢没能锁定，落在楼梯之上，韩烈急忙收回光牢，转身之时却发现大哥已经再度逼近，匕首眼看着就要刺中自己的左手。急忙双手一合，迅速结印。

　　“噗——！”匕首深深刺入韩烈的左臂，韩风顿时一喜，只要让小弟失去了反抗能力，他就可以成功抓住小弟。

　　“砰！”就在韩风得意之时，眼前的小弟韩烈竟然瞬间在白烟之中，变成了一把脏兮兮的拖把。反应过来这是替身术的时候，背后感觉到一阵巨力，身子不由自主地向下摔去，重重落在楼梯转角。

　　韩烈利用替身术，把自己跟放在角落的拖把换了个位置，躲过危险一击。并且迅速反击，一掌将大哥击倒。他不想放过这么好的机会，自己也迅速向下跳去，而后将项链举起，对准了倒在地上的大哥韩风。

　　“救命～～！！”眼看着就要成功，这个时候大哥根本不可能躲开。身后突然传出了母亲凄厉的叫声。韩烈面露惊色，也顾不得制服大哥，一个转身便冲上楼梯，想要尽快返回母亲的病房看看出了什么情况。

　　然而他刚跑到一半，身后的韩风却已经站起身来，一个箭步追上，飞起一脚从后面将他踢倒在地，而后整个人压了上来，令他无法动弹：“小烈，你还是太嫩了！我要做的事情，很少会失败！不要以为你有这东西，就稳赢我了！现在，你已经没有胜算！”

　　韩烈使劲挣扎，可是大哥韩风的力量比他还要大上几分。感觉到大哥的手抓住了自己呆在颈部的项链，韩烈知道一旦这唯一的护身符被抢走，自己就失去了跟大哥斗的资本！耳边还回荡着母亲求救的凄厉叫声，韩烈心里越是焦急。

　　“喝啊～～！！”他拼尽全力，将全身查克拉都聚集在一起，浑身上下蓝光迸发。

　　“这……这是……”韩风看到这一情景，稍稍有些发愣，但是还是毫不犹豫的准备将银月项链从小弟身上扯下。就在此时，身体突然感觉到一股不可思议的巨力传来，竟然直接从小弟身上飞去，倒飞出去，轰然落地。

　　韩烈这招爆发力并不纯熟，不过至少达到了目的。这是将全身查克拉聚集起来，瞬间增强自身数倍力量的忍术，只不过消耗查克拉非常之大，并且有着严重的副作用。只是此刻他根本没空来想这些，刚一推开大哥，立马冲向母亲的病房，直接撞门而入。

　　“轰——！”大门在浑身蓝光的韩烈撞击之下，顿时间支离破碎，木屑横飞。

　　只不过韩烈发现自己似乎已经来迟，躺在病床上的母亲双眼已经失去了神采。她头发凌乱，脸上还是无比惊恐的表情，嘴角白沫溢出，一动不动。

　　原本理应紧闭的窗口，此刻已经彻底敞开，冰冷彻骨的夜风，夹杂着血腥气息的雨水不断在房间内飞旋……

　　“妈——！！”他慌慌张张地扑到床前，伸手探到母亲鼻子下面，结果感觉不到任何的气息，脑子里更是“轰”的一声炸开。

　　“医生！医生——！！”韩烈慌乱之中，使劲的按着床前的按钮。

　　不多时，值班的医生很快赶到病房。

　　“谁？是谁把门给撞坏了？！”一到门前，值班医生便立刻大声叱问。

　　“医生！快！快救救我妈！”韩烈上前一把将医生拉过去，语气慌乱，“快！快一点！赶快救醒她！！”

　　值班医生本来有些火气，莫名其妙被一个小鬼这样揪住衣领，能不生气吗？可是低头看到病床上口吐白沫，一动不动的病人，顿时也急了起来，推开慌乱无比地韩烈，转身冲到门前大喊：“快！快来人帮忙！这里有病人发生紧急事故，立刻送进急救房！！”

　　一群白大褂很快推着担架车过来，把李雪娥办了上去，快步送往急救室。

　　韩烈跟到门前，却被拦了下来。他六神无主地在走廊回荡，突然想起了大哥韩风，顿时满腔怒气，飞速跑到刚才兄弟战斗的地点。然而当他回来之时，韩风已经消失不见。他迅速跑到最近的窗户前面，正好看到黑夜之中渐渐远离的两个黑影，也顾不得那么多，直接打开窗户，一跃而下冲进了夜幕之中，追赶那两个黑影而去。

　　然而对方速度太快，韩烈追了很长一段时间，最终还是丢失了方向。大雨之中，他浑身湿透，前面的刘海紧紧贴着脸，遮蔽了双眼。脸颊上留下来的，也不知道是雨水，还是泪水。

　　“怎么回事？！到底怎么回事？！”李戡赶到医院的时候，韩烈低着头坐在走廊角落，他的身下是一大滩的雨水，水珠还不断地向下滴落。李戡上前蹲下身子，“小烈！你怎么了？我姐呢？为什么这么急着叫我过来？是不是病情有所恶化？”

　　“舅舅……”韩烈缓缓抬头，一脸颓然，“是大哥！大哥他是……凶手……”

　　“小烈！小烈！”看着话未说完，便晕厥过去的外甥，李戡脑中也“轰”地一声炸开了。


第349章 误杀

　　从急救室出来的医生，带出来的是噩耗。

　　警方很快赶到进行了调查，因为当事人韩烈受了刺激，无论警察如何询问，都是一言不发。警方只能通过现场的环境和死者身上的伤痕来推断，最后得出歹徒是由窗户闯入，而后将死者勒死。只不过现场没有留下作案工具，也没有指纹和脚印。警方无从判断，更不能追踪凶手。而且病房中还有几处令人摸不着头脑的怪异，譬如断成两截的拖把、支离破碎的病房房门、隐隐有利器划痕的楼梯扶手等。

　　李堪本身就跟警方是两条道的人，因此不方便露面。不过目睹了自己亲姐姐的惨状，以及外甥之前跟自己所说的那句话，以他火爆的性子根本不可能容忍。最近时不时有手下出现意外死去，本来就非常不爽。现在又出了这么一档子事，他可以说是火气十足。尤其凶手竟然是自己姐夫前妻的儿子，也是自己姐姐一直都当做亲生儿子一样对待的韩风！

　　李堪很快纠集了一大帮人，直接往韩家去讨个说法。可是去了韩家，除了闵元霜和她的孩子之外，再也找不出其他人来。李堪逼问闵元霜韩风的下落，可怜的闵元霜自己还不清楚丈夫到底去了哪里。之前丈夫突然在家里大闹，她就在楼上照顾孩子，还是下楼之后才知道这件事情。李雪娥那里她没脸过去，加上要照顾孩子，也不能去父亲韩承嗣那边。所以只好留在家里，期望韩风可以快点回来说明发生了什么事情。谁料到丈夫还没回来，丈夫的舅舅却带着一大帮人闯进屋来，凶神恶煞地询问自己丈夫的下落。

　　闵元霜没了主意，只好一五一十地交代，并且一再说明自己没有丈夫的任何消息。

　　李堪逼问了好一会儿，最终也没能得到自己想要的答案。但是他心想既然韩风的妻子和儿子都在这里，总会回来的。于是命人将闵元霜和孩子都看管起来，切断了家中所有可以跟外界联系的东西，并把闵元霜跟孩子关在房间里面。

　　而后李堪则带着其余几名手下，坐车前往韩承嗣所在的病院。他对这个姐夫并不是很尊重，只不过姐姐在的时候，稍稍有些顾忌姐姐的脸面，因此很少跟韩承嗣接触。姐姐因为韩风遇害，李堪怒火冲天，顺带着把韩承嗣也给恨上了。毕竟韩风是韩承嗣的大儿子，是他跟前妻所生的。加上李堪自己心里也有点数，姐姐曾经拜托自己除去韩承嗣的前妻。韩风虽然对姐姐还算不错，可是他对自己的亲生母亲也很回护！恐怕这一次就是因为韩风知道了某些事情，所以作出的报复行为！联想起来，恐怕自己的手下接连不断地出事，也不是真正的意外，而是早有预谋……

　　在李堪看来，韩风的事情，韩承嗣不可能不知情！韩风找不到，韩承嗣却逃不了！而且根据韩风的性子，只要自己手里有他的父亲妻儿，绝对会自己找上门来！

　　李堪赶到医院之时，正好韩玉梅从病房出来，看到舅舅亲自过来，她还十分疑惑，因为印象中舅舅跟父亲的关系并不怎么好，就连逢年过节也只是送个礼，说句话就走，从不停留。只是之后请母亲带着自己姐弟几个回娘家聚聚而已。今天赶到这里很是异常，而且带了这么多人，也不知道是干什么。

　　“舅舅，你怎么……”韩玉梅话音未落，李堪先落泪了，一把抓住了她的肩膀。

　　“玉梅啊！你妈……你妈她……你快去那边吧！”

　　李堪的语气让韩玉梅感觉到不详，她也渐渐慌乱起来：“妈怎么了？舅舅你说清楚啊！是不是妈的病情加重？”

　　“玉梅，你可要挺住啊！”李堪说着自己先落泪了，“你妈她去了！小烈受不了打击，现在在医院一言不发，又淋了雨现在发着高烧！你可千万挺住，去那边照顾你弟弟！现在你弟弟唯一可以依靠的就是你了！还有，尽快给珠珠打电话，让她也快点回来！玉梅！你听到了没有？玉梅！！”

　　韩玉梅虽然看似柔弱，但是承受能力比自己的弟弟妹妹要强很多，她刚开始的确被吓到了，而且脸色苍白，无法相信。可是这话是舅舅亲自开口说出来的，他不可能那母亲的事情来开这种玩笑！韩玉梅强忍心中悲痛，抬头看着舅舅：“我妈……她是怎么……”

　　“现在先不要说那么多，我们事后再谈！小烈需要你，我不放心他一个人在那里！”李堪声音都有些嘶哑了，“你能照顾好弟弟的，是吗？”

　　“可是爸爸这里……”韩玉梅一脸担忧，“我先去跟爸爸说一下，他也应该知道……”

　　“这边我会说的！”李堪抬头看向韩承嗣的病房，眉毛竖了起来。

　　韩玉梅没有注意到舅舅眼中的煞气，连连点头：“我……我知道了……我就过去……”她虽然强作镇定，但是身体还是微微颤抖，出卖了她自己的表情。

　　“来人！”李堪大声叫道。

　　“老大！！”身后几名小弟立刻围了过来。

　　“秃头、老鹰！你们两个护送玉梅过去，然后在那里守着！保护好她和小烈！”李堪转头下令。

　　“是！！”两名被叫到的小弟立刻一挺胸，来到韩玉梅面前，“玉梅小姐，请！”

　　等到韩玉梅被两名手下带出医院，李堪深呼吸后转个弯来到病房门前，吩咐手下守在病房走廊，自己推门而入。

　　韩承嗣静静躺在病床之上，正闭着眼睛假寐。听到开门声后，还以为女儿返回，因此睁开眼睛：“玉梅……”

　　结果一眼看到了自己的妻弟李堪，顿时皱了一下眉头：“怎么是你？”

　　“你以为是谁？你的宝贝儿子韩风吗？”李堪想起姐姐的惨状，本来就怒火满腔，现在看到韩承嗣在这里享受的样子，顿时眼冒煞气，忽然上前一脚踩在病床边上的柜台之上。

　　“你干什么？”韩承嗣知道李堪的身份，对于他的痞气自然十分反感。而且自己还是病人，他闯到病房里面想要干什么？

　　“干什么？”李堪冷笑一声，突然抬脚踹在韩承嗣的脸上。

　　“噗通！”韩承嗣只觉得脸颊生痛，脑中嗡嗡作响，身子一下子滚落地下。他有些混乱，倒坐在冰冷的地板上，抬头愕然看着李堪：“你……你发什么神经？”

　　“我是要发神经了！”李堪怒吼一声，“咣当”推翻了身边的柜子，“你说，我姐哪里对不起你了？她是真心真意地喜欢你，所以不介意你有妻子，心甘情愿，偷偷摸摸地跟着你！你知道她为了这个，跟我爸妈天天吵架，闹得天翻地覆吗？还未结婚却给你生了几个小孩，你想过她心理承受的压力吗？后来好不容易等到你离婚转了正，可是天天要承受韩家人的白眼！尤其是你的二女儿韩雪莹，简直把她当成仇人！你知道她心里多难受吗？你知道她每天强作微笑面对你前妻的孩子，还要忍受他们的异样目光，尽力做到一个继母应该做的事情，有多么的困难吗？她到底有什么对不起你的？”

　　“你这说的什么话？我自然知道雪娥所承受的一切！”韩承嗣也怒了，“我待她如何，她自己清清楚楚！我有哪里做的不好，也是我跟雪娥之间的事情，轮得到你来插嘴？”

　　“轮你爷爷！”李堪上前抬手，用力一巴掌扇出。

　　“啪！”韩承嗣脸上顿时肿起一块，鲜红的血丝从嘴巴里流了出啦。

　　“你要干什么？我……我报警了！”韩承嗣被打得眼冒金星，李堪的掌力岂是开玩笑的？他晃晃悠悠起身，伸手想要拿起放在床边的手机。

　　“报你娘！韩风在哪里？赶紧告诉我！”李堪劈手抢过韩承嗣的手机，用力砸在地面。一部名贵的手机立刻碎裂。

　　“我怎么知道？”韩承嗣感到莫名其妙，“你到底想干什么？！”

　　“我想干什么？我还想问你们想干什么？韩风那杀千刀的兔崽子，为什么要杀死我的姐姐！！”李堪怒吼着将韩承嗣按在病床上，死死掐住他的脖子，“说！那小兔崽子到底在哪里？我要他给我姐陪葬！！”

　　“咳～～咔～～”韩承嗣感到一阵窒息，双眼渐渐泛白，一句话也说不出来，拼命地挣扎起来。李堪怒火冲头，一下子忘记了自己的初衷，他现在的双眼尽是杀气，死死掐住韩承嗣的脖子大声吼叫，发问。

　　病房里面的声音传到外面，有感觉不对的医生立刻过来：“里面发生了什么事情？病人需要静养，不能打扰！”

　　“不好意思！我们大哥正在跟他姐夫说话，请不要打扰！”外面李堪的小弟每个都凶神恶煞，医生看了也不敢硬闯，只能担忧的不断看向病房。不过既然是病人的亲属，应该……应该没问题吧……？

　　“说啊！你别给我装哑巴！赶紧说啊！韩风那个混账小子到底在哪里？”李堪使劲地抓着韩承嗣摇动，等到终于气缓一些，突然意识到有些不对劲。他慢慢松开手，就看到自己面前的韩承嗣已经双眼翻白，一动不动了。

　　“该死！一时冲动又杀人了！”李堪脸色一变，急忙起身整理了一下衣服，迅速开门而后反手锁上。

　　“大哥！！”看到他出来，小弟们立刻敬礼。

　　“走！我们赶紧走！”李堪心里有些慌乱，他知道自己闯大祸了！


第350章 韩风的怒火

　　李堪在现场做了一点手脚，同时也设法擦掉了自己的指纹。带着小弟直接离开很简单，可是之后恐怕很快就会被警方查出真相。因此在离开之前，李堪把房间里面能够证明自己杀人的证据全部毁灭，顺带着将窗户敞开，做成好像有人从窗外进来的迹象。

　　这种事情对他来说轻车熟路，之后故意弄伤自己，装作大声呼喊引来医院内值班医生的注意。

　　再次出现医院凶杀案件，并且死者与前一个受害的是夫妻关系。身为受害者家属的李堪，虽然在警方眼中不能掩饰他的黑道身份，可是毕竟是死者家属，警方了解的资料也仅有他跟姐夫很少来往的消息。加上李堪没少杀人，一直没被警方抓到证据，证明他很善于欺骗。所以经过调查之后，警方相信了他的证词——杀死他姐姐的凶手韩风，不知道什么原因又到这边出手杀死亲生父亲，李堪试图阻止，但是却受了重伤。

　　警方不能听信李堪的一面之词，因此展开全市搜索，寻找不见踪迹的韩风。结果韩风一直没有露面，反而使得他们相信了李堪的证词。毕竟韩风也是有作案动机的，他辛辛苦苦将韩氏企业打造成京城知名的大集团企业，却被父亲不知出于什么原因出售，还将所有资产捐献出去，毁了他的心血。精神受到刺激的话，做出一些异常举动也是实属正常。

　　总而言之，对韩风的追捕彻底展开，警力几乎遍布全市。如果不早点将他抓捕归案，还不知道有多少人会遇害。

　　此时此刻，警方苦苦追寻的韩风，却跟师傅张千两人坐在一个很普通的咖啡馆，悠闲地喝着茶。当然，两个人都改变了样貌，丝毫看不出原来的样子。张千将自己化妆成为一个沉默寡言的中年人，而韩风则成了戴着墨镜，留着长发的时尚青年。两个人此刻就算站在警车前面，那些警员也无法将眼前的韩风与照片中的找出任何相似。张千其实并不需要化妆，他自始至终都没特别引人注目，就算再韩家人眼中，他也只是在韩风受伤之时，经常过来治疗的专业医师。

　　咖啡馆内十分安静，窗户外面却一片混乱。两人安静地面对面喝着咖啡之时，时不时看到外面警车来往。

　　“看来这一次警方非常重视，一定要抓到你！”张千环顾四周，而后轻声说道，“接下去有什么打算？你的家族企业已经没了，而且还成了警方的通缉犯！”

　　“当然是跟着师傅继续修炼！”韩风不以为意，笑着说道，“有师傅这样出神入化的易容术，就算当面警察也认不出我们！通缉令对于我来说，没有意义！家族企业没有了可以东山再起，我自己本身就有这样的能力，再加上如今得到的力量，任何阻碍我的人都能够轻易除去！简单程度可不是以前能比的！等到风声淡下来，我再把父亲和爷爷他们接过来……”

　　“所以说，你已经决定暂时离开京城？”张千用小勺子轻轻搅拌咖啡。

　　“嗯！不过在此之前，我要先斩草除根！”韩风眯着眼看向窗外，“李堪还有他的手下没有死绝，不能让他们继续逍遥。”

　　师徒两人在咖啡馆内轻声讨论，突然看到大门打开，几名身穿警服，腰间别着手枪的警员进入其中。两人立刻闭嘴，互相看了一眼，而后装出悠闲喝咖啡的模样。

　　警察跟店主说了几句，而后各自拿着韩风的照片，开始在店里逐个对照。

　　一名女警拿着复印的照片，走到张千和韩风这桌对照了几眼，而后失望地摇摇头，转身正要离开，韩风开口问道：“这位警官！”

　　“嗯？”女警转过头，疑惑地看向韩风。

　　“你们在追捕逃犯吗？”韩风摘下墨镜，一脸笑意。

　　“不是逃犯，只是嫌疑人！”女警随口回答，“这个人名叫韩风，是韩氏企业的老板，他涉嫌两起谋杀案件，警方正在搜索查证！你们有没有见过这人？”

　　“没有！如果看到我们会立刻联系警方的。”韩风急忙摇头，目送女警走开。他很是疑惑地转过头看向张千，而后低声问道，“两起？”

　　“如果没听错，的确是的！”张千微微点头。

　　“除了那个女人，还有谁？”韩风皱起眉头，“我可不记得有第二个目标，是师傅你吗？”

　　“不！”张千摇头否定，“不过我可以打电话查查。”

　　“那就拜托了！”韩风点头。

　　张千起身，慢慢进了洗手间。而韩风则继续看着忙碌的警方，心里暗自佩服师傅的易容术厉害，竟然在当面也没有被认出来，找个时间，这个本事也要学到手！

　　张千在洗手间里待了近半个小时，期间韩风又点了好几杯咖啡，直到师傅慢慢出来。

　　张千回到座位，脸色凝重地看了一眼韩风，欲言又止。

　　“师傅，怎么了？”韩风感觉到气氛不对，急忙询问。

　　“警方正在调查连续两期凶杀案件……”

　　“这我知道啊！刚那女警不是说了？”韩风点头。

　　张千看了一眼韩风，而后继续说道：“前后两起案件相隔数小时，两名死者经查证是夫妻关系！”

　　“夫妻关系？”韩风脸上的笑容渐渐消失，“难道说……”

　　“很遗憾！你的父亲也遇害了，而且警方的怀疑对象时至今下落不明的你！”张千轻叹一声。

　　“我爸也死了？师傅跟我一直在一起……”韩风瞳孔收缩，情绪稍稍有些波动。

　　“当然不是我们中间任何一个！”张千皱眉道，“根据现场目击者李堪的证词，是你从窗户进入房间，跟杀死李雪娥一样的方式，亲手杀死了你的父亲！你当然不可能出现在哪里，所以……”

　　“这个混蛋！！”韩风只觉得一阵怒意冲上心头，“绝对是他害死了我爸，然后嫁祸给我！”

　　“怎么办？”张千看着韩风，淡淡问道。

　　“我要找到他，用我的火焰一点一点，将他慢慢地烧成灰烬！我不会让他立刻死去，我要让他体验到身体每一个部位都在火焰中燃烧！他让将这一种痛苦深深刻入灵魂之中！！”韩风抬起头来，双眼变成了猩红的血色。

　　“还有一个坏消息，李堪的人在你家中，你的妻子和孩子都被囚禁在房间内。”张千看着韩风慢慢说道。

　　韩风闻言怒意更盛，猛然站起身来。

　　“你要去哪？”张千急忙问道。

　　“他既然抓了元霜和孩子，那我回家肯定能够找到他！我会让他后悔，做出这样错误的决定……”

　　韩家。

　　闵元霜抱着儿子，在房间内瑟瑟发抖。房门窗户紧锁，可是房间内的电话线被切断，她的手机也被抢走，根本无从呼救。房门外面，院落之中，到处都有身穿黑色西装，戴着墨镜的魁梧大汉，她只能乖乖呆在房间内，尽量压抑自己的恐惧，哄着儿子以免他哭出声来。

　　她不知道为什么会这样，但是外面把守的人，都是丈夫舅舅带来的手下，虽然不是亲舅舅，可是也应该不会伤害自己和孩子吧？他为了什么事情来找自己丈夫？有什么事情严重到要把自己软禁在房间内，等待丈夫回来？难道是因为韩风之前突然发疯，伤了婆婆？可是毕竟是一家人，等韩风回来说个清楚不就好了？有必要让混黑道的舅舅亲自过来吗？韩风也是的，那个毕竟是二娘，继母也是母亲，怎么可以做出那样的事情呢？当然，最重要的是，为什么丈夫韩风和小弟韩烈，都会惊人的特异功能？

　　闵元霜的脑子里无比混乱，因为发生的一切都太过诡异，让她一时间反应不过来。就好像经历的一切都是梦境，只希望睁开眼睛之后就能醒来。

　　怀里的儿子睡的很香，很安稳，可是他的母亲却非常忐忑，甚至有些不知所措。她在封闭的小房间内，除了胡思乱想，再也没有任何事情可做。

　　为什么最近总是连连发生这种不好的事情？先是父亲那边集团出现问题，被逼得走投无路，只能向韩家借钱维持。现在家里又发生一桩桩不可思议地事情，闵元霜是在想不透，这究竟是发生了什么事情？

　　“咚咚咚！”就在她抱着孩子，坐在床边胡思乱想之时，耳边忽然有一阵清脆的玻璃敲击声。她疑惑地扭头看向窗户，顿时间双眼圆瞪，仿佛看到了什么难以置信的画面。她慢慢地从床上起身，抱着孩子迅速后退到门前，一手抱着孩子，一手使劲地想要将紧锁的房门打开，目光惊恐地看向窗外。

　　“咚咚咚！”敲击窗户的声音再度响起，闵元霜拼命扭动把手，可是却发现无论自己用多大的力，门锁始终纹丝不动，仿佛灌了铅一般。房门无法开启，她无比惊恐地用力拍打房门，发出了尖锐的呼救声。

　　然而门外走廊悄无声息，无论房间内闵元霜拍打地多么用力，呼喊地多么大声，外面走廊之上依然寂静无声，几名黑衣大汉笔直地站立着，没有人注意到房间内的异常。


第351章 盛怒

　　在同一天内失去双亲，对谁来说都是一个难以承受的打击。

　　当李堪把韩承嗣的死讯带过来之时，就连姐弟之中承受能力最强的韩玉梅都昏死过去。反而被她照顾着的弟弟韩烈恢复了理智，反过来照顾起昏厥的三姐。

　　李堪安慰了外甥几句，以安排后事为由，带人先行返回韩家。其实论起来这事应该由韩承武负责，只不过为了尽快引出韩风，他才越俎代庖。

　　韩烈帮病床上的三姐盖好被子，关上病房大门，坐在床边摊开了忍具包。他仔细擦拭着手里剑和苦无，直到铮铮发亮。抬起头来，双眼已然鲜红一片，映射出刚刚觉醒的四个勾玉。

　　韩烈并没有怀疑舅舅李堪的话，因为他感觉大哥已经变得非常陌生，不再是他所认识的大哥！所以，韩烈也认定了大哥韩风是同时杀害双亲的凶手！

　　师傅没有这么快赶到，想要抓住大哥只能靠自己。不过在此之前，他需要先把父亲和母亲放到一起。可是三姐要人照顾，爷爷自己身体就不好，恐怕很难承受这样的打击。二叔没什么心计，告诉他跟告诉爷爷没什么区别。所以只能暂时隐瞒，慢慢告知。这样一来，想到唯一能够帮忙的人，也只有二姐韩雪莹。

　　虽然说二姐跟自己这边几个继母所生的弟弟妹妹并不亲近，但是出了这么大的事情，韩烈也是无从选择。电话已经打过一通，韩雪莹只问了韩烈所在医院的地址，之后便立刻挂断电话，想来是以最快速度赶来了。

　　果然没过半小时，外面就传来一阵急促的高跟鞋踩踏声，而后病房房门被用力推开，韩雪莹一进来就大声问道：“爸在哪？”

　　韩烈背靠着窗户，将苦无塞回忍具包中，抬头看着满头大汗的二姐：“我这就去那边把爸带过来，只是三姐没人照顾不放心，二姐你在这里照看一下。至于发了疯的大哥，我会亲自把他抓回来，带到爸妈面前让他认罪！”

　　“慢着！”韩雪莹看了一眼还昏迷着的韩玉梅，又转头看向韩烈，“这种事情怎么能让你去？如果大哥真的丧心病狂到这地步，你去了也没用！我跟他是亲兄妹，而且除去大哥，这个家里我最大！这种事情你们小辈只要照顾好自己就可以，找大哥的事情让我来吧！我要当面问清楚……”

　　“二姐，你不行的！”韩烈猛然抬头看着韩雪莹，写轮眼迅速呈现。

　　“这……这是怎么回事？你的眼睛？”韩雪莹吓了一跳，双眼园瞪，感觉到不可思议。

　　“写轮眼！大哥的力量更为强大，作为普通人的二姐，绝对不是大哥的对手！”韩烈严肃地说道，“所以，只有我亲自前往才行！”

　　“我看见过……当时大哥也是这样的眼睛……”韩雪莹恍然，“既然你也说了，大哥比你强大。你就更不该去冒险！”

　　“我有师傅给的护身符，所以能够弥补不足！”韩烈说着低下头取出藏在衣服内的银月项链，沉声说道，“因为忽略了大哥的帮手，以至于妈被害死。这一次，我绝对不会再让他侥幸逃脱！”

　　“这项链……我也有……护身符？”韩雪莹原本是很少跟这个小弟说话的，可是现在情况不同。父母都被告知已经遇害，而且凶手还是自己的亲大哥。现在自己算是家中最大，一种莫名的责任感在她心里升起。她不能同意年龄最小的韩烈去冒险，况且她自己如今也是身怀异能，所以这事当仁不让。

　　韩烈看到二姐取出一模一样的银月项链，但是就愣住了：“二姐，这是师傅亲手制作的护身符，为什么你的身上也有？你也认识师傅？”

　　韩雪莹并不知道小弟所说的师傅是谁，疑惑地看着韩烈手中和自己手里的银月项链，而后转头把在外面的温榆河叫了进来：“榆河前辈？这项链是哪来的？”她把自己佩戴的银月项链举在手里。

　　温榆河早就在外面听到了这些，进来后直接回答：“我来京城之前，志恒的妹妹夏岚，夏小姐给的。不过我觉得这项链比较适合雪莹，所以就转送给你了！”

　　“那就没错了！这是师傅亲手做的护身符。”韩烈恍然大悟。

　　“不管是怎么来的。”韩雪莹皱眉说道，“你留下来照看你的姐姐，我亲自去找大哥！大嫂跟小侄子都在家，大哥肯定会回家的！有这个东西，我有把握制服大哥，把整件事情问个清楚！”

　　看到二姐如此斩钉截铁的态度，韩烈同样很是强硬：“我跟大哥交手两次，很清楚他的实力！尤其是大哥现在觉醒了万花筒写轮眼，以我现在的二勾玉写轮眼勉勉强强可以捕捉到他的动作。二姐你是跟不上的！”

　　“我的速度也很快！”韩雪莹怒道，“现在家里我最大，你乖乖听我的在这里等！”

　　“难得二姐这么说，我很高兴！可是这一会我必须亲自出手！”韩烈也很倔强。姐弟两人互不相让。

　　温榆河在一边看着他们争吵，实在是有些头痛，于是干脆说道：“不如你们姐弟一起去算了！如果放心的话，这里交给我来照顾。你们姐弟一起，也好有个照应。”

　　“也好！”韩烈看了一眼二姐，微微点头。有师傅给的护身符，二姐应该能够保护好她自己。

　　韩雪莹也点点头，阴沉着脸：“那就这样！榆河前辈，麻烦你了！”她的心情十分复杂，才离开家没几天，竟然会发生这样的事情。她怎么也想不通，那最为受父亲重视和疼爱，并且从来不负期望，让父亲赞不绝口的大哥，竟然会做出这种大逆不道的罪行！她要亲手抓住大哥，查明一切！

　　在窗前眼看着韩雪莹带着小弟韩烈离开医院，温榆河看了眼还在昏睡的韩玉梅，取出手机拨通一个号码：“一切尽在掌握……！”

　　李堪坐车赶到韩家，快步进入大院。因为韩家人去楼空，保安佣人全都已经离开，整栋房屋里面只有李堪的手下。

　　“大哥！”李堪刚一下车，几名属下就迎了上来。

　　“没出什么事吧？”李堪随口问道，“韩风有没有回来？”

　　“还没有！”下属低头回答，“弟兄们都睁大了眼睛四处巡逻，可是连毛都没看见一根，更不用说那小混蛋了！”

　　“哼！只要手里还拿着他的妻儿，他迟早会回来！”李堪冷哼一声，“人没跑了吧？”

　　“大哥，里里外外全都是我们的人！一个娘们，还带着个小婴儿，怎么可能从我们的天罗地网中逃脱？房屋内的电话线都被剪断，手机也已经没收，跟外界的联系也切断了！”

　　“很好！那我们就进去坐着等他，亲手抓住他拿来祭我大姐！”李堪大步流星冲入屋内，抬脚便往楼上卧室走去，“在此之前，要确保人质安全！”

　　“大哥，这里连只苍蝇都飞不出去……”身后的小弟紧紧跟着。

　　“开门！”李堪上楼后，直接带人来到韩风的房间。

　　“是！”守在门外的小弟急忙转身开锁。

　　李堪推门而入，正待将韩风的妻儿抓到大厅，却发现整个房间虽然门窗紧闭，但是却空无一人！门前门后，衣柜床底，任何可以藏身的地点都找了个遍，但是依旧一无所获。

　　“这……这怎么可能？”身后跟进来的小弟极度震撼，一直守在门前的那两人都惊叫起来，跑到窗户附近仔细查看。可是窗户从里面锁得很死，两人把整个房间都翻腾一遍，连个影子都不见。

　　“砰！”李堪盛怒之下，一脚将守门的两个小弟踢翻，怒吼道：“不是说苍蝇也飞不出去吗？一个带着婴儿的女人，为什么就突然从这里消失了？是不是你们擅自放她们离开？！”

　　“大哥息怒！我们真的一步也没有离开，一直守在门外！而且就算她从这边出来，楼下和院子里那么多人，肯定能够看到的啊！”两名小弟跪在地上，连连磕头。

　　“那你告诉我！为什么她能带着孩子不翼而飞？！”李堪怒吼一声，撩起衣服，取出了藏在背后的手枪。

　　“也许、也许是有暗道！”那两名小弟恐惧之下，大声回应。

　　“暗道？整个房间都被你们翻透了，哪里有暗道？！”李堪火冒三丈，闵元霜和孩子消失，他能够用来找出韩风的筹码就没了！不能找出韩风，姐姐的仇怎么报？

　　越想越气，李堪伸手打开保险栓，毫不犹豫地瞄准其中一个小弟，扳动了扳机。

　　“砰！”一直磕头的小弟立刻瘫倒在地，一动不动。旁边那个直接吓得湿了裤裆，趴在地上瑟瑟发抖。

　　“还愣着干什么？赶紧给我找人！！”李堪怒吼一声，一脚将还在发抖的小弟踹倒在地，转身下令。而后就在那名小弟以为自己逃过一劫，松了口气准备起身一起找人的时候，猛然转过身来，一枪在他额头开了花……


第352章 屠戮

　　韩烈想要暂时隐瞒父母的死讯，可是这么大的事情这么可能瞒得住？况且现在已经全城轰动，警方全体出动捉拿韩风，爷爷韩畴这边也不是瞎子聋子，当然很快就收到了消息。

　　突然遭到这样的打击，韩畴本身身体就弱，当天就一病不起。韩承武也深受打击，虽然之前大哥的做法令他很是愤怒，可是那毕竟是自己的亲大哥。而他对弑父的韩风十分光火，让家里的小孩和妻子照看着老父亲，自己直接出去一起寻找韩风这个大逆不道的侄子。

　　而此时的韩家，被上上下下翻了个遍。李堪的手下几乎是拆房子一样，任何可能藏身的地点都找过了，可是闵元霜和孩子，就像是蒸发了一样，彻底消失在房间内，十分诡异！

　　房间里面什么暗道也没有，闵元霜想要出去必须经过房门，而后下楼。可是就算守门的两个小弟私自放人，在下面巡逻的那么多人不可能看不到，更何况还有院落中守着的数十人，就算插上翅膀也飞不出去！

　　李堪也不相信所有人都背叛了自己，否则他们也不会在这里等着自己回来，挨个处决他们！可是既然这样，闵元霜带着一个孩子，到底去了哪里？她又是如何从密封的房间之内消失的？难道说她会魔术，又或者会隐形？

　　摇摇头把荒唐的想法排除，李堪感觉到十分头痛。

　　“砰！”就在他头痛不已之时，外面突然响起一声枪响，随后便听见某个小弟的惨叫声。紧接着枪声四起，李堪迅速拿着枪，带人冲出门去。

　　韩家大院门前，李堪的手下正不断开火，而在阵阵枪声下逐渐靠近的身影，竟然正是他最希望看到的韩风。只不过眼前韩风的动作实在惊人，密集的枪火在他身边，他却游刃有余地左右跳跃，并且仅以一柄锋利的匕首收割着对方的生命。

　　看不到踪迹的子弹落在他周围，化作片片火花。而他每一次都能准确无误地割破对手喉咙，而后在弹雨之中快速移动。若是仔细看他双眼，就能发现他的瞳孔变成了类似“卍”字的符号。

　　“啊——！！”有一名手下倒在韩风脚下，李堪毛骨悚然，他从来没见到过如此诡异的场面。能够躲避子弹，并且冒着弹雨轻轻松松杀死对手的人，他还是第一次见到，加上那对无比诡异的血红眼睛，此刻的韩风宛若魔鬼。

　　“砰！砰！”李堪惊恐之下，也举枪加入了枪击队列。然而平时百发百中的他，竟然发现一枪也没能击中韩风。每次明明都已经彻底锁定，按照平时的感觉必定命中目标，可是却发现总是眼前一花，韩风就从刚才站立的地方消失，而后又出现在另外一点，并且顺势收割走一个手下的性命。

　　如此难以置信的状况，别说他的手下，就连李堪自己都已经吓傻。自己面对的，真的是一个人吗？

　　不少吓破胆的手下已经丢枪弃械，四下逃窜。可是刚刚离开韩家大院，很快就被韩风追上一刀致命。没有人能够突破这道大门，恐惧之感更是压得在场所有人都将近崩溃。

　　“大家聚到一起，不要分散！”李堪很快从慌乱中清醒过来，大声下令，“分散的攻击对他无效，大家进行更加密集的射击！！”

　　得到李堪的命令，恐惧和慌乱的手下们立刻从四面八方靠拢过来，在李堪前面排成整齐的阵列，举枪齐射。比之前更加密集的枪阵，韩风还真的不敢随意乱闯，快速躲到辆车子后面躲避子弹。就算他速度再快，如此密集的子弹网也不可能穿透过去，因此只能设法躲避。

　　“咣咣咣！”密集的子弹在车子另外一侧发出巨响，车窗崩裂，玻璃乱飞，耳边尽是金属撞击的剧烈声响。蹲身躲在车后的韩风，低头看到因为油箱被打出洞来，沿着地面不断流出的汽油，顿时脸色一变，赶紧一个鱼跃远离车子，而后以最快速度奔跑，远离刚才藏身的地方。

　　“轰隆——！！”子弹在地面摩擦出火花，引燃了漏出的汽油。火焰沿着不断下滴的油水进入了油箱，车子顿时产生激烈爆炸，火光冲天，金属碎片到处飞舞。

　　韩风躲过了爆炸，却依然不能通过枪阵，从密集的子弹网中穿透过去。他的瞳术可以产生强大的金色火焰，但是那会消耗大量查克拉，而且对眼睛造成很大负担。想要消灭前面所有人，显然承受不了那么多的使用次数。想到这里，他只能向人求助：“师傅！”

　　张千当然一路随行，韩风是解除了伪装，可是张千是非常谨慎的人，因此还是保持着刚才的易容面貌，紧紧跟在韩风附近隐藏身形观察。他的任务是在韩风与她会面之前，尽自己全力保护韩风的生命安全，并且协助他不断提升实力。因此在韩风感到无力突破枪阵，剂呼喊自己之时，张千纵身飞跃而出，腾空而起出现在所有人眼中，空中旋转360度，脚下冰刃飞舞，之后不等对方反应过来，瞬息落地以肉眼难以捕捉的速度，沿路滑行再度消失。

　　张千只出现了一瞬间，可是他的制造出来的冰刃风暴却开始急速旋转，形成恐怖的杀伤性武器，肆虐着出现在枪阵之中。带着刺骨寒冷的气息，锋利无比的月牙形冰刃以凄美的形势冲入人群，刹那间鲜血喷涌，残肢零落。虽然中招者不过寥寥数人，可是血腥程度却造成了队形的混乱，就连李堪都吓得脸色苍白，一个转身往屋里狂奔。头头带头逃命，手下怎么可能还继续呆在原地？于是乎更加混乱的逃命行动开始。韩风抓住这个机会，迅速从新的藏身地点冲出，沿路捡起两枝手枪，左右开弓。他很少玩枪，但是有写轮眼的复制功能，一下子就把对方熟练的使枪技能学会，竟然是百发百中，每颗子弹都准确无误地击中要害，毫不浪费。有了写轮眼的锁定功能，甚至连瞄准都不需要。

　　“砰！砰！砰！”李堪手下的还击非常无力，基本上是边逃边打，并且不断有人倒下，丧失了斗志。原本数十人，现在已经折损地只剩下李堪以及身边七人，慌慌张张地进屋关门。

　　韩风当然不会任由对方退守其中，这里发生这样激烈的枪战，恐怕早就有人报了警。眼睛余光能够看到远远看着这边，不敢靠近的邻居，不过韩风没有时间去理睬他们。必须在警方出动大队过来之前，把妻子以及儿子救出来，带到安全的地方！

　　“师傅！”韩风双手持枪，自己不方便破门，只能向师傅求助。

　　张千侧身滑行而出，抬脚踢出。脚下一道冰刃飞出，轰然击中大门。一瞬间，大门被强大的冲击力震裂，化作漫天冰屑和木片。站在门后持枪的两名李堪手下，也在冰刃之中被齐腰斩断，倒地身亡。

　　“砰！砰！”枪声再度响起，可是已经无法阻止韩风的前进。每个刚露出头来的大汉，都被韩风一枪击毙。直到里面剩下李堪一人，韩风与张千踩着满地尸体，不紧不慢地闯入房屋。

　　“咕隆～～”李堪喉咙滚动，脑子里一片空白。他从来没有经历过这样诡异的事情，看着双眼腥红的韩风，以及一脸淡然，穿着冰刀鞋在地面慢慢滑行的陌生男人，他失去了反击的信心，手里的枪支跌落，身子紧紧靠着墙壁不住颤抖。

　　进入房屋环顾四周，确定没有任何敌人。韩风完全无视李堪，沿着楼梯迅速上楼。返回自己的房间。可是开门之后，除了凌乱不堪的家具，破坏殆尽的地板墙壁，根本没有自己妻子和儿子的影子。

　　他快速下楼，一脸怒气地看着李堪：“你把他们藏到哪里去了？”

　　因为张千在前面，没能逃走的李堪，看着韩风一脸恐惧，仿佛见鬼一样。他也算见多了世面，手里有着无数条人命。可是遇到这样诡异的事情，也同样吓傻过去。

　　“我问你把人藏到哪里去了？！”韩风见李堪不回话，顿时怒吼着用枪指着他的额头。妻子还不是很要紧。可是那孩子是他的唯一骨肉！虎毒不食子，韩风在无情，也不可能对自己的儿子无动于衷。现在不知道妻子和孩子时候安全，他心里自然也隐隐有些担忧。

　　李堪自己还迷糊着呢！他哪里知道闵元霜和韩风儿子的下落？面对韩风的逼问，他连连摇头：“我……我不知道……我回来以后……她们就不见了……别……别杀我！我……我好歹也是你的舅舅……”

　　“舅舅？”韩风听到这话冷冷笑了一声，“我爸是你弄死的，对不对？不要以为我什么都不知道！抓了我的妻儿，杀了我爸，把罪责推到我的身上，还有脸求我？赶紧把我的妻儿还给我，我还能给你个痛快！”

　　“我……我真的不知道……”李堪惊慌之下，伸手抓住了韩风的双腿，“你放过我……放过我吧！”

　　“我让你交代到底把人藏哪里去了？！”韩风伸手把李堪一把拎起，拿枪指着大吼，“说！！”

　　“我……我真的不知道啊！！”李堪浑身哆嗦，颤抖着回答。

　　“砰！”枪声响起，韩风将手松开，李堪便软软地滑落在地，倒在一片血泊之中。他一脚踢开李堪，转头看向张千：“师傅，能帮我找到元霜和孩子吗？”

　　“我尽力而为！”张千嘴角微微翘起。


第353章 混乱秩序初章

　　月影村时空传送阵。

　　千春坐在一座恍如野兽利齿的奇怪石山顶层，俯视着下面不断忙碌的匠忍。这些人都是新任月影静香从匠忍村带回来的，目的就是为了重新修复传送阵。

　　传送阵的周围有大队的月影村上忍护卫，避免有误闯此地的其他忍村忍者，又或者是故意前来打探消息的敌国忍者。

　　微风拂过千春齐耳短发，露出她姣好的面容，身上的月影村长老级紫色紧身长袍配上背部一轮金色新月，衬托出她玲珑有致的身材。高高的衣领之下，是一个精致的月牙形咒印图案。

　　距离月影葵离开火影世界，已经有很长一段时间。千春凭着自己的能力成为月影村长老之一，楠木静香所依靠的主要人物。原本只是云隐村一个不知名下忍，她从来没有想过自己能够获得如今的地位和权势。而这一切，都归功于将这个咒印赐予自己，并且将从世界各地收集来的珍贵体术卷轴送给自己的月影大人。

　　不知道月影大人，在另外一个世界过得还好吗？我是否还有机会见到月影大人……千春伸手轻轻抚摸着颈间的咒印，抬头茫然看着天空。

　　她现在负责时空传送阵维修的监督工作，以及月影村的安全防御工作。因为楠木静香为了追捕S级通缉犯，夺取了伽椰子身体的芙，已经带走月影村的镇守神兽——猫妖皇帝修，负责情报收集的部门长老彦龙、负责带领特殊战斗队伍的部门长老村上，以及新的暗月队伍，压在千春身上的担子更重。

　　千春沉思之时，眼中的蔚蓝天空突然发生异变，凭空出现绚烂多彩的神秘光晕，犹如海浪在天空不断翻腾，伴随着巨大轰鸣声。还未等目瞪口呆的千春明白过来发生什么是，光晕之中突然笔直投射出一道炫目的金色光柱，那光柱无比巨大，竟然瞬间落在正在修复的时空传送阵上，囊括了整片区域。被金光射中的所有匠忍连发出求救声的机会都没有，瞬间蒸发在灼热的光线之中。

　　千春感觉到金色光芒的危险，连跳几步拉开距离，远远地看着这一诡异现象，周围保护传送阵的上忍也都是一样感觉到危险，纷纷躲开，聚在原处查看。金光持续了好长一段时间，仿佛是连接天空与传送阵的神秘桥梁。

　　等到金光渐渐淡去，整个时空传送阵焕然一新，竟然自动修复成功！只不过原本在里面的那些匠忍，却一个也找不到了。千春目瞪口呆，正想回村向瑛理子汇报，询问对策，眼前的时空传送阵竟然无人启动，自己开始缓缓运行。巨大无比的圆阵，刻印着各种神秘符号的石盘，开始发出震耳的声音，在原地旋转，而后从阵法的符号之中，散发出难以计数的光线。

　　千春注意到有光线射向自己，急忙想要逃离，谁知道那道光线速度快过她所预料，刚一转身就已经到达。甚至来不及惊呼，千春“唰”地一声，凭空消失在刚才站立的地点。

　　与此同时，正在被静香追捕的芙，也突然被一道光芒包裹，而后诡异消失。紧追不舍的静香以及修还未反应过来，同样被另外两道光线射中，消失不见，留下一群面面相觑的月影村忍者。

　　难以计数的光线向着世界各地出发，并不仅仅是忍者，不少野生亦或者与忍者签订了通灵契约的通灵兽，也在光线之下彻底消失……

　　月影葵与韩珠珠坐在后座，由徐老开车快速向着京城前进。

　　珠珠双眼红肿，靠在葵的双腿之上呼吸均匀。因为接到父母的噩耗，她深受打击，一路上泪水无法抑制，不断痛哭。也不知过了多久，她终于哭累了，这才趴在师傅腿上沉沉睡去。

　　车厢里无比安静，葵伸手轻轻抚摸着珠珠顺滑的长发，扭头看向窗外。她并不讨厌这个同父异母的小妹妹，相反还挺喜欢。而且这件事本来就跟她无关，牵扯进来也睡相当无辜。只不过葵不会停止计划！一切都会照常运作，人总要学会承受痛苦，否则的话，如何成长？

　　车子平稳地在高速路上行驶着，在穿过一个隧道之前，徐老突然额头冒汗，车子猛然打了个晃。好在葵稳住身子，而没有让熟睡的韩珠珠惊醒。

　　“怎么回事？”葵一脸不悦地看向驾驶座的徐老，“身为秩序，若是连开车这点小事都出意外，那真是笑死人了！”

　　“不妙！相当的不妙！”徐老稳住车子，放缓了行驶速度，“已经开始了！”

　　“什么开始了？”葵一时间没反应过来。

　　“我的力量在逐渐衰减，秩序遭到了严重破坏！而且情况还在不断恶化，裂痕不断加大！”徐老脸色非常难看，“那个新生秩序已经开始挑战我的权威，可是我偏偏不能对他进行任何回应！”

　　“该死！偏偏这个时候……”葵闻言也露出严肃的表情，“通过裂痕的人，都出现在哪里？”

　　“世界各地！”徐老面露苦色，“完全分散，而且还在不断增加！”

　　“不管如何，我们赶紧前往京城！尽快完成我的计划，然后开始帮你清理麻烦！”葵用丝毫不容置疑的语气说道。

　　徐老无奈点头：“我尽量压制裂痕，避免更多的破坏者进入世界！不过这会让我变得非常虚弱。”

　　“明白了，你的本体现在可以进行修补吧？先暂时压制裂痕的扩大。”葵开口道。

　　“行！”徐老微微点头。

　　“轰——！！”正说话间，前方路上突然出现一团金色光芒，光线逝去之后，便见一名身穿忍者服饰，额头绑着泷忍村护额的红发忍者，一脸疑惑地四处张望。看到葵的车子过来，立刻“唰”地从忍具包抽出苦无，做出迎战姿势，而后以日语大声叫道：“什么怪物？！给我停下来！否则别怪我不客气！！”

　　“我们运气不错！”徐老迅速踩下刹车，将车停靠在高速路的边上。这个时候前后没有车子经过，倒是不用担心什么。

　　“不会是遍地都有忍者出现吧？那我可会头痛的！”葵听得懂日语，因此自然知道前面的泷忍把车子当成怪物了。毕竟火影世界好像还没有汽车，尤其是像葵这样的豪华轿车。

　　“只是我们运气好罢了！进来的破坏者虽多，可是世界这么大，就好像水珠滴入大海，直接落到我们面前，几率还不及万分之一呢！”徐老回答，“赶紧抓住他！然后我会将这个破坏者送回原来的世界！”

　　“真是麻烦……”葵轻轻叹了口气，外面这个泷忍压根不是火影世界的成名人物，因此她一点兴致也没有。伸手摇醒珠珠，她压在自己身上，自己可下不了车。

　　“嗯～～到了吗？”珠珠迷茫地眨眨眼，慢慢起身。

　　“还没到，不过我需要处理些事情。你继续睡吧！”葵轻声在珠珠耳边说了一句，而后精神力覆盖她的全身。葵的幻术已经炉火纯青，珠珠刚刚醒转，还没明白怎么回事，又倒在座位上沉沉睡去。

　　抽身而出的葵，推开车门下车，一脸漠然地看向拦在路前的泷忍。

　　“什么啊？原来不是怪物！”那人看到从车里出来一个年轻美丽，一脸漠然的少女，顿时松了口气，不过总感觉眼前的人好像有些眼熟，“喂！这是哪里？我记得自己明明正在战场之上，为什么突然就出现在这个陌生的地方？你是谁？为什么我看你有点眼熟？”

　　“不是自主意识出现？”葵有些疑惑地看着对方，而后沉声说道，“是谁，把你送到这里来的？”她也用日语询问，对方一下子听懂了。

　　“这好像是我的问题才是！”那人也是一脸疑惑，而后收起苦无，“算了！看来你也不知道。我得尽快返回战场，联军还在跟敌人作战……”

　　“你哪里也不能去！”葵怎么可能让他走脱，双手一扬，十道查克拉线脱手而出，将泷忍绑了个结结实实，“这不是你应该来的世界，很快就送你回去！”

　　“可恶～～竟然是忍者！”泷忍大吃一惊，“没有带护额，你是叛忍？”

　　“叛忍？”葵听到这个词，不由淡淡一笑，“我已经很久没做叛忍了！”

　　“虽然不知道你到底是谁，但是请不要妨碍我！我必须赶回战场，协助战友们打败敌人！”泷忍说话间，身子瞬间化作一滩清水，从葵的天网中挣脱，而后又慢慢汇聚成人型，转身就逃。

　　葵怎么可能让他从自己手中逃走？这种实力的货色如果都抓不住，那就太丢脸了！背后双翼迅速张开，整个人腾空而起，一道蓝光急速飞行，瞬息出现在逃跑的泷忍正前方，张开双翼，拦住了去路。

　　泷忍瞳孔急剧收缩，看到这对宝蓝色的翅膀，他突然从脑子里浮现出一个名字，顿时间脸色煞白：“月影……你是月影葵！！”

　　“哦？我什么时候已经出名了？”葵有些意外。

　　“查克拉具现化，能幻化出双翼，甚至更强状态的，只有原来火之国木叶村的叛忍，月影村的影——月影葵才能做到！”泷忍大声惊呼，“为什么你会出现在这里？你不是不参加忍界大战的吗？！”

　　“我当然没有参加，也没有兴趣参加！现在是你闯入了我的世界啊！没有弄清楚现状的家伙……”葵双眼瞬间显现出金色猫瞳，“不过正好！我最近正发愁查克拉不够呢……”


第354章 胁迫

　　红色法拉利停靠在韩家大院门外的到路边，被警戒线拦住，不能再前进一米。周围全都是看热闹的行人，被好几名身穿警服的警员张开双臂阻拦着。

　　韩雪莹与韩烈分别从驾驶座和后座下来，看到这个情形，姐弟两人对视一眼，都有一种不祥的预感。

　　韩雪莹正准备询问其中一名警员，突然旁边人群中挤出一个熟悉的人来，正是二叔韩承武。见到姐弟两人，韩承武忙走过来：“你们还好吧？”

　　“哦！为什么这么问？”韩雪莹奇怪地问道，“二叔，家里面发生什么事了？”

　　“先不要问了，你们姐弟暂时搬到我家吧！”韩承武轻叹一声，“最近真是……”

　　“二叔，到底怎么了？”韩雪莹伸手拉住他的手臂，“我有权知道家里出了什么事！”

　　韩承武愣了一下，而后看着韩雪莹叹了口气，沉默了几秒钟后，慢慢说道：“你们的舅舅，被发现和他的五十七名手下，全部死在家里！里面发生了严重的枪击案，警方查明你们舅舅非法持有枪支，并且是违法犯罪团伙首领！不知道他在这里跟什么人发生了火拼，总而言之，死的全是你舅舅这边的人！没有一个幸存者！另外，你们的大嫂跟孩子一起失踪了，警方正在追查中。”

　　“怎么会这样……”韩雪莹对这个舅舅倒没什么感情，毕竟不是亲的。可是她想不通，李堪为什么会出现在韩家，他又是跟谁在火拼，以至于全军覆没？

　　“是大哥……”韩烈却是一脸笃定，眼中怒意更盛，“绝对是他！”

　　“先不要说这些了，警方这边我已经交代清楚，你们舅舅的事情不会牵连到其他人，暂时都搬到我家去吧！你们在外面我不放心……”

　　“不！我要找到大哥，制止他！”韩烈一个转身，飞快地跑开。

　　“小烈！！”韩承武想要去追，却被韩雪莹伸手拦住。

　　“二叔，我会看着他的！家里的事麻烦你了！”说罢，韩雪莹迅速回到车上，倒转车头，追上了韩烈，并且将他劝上了车，消失在路的另一端。

　　京城某个角落。

　　重新易容的韩风，紧紧跟在师傅张千身后，两人慢慢地走在一条小道之上。

　　“师傅，还要多久可以找到带走元霜的人？”韩风在后面轻声问道。

　　张千回头看了一眼韩风，转身继续沿路查看，同时漫不经心地回应：“不要着急！追踪他们不是这么容易的事情……不过真的没关系么？你的父亲不知道被谁控制，把你苦心经营的韩氏企业都给出售了。从原来的富可敌国，到现在的一无所有，还成了警方的通缉重犯，必须易容之后才敢正大光明地出现！你的父亲又被舅舅杀死，而现在你却一个人承担了所有罪责！你的家族再也容不下你，你的弟弟妹妹铁定为了报仇而四处追杀你！你已经真正的一无所有。财富、权势、家庭……”

　　“我还有力量！”韩风抬起头来，双眼呈现出猩红的颜色，“只要还有力量，我就能重新夺回一切！”

　　“也许吧……”张千背对着韩风，淡淡应了一句，心里却不以为然。眼前突然看到一个隐藏的标记，他环顾四周，仔细观察附近，而后转身走向左边的弯道，“这边……”

　　话说闵元霜在房间内听到怪声之后，转头在窗户外看到了令她无比惊恐的一个画面。一个狰狞恐怖的怪物头颅出现在窗外，外形大极似传说中的华夏神龙。正在她大声尖叫，那巨大的龙头正在轻轻敲击窗户。与其说是敲，还不如说碰。它似乎并没打算破窗而入，只是很好奇地用鼻子贴着玻璃。

　　闵元霜想不通，这样的一个怪物出现，为什么在外面巡逻的人会看不到它？她怀疑这是自己的幻觉，可是如果是幻觉，有怎么可能如此真实？她并不知道幻术结界这种东西，因此无论如何也想不通这怪物大张旗鼓出现，却没有惊扰到任何人的原因。

　　她使劲想要拉开房门，却发现门锁纹丝不动。而后突然间从屋顶出现一大片黑色虫子，快速地涌到自己身上，闵元霜惊恐万分，高高举起孩子，拼命想要抖掉身上的虫子。然而虫子非但没能抖掉，反而越聚越多。最终承受不住恐惧的闵元霜，终于吓晕了过去。

　　等她醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里面。虫子不见了，怪物也不见了！迅速起身，看到自己的孩子还安详地躺在身边，这才松了口气，伸手将孩子抱起来，想要赶紧开门离开。

　　“已经醒了？”门刚拉开，一个低沉沙哑的声音就在耳边响起，“最好不要想办法逃走，因为那是不可能的！”随着话音落下，闵元霜发现门外地板上密密麻麻地全是昆虫，而这些昆虫竟然如同军队一般按照种类整齐排列，抬起前身面向自己。

　　“啊——！！”她刹那间脸色铁青，伸手用力关上房门，转身迅速向窗户跑去。结果刚准备打开窗户，看看有没有办法逃生，就看到玻璃窗上“咣咣当当”从四面聚集黑压压的一片虫子，于是又尖叫一声，退回到墙角紧紧抱着孩子，瑟瑟发抖。

　　她不知道这是哪里，也不知道那些恶心的虫子是怎么来的，更加不知道是谁把自己从家里掳到这边，想要做些什么！她很害怕，只能缩在墙角里，祈祷这些虫子不要进来。

　　“你可真是不够怜香惜玉啊！”大厅之内，背靠着沙发翘着二郎腿的神龙秦羧，一脸笑意看着死神徐翊，“明明知道美女一般都怕虫子，尤其是那些恶心的虫类，还非让她亲眼看到！”

　　“我的宝贝们可一点也不恶心！它们都是完美无缺的。”徐翊坐在另外一边，手里还有数只硕大的毒蜘蛛爬来爬去，“看！我的宝贝们多么漂亮……”

　　“变态！”秦羧做了个呕吐的动作，而后伸手摸了摸下巴，“我们做的记号那么隐蔽，对方能找上门来吧？”

　　徐翊转头看了眼他，慢悠悠道：“如果连这样明显的标记，都不能追踪过来，他也配做我们的同伴？”

　　“说的也是！”秦羧冷笑一声，“不过说真的，我并不喜欢那个人！可以杀了他吗？”

　　“喂！”徐翊皱眉看了眼搭档。

　　“行了！我只是说说。”秦羧仰头靠着沙发，打了个哈欠，“你我都是神级杀手，那家伙不过是个小团体的首领，跟他平起平坐总觉得不爽！不过主人还未发话，自相残杀的事情我还没傻到会去做。”

　　“知道就好！”徐翊这才松了口气，“其实这个张千，也是个不简单的人物！金环蛇王、千变蛇王，顶着这两个名号，实力也不容小觑！况且他的手中也有主人赐予的宝物，最好不要随便起冲突！破坏了主人的计划，你我都没有好下场！”

　　“行了行了！我知道轻重。”秦羧不耐烦地回应，“对了！一会那个小子过来，有把握逼迫他按照计划行事吗？我可是听说，他的瞳术能够释放出非常恐怖的火焰！可别还没交谈，就先把我们烧个精光……”

　　“你也会害怕？”徐翊扭头看向秦羧。

　　“切！”秦羧不爽地换了只脚盘着，“我只是担心主人的计划不能顺利执行。”

　　“放心好了！只要我们还掌握着他的妻儿，就不用担心任何变故！就算他能够无情道不顾妻儿死活，跟我们动手，我也有把握制服他！这里有我召唤来的成千上万的小宝贝，他的火焰再厉害，在他烧到我们之前，我的小宝贝早就可以将他撕成碎片！”

　　“那我就放心了！”秦羧听到这里，顿时眉头舒展开来，“说真的，跟你合作挺不错！”

　　“不用拍我马屁……”徐翊冷哼一声，突然抬头，“来了！”

　　“嘿！真是说曹操，曹操就到！”秦羧站起身来，转身来到窗户前面，果然看到下面循路而来的两人。

　　韩风跟着张千来到这处偏僻的民居，在大门外停下脚步。两个人刚刚站定，张千准备伸手开门之际，突然有无数黑色飞虫汇聚在一起，形成了一只诡异的手臂，在他之前拧开了门锁，拉开铁门。

　　“虫……虫子……变的手？”韩风面露惊色，转头看向张千。

　　“没什么好惊奇的，对方也有神奇的能力！”张千到底沉着，直接走入了长满杂草的院落。

　　韩风急忙紧紧跟上，两人一前一后穿过空荡荡的院子，跟着那一群飞虫走到里面大厅的门前。

　　“欢迎光临！”秦羧与徐翊并肩站在门前，大厅门又被虫子轻轻拉开，四人相对而立。

　　“你们是谁？我的妻子还有儿子，是不是在这里？”韩风见到人后，立刻发问，双眼变得血红。

　　“不要冲动！”徐翊看到韩风的万花筒写轮眼呈现，用沙哑的声音说道，“我只要动一个念头，你的妻子和小孩就会立即被我的宝贝啃成白骨！你的力量的确很强，不过在我眼中什么都不是！特意把你引过来，其实是有事情需要你做！不过怕你不听话，所以顺便就把对你而言最重要的两个人带了过来！所以，是乖乖合作，还是不顾妻儿的安全，跟我打上一场，由你自己选择！”

　　“你……”韩风眼冒怒气，不过很快平息下去，“你们想做什么？”

　　“嘿嘿！只是一个小小的要求而已……”秦羧露出一脸暧昧的笑容，“帮我们杀死你的弟弟，如何？反正你已经杀了好多人了，不差这么一个……”


第355章 谈判

　　“只有这么一点，真是扫兴！”月影葵松开手，被她抓着头的泷忍便无力地倒在地上。也不过几秒的时间，泷忍的查克拉便被葵抽干，整个人软趴趴的，双眼失去神采。她转过身来，看向车内的徐老，“交给你了。趁着还没有别的车过来，处理掉吧！”

　　“这倒没那么麻烦。”徐老“啪”地打了个响指，躺在地上的泷忍身后便立刻出现一道黑色缝隙，缝隙缓缓张开，变作打开的大门，强大的吸力瞬间出现，将他吸入其中。而后缝隙慢慢闭合，最后消失。

　　于此同时，徐老的脸色也稍稍好看了一些。

　　“既然有这样的能力，自己把从别的世界进来的家伙都送出去，不就得了？”葵回到车上，关上车门。

　　“不是跟你说过了吗？”徐老轻轻摇头，“我不能直接向他们出手，这是破坏秩序的行为！要送他们返回原来的世界，必须开启新的时空裂痕，而时空裂痕是固定坐标，有点实力的人都可以快速逃离！不破坏秩序，又能将人送走，只能依靠外力！”

　　“明明对付我的时候都可以！”葵翻了个白眼。

　　“你本身属于我的世界，所以……不算违反秩序！”徐老耸肩道。

　　“是么？”葵也懒得在这点上继续纠缠，“刚才看你把人送走，好像挺舒服的样子？”

　　“每送走一个秩序破坏者，我的力量就能够恢复一点！直到你把所有的破坏者抓住，一股脑送回原来的世界，我就可以重新恢复到原本的力量！”

　　“也就是说，我辛苦做事，你得好处？”

　　“不是！我们是双赢的！你不也可以从那些人身上，提取更多能量么？”

　　“哼！随便了。总之你没那么快死吧？在此之前，除非有倒霉鬼自己撞上来，否则我还是要先做自己的事情。”

　　“至少现在，暂时还能顶得住……”徐老苦笑一声，“只是你别拖延太久……”

　　“啰嗦！走吧。”

　　此时此刻，京城某处。

　　房间里的空气十分紧张，韩风、张千面向徐翊和秦羧，四人相对而立，全都蓄势待发。

　　秦羧的话一出口，气氛就变了。韩风双眼立刻显现出卍字形状，随时准备出手。张千不知现在该帮哪边，犹豫不决，因为如果打起来就不是计划之中的发展了。而秦羧随时准备召唤出伪龙，徐翊也控制着虫子包围了附近，只要韩风一动手，所有的虫子就会出现，将他包围其中。

　　也许是觉察到气氛的紧张，韩风也没有把握，他毕竟不清楚眼前两人到底有什么能力。除了其中一个也许可以控制虫子之外，另外都一无所知。而且自己的妻子和孩子都还在对方手里，也不知道是否安全。

　　想到这里，韩风冷静下来，面向两人：“你们到底是谁，有什么企图？让我杀了自己弟弟，这又是什么缘故？还有，我的妻子还有孩子是否安全？我要先确认一下……”只要看到妻子还有孩子，就用金火来逼退他们，救出人质！

　　“你想见到妻子和孩子以后，强行救走他们吧？”徐翊看着韩风的双眼，阴笑一声，“不要这么惊讶，我并没有读心术！不过你的眼睛却清清楚楚地把自己的想法表达出来。你太嫩了！不过没关系，我一点也不担心，你想从我手里把人救走，那是绝对不可能的！因为我的宝贝们，会在你出手前一刻，轻易杀死你的妻子和孩子！”

　　“是么……”韩风虽然气愤，可是却不敢轻举妄动。

　　“总而言之，你的愿望我们当然会照顾到！”随着徐翊的话音落下，身后房门轻轻打开，黑压压一片虫子涌入房间，随后便听到里面传来闵元霜的惊呼声，以及婴儿的哭闹。不一会儿，一个形似徐翊，由昆虫构成的黑色怪物抓着闵元霜的肩膀，在她的尖叫声中，慢慢推出房间。

　　一看到闵元霜以及她怀里因为母亲惊叫而吓哭的儿子，韩风暂时松了口气，双眼卍字开始缓缓转动。

　　“老公！！”闵元霜一看到韩风，顿时脸色转变，露出欣喜的表情，“救救我和孩子！”

　　“不用怕！”韩风刚有所动作，徐翊随手一招，黑色怪物立刻露出狰狞的模样，无数毒虫从它身上分裂而出，漫布闵元霜全身。

　　“我劝你不要冲动，因为我的宝贝们只要轻轻咬一口，你的妻儿就没有救了！”徐翊阴沉地笑着，“而且，也别想对我们出手！我保证你速度没有我的宝贝们快……”

　　“师傅！”韩风转头看向张千。

　　张千摇摇头，表示自己也没办法。

　　“所以说，你还是乖乖听我们的话比较好！反正你原本也不准备放过你那可怜的小弟不是吗？”秦羧看着犹豫不决的韩风，开口说道。

　　“你们……到底为了什么……？让我做这件事，有什么意义？”韩风沉声问道。

　　“意义？”徐翊轻轻发出沙哑的笑声，“是啊！我们这么做有什么意义吗？”他转头看向秦羧。

　　“仅仅是因为很有趣，不是吗？”秦羧也笑着看向徐翊。

　　“的确很有趣啊！亲兄弟之间的战斗……”徐翊回应。

　　“你们……”韩风亲眼看着两人这样对话，不知为何总觉得无比恼火。但是现在这个情况之下，他有没有把握从两人手中救下妻儿。

　　“如何？”秦羧见韩风还是犹豫不决的样子，手里快速结印，“还是说，准备跟我们大干一场？”

　　“砰！”屋外突然传来一阵巨响，而后便听到窗户边传来震耳的咆哮声，伪龙巨大的头部出现在外面，巨大的双眼死死盯着屋内。

　　“龙……”别说韩风了，就连张千也吓了一跳。

　　“如何？”秦羧有一次问道，“你的决定？”

　　现在情况非常不妙！韩风心中异常紧张。闵元霜和孩子都在对手手中，主要还是孩子！那是自己的唯一骨肉，绝对不能让他们伤害孩子！可是前面两人所表现出来的力量，绝不简单！就算使用金火，次数也不能过多。况且连师傅自己都没把握，而且外面的神龙还不知道是幻象还是真的！如果是真的，传说中的神龙自己有可能战胜吗？这个世界到底怎么？为什么突然之间，连只有传说中才存在的神龙都出现了……

　　韩风心中不安，徐翊和秦羧也同样紧张。他们已经得到了韩风万花筒写轮眼的金火攻击资料，那金色火焰非常霸道，两个人不清楚身上所穿的天雷甲是否能够抵御。如果对方真的可以无情到可以不顾妻儿安全，两人联手也未必可以留下他！而且一旦撕破脸皮，主人的全盘计划就会打破。眼前的人，是不允许杀死的，因为那是主人的权利！可是如果他要杀死自己，却没有任何关系。也不知道召唤出来的伪龙，是否能够震慑住他？若是他看破了伪龙的真实实力，又该怎么办？

　　两边剑拔弩张，随时有可能暴走。现场除了闵元霜恐惧的求救声，以及孩子的哭声之外，一片沉寂。

　　好一会儿，韩风终于咬咬牙，看向妻儿：“放了她们，我答应你们的条件！”

　　“那可不行！”徐翊心里松了口气，脸上表情却没有什么变化，“只有在你达成目标之后，我们才会放你的妻儿离开！当然，你完全可以放心，她们在这里安全得很！”

　　“我怎么知道你们不是在骗我？”韩风认真问道，“如果你们在事后返回，我始终处于被动！这对我来说，非常不公平！”

　　听到韩风这话，徐翊和秦羧对视一眼，突然同时大笑起来。秦羧眯着眼，看向韩风：“公平？从一开始我们就没打算给你公平，要么相信我们，跟我们合作！这样你的妻儿可以安安全全地等着你回来，一家人团聚；要么，现在就跟我们拼个你死我活。当然，你的妻儿立刻就会被虫子毒死，然后啃得只剩下骨头。啊，不对！我的龙也饿了，恐怕连骨头也不会剩下！”

　　“你！！”韩风怒喝一声，却被张千伸手拉住。他转过头看了师傅一眼，强行压制住自己的怒火，“很好！我答应你们就是！但是如果你们胆敢骗我，伤害我的妻儿，到时候我一定让你们陪葬！”

　　“安心吧！我们还是很遵守游戏秩序的。你将在事后得到活生生的两个人，不会有一点损伤。当然，那还得你自己活着回来才行……”秦羧轻声笑道，“那么，祝我们合作愉快？”

　　“哼！”韩风扭过头去，怒哼一声。

　　徐翊一挥手，黑色怪物便将闵元霜和孩子身上不断爬行的毒虫都召回身上，而后押着她们返回房间，锁上了门。秦羧也解除通灵术了，而后转身坐到沙发之上：“你们的易容术不错，至少一般人是不可能认出来的。满城警察搜查，恐怕也会一无所获。以你现在的力量，杀死你的弟弟，不过是举手之劳！那么，我们现在就出发吧？我可是迫不及待想要看一出好戏了呢！”

　　“我也是！”徐翊也发出了阴沉的笑声。


第356章 外来者

　　凌晨1点。

　　华夏国象征——万里长城的某段，一名身穿晓组织红云袍，戴着旋涡状面具的神秘男子，疑惑地环顾四周：“好奇怪！我明明正在战场之上，为什么突然就出现到这个奇怪的地方？这建筑好奇怪，从来没有听说过！这是哪里？幻术？不可能！战场如何了？是谁把我传送到这里的？这里离战场有多远？可恶！明明已经占据了优势……”

　　“喂，老李！那边好像有声音。”下方传来说话声。

　　“这么晚了，是哪个游客忘记离开了吗？”另外一人回应道，“老陈，上去看看！”

　　“嗯！”随着说话声音，两道手电筒的光束出现。

　　“看来要先收集一些情报，搞清楚我所在的地方！这样才能返回战场。”面具男自言自语着缓缓沉入地面，消失不见。

　　两名身穿制服的老人拿着手电筒走到刚才面具男站立的地方，将附近全部搜索了一遍。

　　“什么也没有啊！是错觉吗？老李。”

　　“大概是风声吧！老陈。”

　　“算了！这么晚了，应该不会有游客还留在上面。再者说了，这里离出口这么近，不会有人傻到在这边迷路……”

　　“说的也是！”两个老人互相说这话，转身沿着石阶往下走，浑然不觉身后一个脑袋从沿着石阶慢慢跟了下来。

　　※※※

　　遥远而寒冷的南极洲，一望无际的白色冰海之上，身披铠甲，背着巨大扇子的男人同样一脸疑惑：“是谁用空间忍术把我传送到这里？能够在我不察觉的情况下做到这一点，非常厉害！但是……以为这样就可以改变战局，真是太天真了！到处都是冰雪，这里是雪之国吗？可是为什么没有感觉到附近的人……”

　　宇智波斑，慢慢地行走在寒冷平滑的冰面之上，发动感知能力，企图找到将自己送到这边的罪魁祸首。感知范围内突然出现一大群弱小生物，他迅速滑行，一瞬间赶到了那块冰面，结果看到一群黑白相间的企鹅，排着队在冰雪中慢慢前进。

　　“这是……什么生物？这不是雪之国？”

　　※※※

　　美国自由女神像。

　　无比高大的自由女神像往常一样矗立在纽约市，高举着右手。只不过此刻她的肩膀之上，多出了一个奇怪的身影。

　　“真奇怪！一切都奇怪！建筑物、船、地上来来往往的怪盒子……”大蛇丸细长的舌头伸出，轻舔了一下嘴唇，“难道说我没有复活成功，到了净土？但是……看着又不像……总而言之，先搞清楚状况再说……”

　　“唰～～”说话间，他的身体画作一条白蛇，沿着自由女神像向下迅速滑行，而后瞬间钻入了某个留着缝隙的下水道口。

　　※※※

　　岛国某海域，汹涌的浪潮表面，一个身穿宽松长袍，腰间系着长刀的英俊少年踩着水，平稳地向着陆地前进。

　　宇智波佐助，刚刚找到了复活的大蛇丸，准备询问一些事情。可是突然出现的金光一下子把他带到了这片陌生海域：“谁？是谁把我丢到这里来的？这是什么能力？我竟然连反应的机会都没有！好不容易找到大蛇丸，正准备问清楚一切！我必须尽快，回到那里！总而言之，先回到陆地，然后再问清楚自己所在的地方……”

　　“突突突～～”原处海平线突然响起轻微的发动机声，一辆油轮渐渐冒出头来。

　　“船？”宇智波佐助加快了脚步，迎着船走了过去，“运气不错！正好打听一下我现在所处的方位……”

　　与此同时，游轮之上。

　　“喂！那里好像有人！”瞭望台上穿着水手服的青年，拿着单筒望远镜，用日语大声惊呼，“我是不是眼花了？他在海面上行走！神啊！这……这太不可思议了！”

　　“崛田，不要开这种玩笑好不好？很无聊耶！”拿着鱼竿坐在船头的中年人，认真注视着海面，“不要吓跑了我的鱼！”

　　“可是我真的看到了！不信你自己上来看啊！”

　　“你很吵耶！”

　　※※※

　　金字塔顶端，烈日当空。

　　“好热～～这是哪啊？为什么我突然出现在这里？谁对我用了幻术？宇智波斑么？可恶！解！解！解！啊～～气死我了！完全没有用啊！这不是幻术？那这里到底是什么地方啊？！”金色头发，脸上有狸猫一样胡须的少年仰头大叫。

　　“呼～～”一股热风吹过，滚烫的沙子漫天飞扬。

　　“呜噜噜～～”下面突然聚集了无数皮肤漆黑的奇怪男女，每个人都拿着简易的木枪，嘴里发出怪异的叫声。

　　“这是什么人？好奇怪……”漩涡鸣人听不懂下面这些黑人的话，同样，他的日语下面的黑人也一样听不明白，“喂！这是哪里？你们是什么人？这里还是铁之国的范围吗？”

　　“唰唰唰！”回答他的，是一道道抛投上来的木枪。

　　“呜哇！！”鸣人赶紧一个纵身，高高跳起，腾空飞跃到远处的沙地，转过头来气愤地大叫，“不要突然之间攻击我啊！你们难道也是晓组织的手下吗？”

　　“唰唰唰！！”空中密密麻麻的木枪再度出现。

　　“好歹等我说完啊！喂！！”鸣人急忙撒腿就跑，他虽然莽撞，但是也不会在没弄清对方真实身份之前就发动反击。因为观察到对方似乎只是普通人，对他的威胁并不是很大。可惜身后的黑人队伍似乎完全不给他解释的机会，一直追在后面发了疯一样的拼命攻击。无奈之下，鸣人只好拼命逃窜。跳过一个土丘，他接着地势的掩护，迅速结印：“变身！！”

　　“砰！！”一块颜色与沙土相近的岩石出现，混合在沙土之中，很难分辨。

　　“呜噜噜～～”黑人们举着枪从岩石旁边经过，失去了目标方向。于是互相对视，叽里咕噜地商量了几句，很快分散开来，四处搜寻。

　　等到黑人们从眼前彻底消失，岩石化作一道白雾，重新变成鸣人的样子，重重地喘了口气：“好热～～终于摆脱掉了！这里到底是哪啊？不行！我必须立刻返回战场，阻止宇智波斑！”

　　※※※

　　美国中央情报局。

　　“先生们！这是真正的巨蛇，绝对不是科幻片中的特技！不管它是基因异变或是其他原因，现在正出现在我们纽约的下水道中！立刻出动军队！我要你们活捉这条白蛇！”

　　“是！总统先生！！”几名将军急忙敬礼回应。

　　直升机、坦克、突击部队在总统的命令之下，浩浩荡荡奔赴纽约。而纽约市长在接到总统命令之后，也立刻开始疏散市民，并且派人密切监视下水道中的巨大白蛇。

　　“真是烦人！”大蛇丸耳边不断传来空中和陆地上的奇怪轰鸣，以及纷纷杂杂的脚步声。透过下水道的盖子缝隙，看到上面与自己对视的那些平民，他感觉到非常不快。身子扭动，很快从白蛇重新转化为人的模样，抬头阴笑着看向上面监视自己的警员。

　　“变成人了！那条蛇变成人了！！”看着下水道中动静的警员受到惊吓，大声呼喊。

　　“叽叽咕咕的完全不懂在说什么！”大蛇丸当然不懂英语，不过他猜也知道那人所喊的内容。轻轻抬手，突然手中飞出数条毒蛇，瞬间透过盖子中间的小孔，“咻”地钻出，一口咬在那名警员的颈部。

　　“蛇！好多毒蛇！”旁边的警员大声呼喊，企图过来帮同伴拿掉身上的毒蛇。谁料毒蛇越来越多，源源不断从下水道钻出，上去帮忙的警员也陷入其中。

　　“砰！砰！”

　　“哒哒哒～～”

　　手枪、机关枪都开始冒出火舌，周边支援的警员迅速开火，射杀蛇群。很快直升机也到来，不断有军人空降下来。坦克上也下来许多荷枪实弹的士兵。突击队清理地面的蛇群，开始向着下水道发功攻击。

　　华夏国国安局。

　　“将军！出大事了！”拿着急电推门进屋的部下，慌张地向罗克敌报告，“就在刚刚，全国各地都有严重的动物伤人事件发生！死伤人数不断增加！”

　　“动物伤人事件？你在开玩笑吗？”罗克敌冷眼看着这名部下。

　　“将军！有目击者拍下了照片，向当地公安机关报警！但是警方出动以后，也不能控制局势！这些动物全都非常奇怪，跟我们平常所知道的动物完全不一样！与其说是动物，不如说是怪物……”

　　“怪物？”罗克敌一脸不信。

　　“照片在这里！其中有一处，我们国安局的同志正好身处现场，也传回了第一手的资料！他用记录器把视频传送回来了！”

　　“到底怎么回事？”罗克敌眉头紧皱，自己国安局的人，应该还没无聊到敢开自己玩笑，“把资料给我！”

　　“是！将军！”

　　世界各地，虽然有着时差，可是同一时间内都发生了难以解释的现象。不仅仅是美国与华夏国，怪异的人或事物遍布全球，一场异常的混乱爆发！不知道为何出现在这个世界的忍者、忍兽以及各种火影世界生物，因为陷入陌生世界而变得焦躁不安。而见到这些奇怪忍者、忍兽以及生物的地球人类，也都陷入惊慌之中。

　　世界，渐渐变得有些奇怪……


第357章 重逢

　　好几天过去，可是警方依然一无所获，搜遍了全京城也没能把韩风找出来。为此，通缉令已经传遍全国各地。

　　“这些警察真是无能！”韩雪莹捧着双手，背靠门框。

　　“只是大哥太狡猾了！”韩烈低着头，轻轻擦拭他的苦无，“师傅今天赶到，她一定能够把大哥找出来的！”

　　“但愿如此！不过，你那个师傅真的可靠吗？”韩雪莹稍稍有些怀疑。

　　韩烈伸手拿起戴在颈部的项链：“我们现在戴着的护身符，就是师傅随意制作的小东西而已。师傅很厉害，我相信她一定能够帮我们找到大哥，了结这件事情！”

　　“护身符……吗？”韩雪莹低头取出自己的项链，放在手心里看了一眼，默默不语。

　　“二姐，小烈，先吃点东西吧！”韩玉梅从厨房出来，身上裹着围裙，一脸憔悴。

　　这几天弟妹两人都住进了韩雪莹自己在外面买的房子，因为突遭大难，父母纷纷离世，原本关系冷淡的姐妹兄弟，稍稍缓和了一些。她们有着共同的目标，那便是抓到大哥，做个了结！韩雪莹和韩烈每天都在外面搜寻，而韩玉梅则在二叔韩承武的帮助下安排父母两人的后事。顺便还要去探望病倒的爷爷，安慰他。

　　姐弟三人围坐在桌前，全都低着头吃饭，沉默不语。

　　也许是受不了这种气氛，韩玉梅抬起头来，看向韩雪莹：“二姐，我们还从来没有这么心平气和地坐在一起吃过饭。”

　　听到这话，韩烈也抬起头，看向二姐。

　　“是啊！”韩雪莹微微叹气，“突然之间，觉得自己很傻。当初觉得理直气壮，可是现在才知道自己太过幼稚。无论犯了什么错误，他们终究是我的家人。现在后悔，却再也没有机会一起吃饭了……”

　　话题突然变得沉重起来，姐弟三人全都脸色变得难看起来。韩烈不喜欢这样的气氛，想了一下，突然问道：“二姐，你是不是因为我们三哥的事情……”

　　“三哥？”韩玉梅愣了一下，“小烈你乱叫什么，我又不是男的！开玩笑也要看什么时候，现在我……”

　　“他叫韩云！”韩雪莹的话，打断了韩玉梅，“三年前因为一场交通事故死亡，不过至今没有找到他的尸体。三弟死了没多久，父亲就跟我的生母总是吵闹，后来两人干脆离婚。只不过刚一离婚，父亲马上就带着二娘进了家，而且同时带着年纪并不比我小多少的你们……”

　　韩玉梅与韩烈对视一眼，终于明白了二姐之前一直对自己一家冷漠的原因。

　　“算了！已经走了的人，不要再说了！就好像父亲和二娘一样，我们没有必要翻他们的旧事。因为无论如何，他们也不可能复活……现在最主要的，是办好父亲和二娘的葬礼，以及尽快把发了疯的大哥抓回来！”韩雪莹深吸口气，强打笑容。

　　“嗯！现在家里二姐你最大，我们都听你的！”韩玉梅叹了口气，“可惜我帮不上你跟小烈的忙。”

　　“三姐，你把家里打理好，就是帮我和二姐最大的忙了！”韩烈放下碗筷，“一会我和二姐去接师傅，我师傅无所不能，一定可以帮我们抓住大哥！”

　　“但愿如此。”韩玉梅微微点头。

　　吃饱喝足，韩玉梅换好衣服，准备到二叔那里一起筹办后事。而韩雪莹则开始带着韩烈前往京城的交通要道，等候即将抵达的师傅和四妹。

　　车子很快到达预定地点，刚刚靠边停下，就看到边上另外停着一辆军车，一名身着军装，身材火辣的女军人正坐在驾驶座闭目休息。

　　“等等吧？”韩雪莹熄了火，转头对小弟说道。

　　“嗯！”韩烈点头回应，顺便拿出手机，拨打四姐的电话，刚准备询问，却发现师傅的车子已经再路的另外一头出现，于是说了几句，挂断电话准备下车。

　　月影葵已经感知到了前方韩雪莹和韩烈身上的银月项链，但是她同时发现了另外一个熟悉的人。旁边韩珠珠刚刚收起手机，徐老已经将车慢慢停靠路边。

　　眼前两辆车子同时开门，韩雪莹和韩烈并肩走来，不料那女军人却抢先一步，走到了葵的车门前，敲了敲窗户。

　　“咔！”车门打开，葵慢慢下车，看着眼前的人，露出一脸笑意：“好久不见！”

　　“的确是好久不见！”慕容艳却是难得的一脸严肃，“我需要跟你谈谈。”

　　葵转头看到韩雪莹，瞳孔微微一缩，不过很快恢复正常，看着她和韩烈两人，与韩珠珠汇合。葵回过头来，目视慕容艳：“非常抱歉！现在我有非常重要的事情要处理，我跟你们的交易也已经完成，好像没有拖欠？”

　　“现在不是关于这件事。”慕容艳伸手将葵拉倒边上，低声问道，“最近你是不是又做什么大事了？”

　　“大事？我天天都在做啊。”葵耸肩不以为然，“我在做的全是大事！”

　　“我不是跟你开玩笑！现在全国各地已经出现了无数起怪物袭击的事件，是不是你做的？罗将军让我转告你，这件事情非常严重，如果真的是你，立刻收手！否则的话，后果不堪设想！”

　　“什么怪物袭击？”葵一脸迷惑，突然反应过来，“怪物袭击？都是什么样的怪物？”

　　“你不知道？”慕容艳一脸惊色。

　　“我刚才的确不知道，不过你一说，我觉着很有可能……看来出现的不止是忍者……”葵低声自言自语。

　　“你说什么？忍者？”慕容艳皱眉，不解地询问。

　　“一时解释不清，不过这并不是我所能控制的！虽然跟我的确有点关联，目前我手中还有点事务处理，你先回去让罗克敌准备好这些怪物的资料！越详尽越好，我需要知道它们的所在，迟些时间会去一一处理！”

　　“知道不是你搞出来的，那就没关系了！”慕容艳松了口气，而后再度问道，“真的不是你的？”

　　“确定不是！”葵不由得翻了个白眼。

　　“那就行了！等你的话，不知道还要有多少无辜的人被怪物杀死。我已经被任命为特别行动组的组长，可以调动军队来围剿这些怪物！既然不是你的，我们也可以毫无顾忌地进行清除……”

　　“最好不要那么做！”葵好心提醒，“如果我猜得没错，那些都是实力强大的忍兽！虽然军队的火力很强，但是不知道那些是什么属性的忍兽，在位置的情况下贸然出击，是非常不明智的行为！你们最好等我处理完手里的事情……”

　　慕容艳听到这话，摇摇头打断葵：“我们等得起，那些无辜的平民等不起！就这样，我立刻跟罗将军回复，展开行动！”

　　眼看着慕容艳转身往军车走去，葵沉默了几秒，而后开口叫道：“等等！我先叫两个人协助你们，他们是我教导出来的弟子，正好顺便检验一下修炼成果。而且，他们应该比你们懂得如何应对通灵兽！”

　　“谁？”慕容艳急忙问道。

　　“我的得意门生，斋藤拓也！另外一个人曾经跟拓也一起学习，不过后来离开了。如果你们能够找到他，让他和拓也联手，将会是非常强大的助力！至少在我腾出手前，他们会是你最好的帮手。不过事先说好，那些通灵兽抓住以后，请送到我这里来！因为我需要将他们全部送返，回到他们应该待的地方。”

　　“可以！斋藤拓也我们知道，一直就住在你家里。另外一个……”

　　“曹安琥！江南曹家的小孩。”

　　“那行！我们的人很快就会去接过来。希望你也尽快完成手里的事情，毕竟我们没有十足把握！”

　　慕容艳离去之后，葵看着军车消失在路口，心里暗暗思索：通灵兽也出现了，那就说明修也有可能已经回来，还有伽罗！不知道我月影村的人，有没有被传送过来的……

　　看到慕容艳走后，韩烈立刻拉着二姐和四姐跑了过来，转到葵的面前：“师傅，这是我的二姐！”

　　“我叫韩雪莹，幸会！”韩雪莹没想到小弟所说的师傅，竟然是个比自己还要小的小女孩，不由在心里升起一丝疑惑，她真的就是制作了这两条神奇项链的人？她真的有小弟说的那么厉害吗？不过怀疑归怀疑，基本的礼节她还是需要保持的。

　　“我当然认得你，二姐！”葵微微一笑，语出惊人。

　　韩烈和韩珠珠都张大嘴巴，不明白师傅为什么会跟自己一样，直接叫二姐。而韩雪莹更加疑惑：“请问……”

　　“我叫夏岚！最近刚认了孙玉欣女士做母亲，如果以这边论起来，这声二姐应该没有叫错！又或者你比较介意，我也可以叫你韩小姐……”

　　“原来是……可是……”韩雪莹恍然大悟，可是转头看向一脸迷惑的韩珠珠以及韩烈，却发现他们一脸茫然。

　　“他们姐弟两个，还不知道孙女士就是他们大哥和二姐的亲生母亲！不过现在知道应该也不算晚。”

　　“啊——！！”听到这话，韩珠珠和韩烈全都露出目瞪口呆的表情。


第358章 混乱都市

　　修有些晕眩，起身使劲摇了摇头。它发现自己出现在一个奇怪的实验室中，里面空无一人，只听见隐隐约约的水泡声。不过在这里，它感觉到了一股无比熟悉的味道。

　　它在整个实验室内部转了一圈，确定自己没有弄错。但是味道很淡，表示她现在并不在这里。但可以确认的是，自己果然回到了原来的世界，而且秩序还特意把自己送到离她最近的地方。可是为什么自己还是猫的形状，没能恢复原来的样子？难道自己需要去找一个不相干的人，然后融合他吗？

　　修也是吞噬了猫妖皇帝以后，才知道自己有这样特殊的能力。即可变成被自己吞噬者的样貌，也能活着对方的力量。只不过修原本也是韩云的一部分，而且还是善念居多，对于吞噬人体有着很强的排斥性，否则的话早就已经变回人形。

　　但是难得回到自己的世界，如果还是以猫的形态，如何去见自己的家人？又如何去阻止她呢？修内心无比挣扎，嘶吼一声在实验室内转悠。突然鼻尖闻到了一股更为浓郁的气息，那是让它难以抵抗的味道。

　　是这里吗？修走到了一个被巨大黑布包裹着的奇怪容器前，使劲闻了闻，果然有一股无比浓郁，并且熟悉的味道。

　　“哗啦啦～～”伸出爪子用力拉扯黑布，布幕跟着它的爪子滑落，修的一对猫瞳猛然睁大。

　　自己！里面的竟然是自己！可是修可以感觉到这是一个没有灵魂的空洞肉体。她不在里面，但是很显然，这是她制作出来的身体！她去了哪里？为什么她没有立刻恢复原来的样貌？对了！这是千载难逢的机会，只要变回自己，就可以找到她，然后重新融合，恢复原来完整的自己！她是在自己穿越之际，以恶念分化出来的存在。她一定会向自己的家人报复！必须阻止她！

　　※※※

　　“站住！！”某座城市中最高的电塔顶端，两个身材娇小的人影一前一后逃窜追逐。她们就好像是飞翔的燕子，轻盈无比。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　前面那名绿衣女孩踩着电缆急速狂奔，猛然回头：“木遁—荆棘杀之术！”

　　“唰唰唰！”绿衣女孩的右手竟然直接生长出繁茂树枝，如同绳索一般，迅速将身后追赶的红衣女孩紧紧缠绕住。而后右眼突然呈现出风车形状的诡异图案。然而反应过来之时，却发现自己与对方不知何时换了方向，红衣女孩右手探出，繁忙的树枝机紧紧将自己困在其中。

　　“可恶！又是幻术！”绿衣女孩暗喝一声。

　　“不，这是真实的！”红衣女孩面向对方，背部的一轮新月特别耀眼，“这是真实幻术！是你自己的木遁，芙姐姐！不要再逃了，跟我回村里去！”

　　“静香，你的实力越来越强了！不愧是第二任月影啊！”迦叶子面貌的芙，却是微微笑道，“可是，我们现在在哪都还不清楚。你的部队也都消失不见，凭你一人真的以为可以抓住我吗？”

　　“轰——！！”说话间，芙用力一挣，身上的树枝立刻沿着她的右手迅速回收，最后彻底消失在她的右手手心：“我可以随意控制木遁，所以你的幻术反制，应该想想其他的办法！现在我们处境相同，这里建筑都非常古怪，肯定是那道奇怪的金色光芒捣的鬼！我觉得，现在我们还是暂且休战，弄明白自己的处境比较好！”

　　“背叛即是原罪！这是影月姐姐的原则，亦是我的原则！”静香说话间纵身一跃，冲向芙，“无论如何，我都要先将你擒住！”

　　“真是麻烦！”芙忙一转身，空翻一圈，继续快步奔逃。

　　※※※

　　“真是麻烦！我们好像到了一个奇怪的地方。”奈良鹿丸抱着头，还是一张苦瓜脸。

　　“这里是哪啊？我们之前明明在战场……也不知道战况如何，鸣人有没有被抓走……”山中井野也很头痛，“话说丁次！现在不要还惦记着吃啊！喂！我说的话你听见没有啊？！”

　　“咔咔咔～～”另外一边，嘴里大口大口嚼着食物，手里捧着一大对零食的胖子，正被一群行人围在中间。

　　“COSPLAY真像啊！跟原著里面的一模一样！”

　　“好厉害～～”

　　“难得的是三个全都齐了！”

　　“是阿斯玛班的COSPLAY啊！有没有卡卡西班的？”

　　“这个丁次也跟原版里面的一样，很能吃啊！”

　　“哇！好有趣！拍照，拍照～～”

　　“呐，呐！这包零食送你吃！”

　　“还有我的！”

　　“我的！”

　　一大堆说着日语的年轻男女围在三个人中间，异常兴奋地不断问话搭讪、拍照留念。在不远处的大厦楼侧，挂着巨大的日文横幅：“秋叶原漫画展”。

　　※※※

　　“快看，那是最近流行的动画《火影忍者》的COSPLAY吧？”

　　“哦哦～～好像是五影！”

　　“五影？”

　　“拜托！《火影忍者》你没看过？火影纲手，那个大胸部的就是了！哇！跟真的一样啊！风影我爱罗，太像了！好帅！水影也好漂亮，很诱惑啊～～另外的是土影和雷影，虽然是两个糟老头子，不过也挺像的！”

　　“唉～～是不是有什么活动啊？COSPLAY比赛什么的？”

　　“不知道！快拍照！这么像的COSPLAY第一次看见。”

　　“我拿手机录下来，发到网上去分享！”

　　“好主意！”

　　我爱罗面对周围叽叽喳喳的声音，一脸疑惑：“听不懂……”

　　“这是哪啊？”水影一脸迷茫。

　　“老朽活了大半辈子了，从来没有听说过存在这样奇怪建筑和奇怪语言的国家！整个忍者大陆老朽都游历过，连我也搞不懂了！”土影蹲在雷影的肩膀上，环顾四周，“一切都很奇怪！难道我们中了斑的幻术？”

　　“那要如何解除？”雷影紧皱眉头。

　　“喂！火影，你在干什么？”我爱罗扭头看到纲手蹲到路边，那里围着一大群人。

　　“来来来！买大开大，买小开小！买定离手！快下注了！”正中一人手里拿着个碗，碗里面是两个骰子，他坐在小板凳上，面前铺着写有大小，然后画着点数的硬纸板。

　　“虽然听不懂在说什么，不过我买大！”纲手伸手掏钱，却被水影虎着脸拉了起来。

　　“火影！都什么时候了，你还有心情赌博？”水影照美冥怒喝道。

　　“呃～～情不自禁！情不自禁！”纲手尴尬地笑笑，转头看到不远处跑来几个身穿整齐蓝色制服的人。

　　“警察来了！老妖，撤！”人群外，一个把风的大喊一声。

　　“哗啦啦～～”人群一哄而散，摆赌局的那人拿了家伙，在同伙的掩护下，迅速钻入附近的胡同。

　　“啊啊～～为什么被赶走了？”纲手正想上去询问，却被照美冥伸手拉住。

　　“火影，我们可没时间玩！快一起想想办法，看怎么破斑的幻术吧！战场上可是形势紧迫，万一鸣人被抓走的话……”我爱罗表情严肃，“整个世界就完蛋了！”

　　“咳！那就赶紧一起想办法！”纲手脸微微一红，假作咳嗽掩饰尴尬。

　　※※※

　　“嘟嘟～～！”某处城市中心交通要道，车子堵成一条长龙。司机们拼命按着喇叭，大声从车窗外路出头催促前面的车子。

　　而在堵车的地点，人群一片混乱。因为此刻道路中间，蹲坐着两只跟成年人一样大小的巨大蛤蟆。

　　“哥哥，我好饿～～”较小的那只开口说话，转头看着另外的那只。

　　“蛤蟆吉，先忍一忍！我们找到鸣人哥哥，就知道发生了什么事情！”蛤蟆龙转头看了眼周围围观的人类，大声喊道，“让一让！让一让！谁知道鸣人哥哥在哪里吗？”

　　“天哪！变异蛤蟆精？外星人？”

　　“他们好像再说话，可是我听不懂！”

　　“是日语啊！”

　　“你能听懂它们的话？”

　　“不！我只知道是日语。”

　　“靠！”

　　“快！快报警！”

　　“跟人一样大小的蛤蟆出现了，而且还会说话，难道预示着世界末日？”

　　“喂！世界末日什么的，只是人们的臆测好吧？”

　　“那你怎么解释这回说话的蛤蟆？”

　　“话说它们是真的在说日语，还是只是叫声像日语啊？”

　　“它们会不会吃人啊？喂！有小孩的都看好啊！不要被蛤蟆精吃掉了啊！”

　　“哥哥，我听不懂他们的话。这里是哪啊？”蛤蟆吉转头环顾四周，“这么多人看着，很不好意思啊！还有，我真的好饿……”

　　“蛤蟆吉，你给我忍一忍！不能给鸣人哥哥添麻烦！等到我们弄清楚事情，回到秒木山之后，随便你吃个饱！”

　　“可是我现在就很饿……”蛤蟆吉摸了摸干瘪的肚子，突然看到正在吃饼看着自己这边的一个小孩。

　　“唰！”它的长舌头一下子探出，从小孩手里抢走了肉饼，一口吞进肚子。

　　“哇～！！”那小孩顿时被吓哭了，站在那里哇哇大哭起来。

　　“蛤蟆精吃人啦！！”也不知道谁喊了一句，周围的人群顿时愤怒起来，纷纷拿起手里的东西砸了过去。木头、石块、鞋子、鸡蛋，有的甚至把瓜果当武器。

　　“啊呜～～”蛤蟆吉看到飞来的水果，开心地张嘴去接。结果蛤蟆龙立刻咬住他，迅速带着它高高跃起，逃离愤怒的人群……


第359章 收尾准备

　　一行人很快来到了韩雪莹的住所，韩烈只关心大哥韩风的去向，而韩雪莹却相对比较在意孙玉欣的消息，一直跟月影葵打听她母亲的近况。因为眼前的“夏岚”是她母亲认的女儿，所以韩雪莹也没有客气，直接把她当成自己妹妹看待。

　　韩玉梅已经出发去二叔那边帮忙，韩珠珠抵达后稍微坐了一会，也告辞前往二叔那边，留下葵和韩雪莹、韩烈三人。

　　“二姐，先停一会吧！”在边上一直看着二姐询问她母亲近况的韩烈，终于忍不住开口说话，“我们现在最先要做的就是找到大哥，并且把他带回来！师傅，你能不能帮我们把大哥找出来？”

　　韩雪莹闻言，也是一脸期待地看着葵。

　　“这个问题不大，要找一个人对我来说并不困难。”葵淡淡说道。实际上韩风躲在哪里，去过那里，她都清清楚楚，并且尽在掌握。

　　“真的吗？”韩雪莹立刻露出焦急的表情。

　　“师傅说可以，那就一定可以！”韩烈倒是非常信任葵，“师傅，那你快帮我们找出大哥现在的位置吧！我们不能让他再到外面去了，他现在发了疯，可能会危害更多的人！”

　　“你们尽管在家等着，这件事我会着手调查，尽快给你们消息！”葵点头回应。

　　“需要多久？”韩雪莹给葵茶杯内倒满开水，看着她问道。

　　葵抬眼与韩雪莹对视一眼，露出淡淡笑容：“不会很久的。”

　　“太好了！有师傅帮忙，要抓住大哥就非常容易了！”韩烈松了口气，因为他虽然急着找到大哥，可是对自己和二姐两人没什么信心。毕竟大哥韩风现在可是有着万花筒写轮眼，双方实力差距很大，只能靠着师傅给的护身符来弥补实力。护身符虽然能够抵挡大哥的金色火焰，可是他若是再觉醒了其他的力量，那就很难办了！毕竟万花筒写轮眼的能力，似乎不会只有一种……

　　韩雪莹不知道葵的实力有多强，但是从韩烈对她的信任，以及她能制作出自己和韩烈佩戴着的奇特项链来说，已经非常神奇！因此也毫不怀疑她的能力，心里放下了一块巨石。

　　葵假装打了几个电话，派人出去调查韩风，而后回来继续闲聊。韩烈到一边认真修炼，希望尽可能地提高自己的实力。而韩雪莹则再度询问自己亲生母亲的情况，并且要了她的手机号码。自从孙玉欣和韩承嗣离婚后，就再也没有取得过联系。而原本有父亲干涉，韩雪莹也不能随意离开京城去探视自己的母亲。她很想立刻前往A市把母亲带过来一起生活，可是目前却必须先把大哥韩风抓到，并且直到父亲葬礼结束才行。

　　两人聊了好一阵子，葵借口调查韩风消息起来告辞，离开了韩雪莹的房子。两人谈了很多，大部分时候是韩雪莹讲话，葵则旁听。从最初关于母亲孙玉欣的近况，一直讲到了以前的一些事情。而当韩雪莹讲到自己的三弟时，葵便起身告辞，不想再继续了。

　　来到大门外，车子还在路边等着。葵慢慢走到车前，拉开车门钻进后座。

　　与此同时，一辆不起眼的黑色轿车缓缓停下，与葵的车子擦肩而过。韩承武从车上下来，立刻到另外一边拉开车门，把父亲搀扶下来：“爸！小心点。”

　　“没事。”韩畴情绪不高，小心翼翼地下车，回头看着葵的车子背影，“刚才那女孩子，为什么有一种熟悉的感觉？”

　　“大概是雪莹的朋友吧！”韩承武扶着父亲，“您身体不好，本来在家歇着，我过来接他们就行了！何必要亲自过来？小心点，我扶着您！”

　　“没事！你来了几次，她们不还是没去吗？”韩畴叹了口气。

　　葵的车子慢慢地离开了韩雪莹的房子，直接往另外一边疾驰。七拐八拐，车子终于进入了一个公寓区，停了下来。

　　“你来了？”早就在路边等待多时的温榆河迎了过来，伸手拉开车门。

　　“计划的最后时刻，我当然要来了。”葵下车看向温榆河，“看来一切都进展顺利，很快就能够结束了！”

　　“嗯！你刚到京城，吃饭没有，要不要先一起去吃个饭？”温榆河稍稍有些局促，“住的地方呢？我这边好像有不少不错的公寓……”

　　“不用麻烦了！”葵打断了他的话，“我来是告诉你，你的任务已经完成。接下来我的人会开始收尾，你只需要安静地看着结果就是。”

　　温榆河愣了一下：“你的意思就是，我把一个奇怪的项链转交出去，然后就什么也不用做？这样子我完全搞不明白啊！至少要让我也亲自参与到这个计划中来啊！”

　　“我说了，接下来你只要看着就行！”葵不容置疑地再度打断温榆河的话，“如果你再参与其中，我不会因为你是林志恒的好友，就放过你！”

　　“好吧！”温榆河看到葵强硬的态度，顿时软了下来，“我先给你安排住所，然后找个时间一起吃饭……”

　　“不必了！我还有很多事情要做。”葵取出支票本，随意写了一个数额，撕下来交给温榆河，“这是任务完成后的报酬，不要拒绝！我知道这不在我们的协议里。不过你最好还是收下，利用这笔钱好好继续你在京城的事业。”

　　“你去哪？”手里拿着支票，看着葵转身回到车上，温榆河急忙问道，“钱我不要，喂！”看着车子直接启动开走，他站在路边有些茫然。她到底是怎么想的？为什么做出来的事情总是让人捉摸不透？

　　徐老一路上只是专心开车，一句话也不多说。他的本体正在努力修补裂痕，因此不能分心。

　　车子进入废弃厂房，徐翊与秦羧立刻迎了出来。

　　“人呢？”葵一下车，立马问道。

　　“他们两人易容以后，暂时潜伏在京城的一个小旅馆内，正在暗中观察情况。”秦羧回答，“因为控制着他的妻儿，所以我们保持着联系。随时可以让他发动进攻，启动计划！”

　　“很好！”葵略一点头，“进去再说！”

　　“是！”

　　三人进入厂房之中，徐翊开口用沙哑的声音说道：“现在立刻通知他，启动计划吗？”

　　“不！”葵微微摇头，“不用那么着急。在此之前，我想应该去跟我的大嫂还有小侄儿打个招呼。”

　　“大嫂？”徐翊与秦羧对视一眼，眼中尽是疑惑。

　　“你们守在外面。”

　　“是！！”

　　葵轻轻推开关着闵元霜房间的门，房门周围的虫子自动让开一条道路，而后迅速离开。一进门，葵就看到了蜷缩在角落里，神色憔悴的年轻女子，她的手中抱着一个已经睡着的婴儿。

　　“闵元霜？”葵伸手关门，随意问道。

　　“谁？！”闵元霜猛然抬头，看到一个比自己小，长得非常美丽的女孩子出现在房间里，忙起身看了眼四周，“你……你也是被他们抓来的？”

　　葵并不答话，慢慢走到她的面前，低头看向她怀中熟睡的婴儿。

　　“喂！他们为什么抓你？你有没有手机，能报警吗？”闵元霜低声问道。

　　葵抬起头，平视闵元霜，突然露出了淡淡笑容：“手机我有。”

　　“太好了！”闵元霜脸上立刻露出了欣喜的表情。

　　“不过很抱歉！”葵笑着转了个身。

　　“唉？”闵元霜不明所以。

　　“外面是我的人。”葵背对着闵元霜，轻笑道，“试问一个策划了整个计划的人，会帮你打电话报警求助吗？”

　　“唉？别……别开玩笑了……你……”闵元霜吃惊地指着葵，“这一点也不好玩……”

　　“我倒是觉得挺好玩的！”葵右手一招，立刻有五道蓝色查克拉线缠住了闵元霜怀里的婴儿，还未等她反应过来，婴儿就从她手里飞出，一下子到了葵的手中。整个过程迅疾而轻巧，熟睡的婴儿并没有被惊醒。

　　“孩子！把我的孩子还给我！”好一会儿才反应过来的闵元霜，立刻扑向葵的方向。不料又是五道蓝色查克拉线出现，将她紧紧捆住，噗通一声摔倒在地。

　　葵一手控制查克拉线，一手抱着孩子，走到横躺在地上的闵元霜面前，半蹲着身子看着她：“不要担心，我不会伤害可爱的小侄子的！小家伙挺可爱的，跟他面目可憎的父亲完全不一样啊！有名字了吗？”

　　“你……你是谁？”

　　“是我先问你哦！”葵嘴角微微斜起，“他有名字了吗？”

　　“还……还没取名！不过……不过小名叫浩儿……”闵元霜无比紧张地看着抱在葵手里儿子，唯恐她伤害儿子。

　　“小名？韩浩……直接用这个名字也不错。”葵转头看着熟睡的孩子，突然露出邪魅的笑容，“我不会伤害你们母子的，不过倒是有点事情需要你帮帮忙，大嫂……”

　　“唉！你……你能不能先放开我？”闵元霜挣扎了一下，目光依然死死盯着自己的孩子，一秒钟也不愿意离开，“只要你不伤害我的孩子，什么要求我的答应！”

　　“那可是帮大忙了！”葵随手收回了查克拉线。


第360章 半路拦截

　　月影葵从房间内走出来，闵元霜抱着儿子紧紧跟在身后，一言不发。

　　徐翊与秦羧忙迎过去，两人各自看了一眼闵元霜，而后恭敬地站在葵的面前低头。

　　“人我带走了！”葵伸手掏出两个卷轴，一人一个随手丢出。等到徐翊和秦羧各自收起卷轴，她淡淡说道，“你们的任务完成得很好，卷轴里的东西就是奖励！不过接下来还有更加重要的事情让你们去做，任务内容也写在卷轴里面。你们给我仔细搜寻，不要漏过任何一个目标！若是对手过于强大，就立刻给我传讯。”

　　“是！”徐翊与秦羧虽然还不知道是什么任务，能够让月影葵如此慎重。但是既然是这样重要的任务，他们自然不会等闲视之。

　　“那边也可以通知动手了！我正好赶过去看一场好戏。”葵说话间，迈步往外走去。

　　身后闵元霜立刻跟上，丝毫没有违抗的意图。徐翊和秦羧这时才注意到了她颈部多出了一串银月项链。

　　目送葵带着闵元霜上车，从废弃厂房离开，徐翊立刻取出了手机，拨通韩风的电话：“目标是否已经锁定？”

　　“已经锁定目标，但是……”韩风的声音带着犹豫。

　　“没有但是，你该开始表演了！”徐翊低沉地笑道，“早点完成任务，就能早点解脱！否则的话，就等着给你的妻儿一起收尸吧！”

　　“……我知道了！”韩风沉默了一会，回了一句以后，挂断了电话。

　　“那么，来确认一下我们的奖励和新任务吧！”秦羧迫不及待地取出卷轴，在地上拉开。卷轴中心密密麻麻写着一大串的文字，大致的意思就是让他们在全国范围内搜索突然出现的忍者，并且将其活捉。同时也要留意一些拥有特殊能力的奇怪兽类，以及任何在这个世界显得奇怪的事物。

　　虽然有些迷惑，不过是葵的命令，就要全力执行。徐翊与秦羧两人检查了卷轴中存放的奖励品，是两件各不相同的新忍具。

　　“对于我们的新任务，你有什么看法？”秦羧和徐翊合作了一段时间，对于徐翊稍稍有些依靠。徐翊经验丰富且头脑比秦羧清晰，做起事来总是未雨绸缪，因此很少失败。

　　“总而言之，尽量收集情报！”徐翊收起卷轴，淡淡回答。

　　“情报？”

　　“没错！报纸、电视、网络我们都要随时关注，记录下所有发生的奇怪事件，然后逐步寻找！”徐翊点头。

　　“总感觉是一件非常大的工程啊！”秦羧眼皮跳了一下。

　　“别抱怨了！只要不断完成任务，我们得到的奖励也就越多。”

　　“奖励越多，我们的力量也越来越强！”秦羧一下子活跃起来，“赶紧出发吧！”

　　因为爷爷韩畴亲自过来，韩雪莹和韩烈也不好再坚持。况且葵已经答应帮忙找出韩风，姐弟俩可以松一口气，因此跟着爷爷的车前往韩承武家一起处理后事。

　　两辆车子慢慢行驶在公路之上，韩烈坐在爷爷的车内，而韩雪莹独自开着自己的车子紧随其后。

　　公路的拐弯处，两侧是突出的小山，高达二十多米，宽宥数百米。其中一座山头顶端，韩风与师傅张千并肩而立，注视着路上的车辆。

　　“准备好了吗？”张千看了一眼旁边的韩风，轻声问道，“他们已经快要进入范围。”

　　“嗯……”韩风握紧双拳，闭眼愤怒地喘息着。

　　看到韩风情绪波动很大，张千微微叹气：“这也是没有办法的！如果不按照他们说的做，你的妻子和儿子都会有危险！也怪我，没有能力从他们手里把人质抢出来……”

　　“不！这跟师傅毫无关系。”韩风摇摇头，“就算没有这件事情，我杀了二娘也是事实！我不找他们，他们一样会找上我，结果还是一样。现在不过是提前了而已！无所谓了。不过等救回孩子，我一定要让那两个人好看！”

　　“那些事情以后再说，他们来了！”张千伸手指向远处公路尽头。

　　“嗯！麻烦师傅了！”韩风点点头。

　　“咻！”张千一个转身，踩着斩月就滑翔而出，在小山一头突然一脚踢出。

　　“轰隆——！！”山头的岩石被巨大的冰刃击中，刹那间岩体崩裂，碎石沿着陡坡滚落，在公路一头形成了严严实实的障碍。

　　而后张千立刻转向另外一边，蹲身等待。

　　黑色轿车和红色法拉利进入了范围内，向着被堵上的路段前进。他们还不知道前面发生了什么事情，依然沿路向前行进。当两辆车完全进入范围之后，突然间身后爆发出一阵剧烈爆炸，山头岩石滚落，坐在车里都感觉到剧烈震动。

　　“发生什么事了？”韩畴转头看向后方，韩雪莹的法拉利车尾不远处，从闪闪滚落下来的大大小小岩石完全堵住了之前通过的道路。

　　“山崩？”韩承武也是一脸疑惑，“我下去看看！”

　　“还是快点离开这里吧！谁知道会不会又突然来一次山崩。”韩畴摇头说道，“快往前开。”

　　“哦！”父亲的话，韩承武不敢违背，立刻重新启动车子，迅速向前。不料没过多久，车子又停了下来，原来前面的公路也被岩石堵住了去路。

　　“见鬼！”韩承武踩下刹车，停靠在路边，“我们被堵住了！”

　　“来的时候还好好的，怎么回来就山崩了？”韩畴皱起眉头，“快！快报警，让救援部队过来。”

　　“我现在联系！”韩承武取出手机，迅速拨打电话。

　　“咚咚咚！”车窗被敲了几下，韩雪莹已经下了车，在外面冲韩烈招手。

　　“爷爷，我下去看看。”韩烈打开车门，回头说道。

　　“小心点啊！”韩畴点点头，看着孙儿。

　　韩烈离开车子，随手关上车门，抬头看了眼拦在前面的岩墙：“怎么突然就山崩了？还这么巧把我们堵在中间，好奇怪！”

　　“的确奇怪！这条路天天有人走，这么多年也没听说过出现这样的事情。偏偏我们今天过来，前后路都给堵上了……”韩雪莹竖起眉毛，沉思起来。

　　韩烈环顾四周，捏了捏拳：“不如我破开一条路来！”

　　“别！这要让爷爷和二叔看见，还不得吓坏？还是在这里等待救援吧！”韩雪莹急忙制止，毕竟姐弟两人获得的力量太过匪夷所思，害怕突然使用出来吓到家人。

　　“那好吧！”二姐说话了，韩烈只能点头。

　　正说话间，突然感觉到一阵寒气从天而降，姐弟二人同时感觉不妙，一起向着黑色轿车退去。

　　“轰——！！”也就在她们退后的一瞬间，一道蓝色冰刃从天空落下，正好击中刚才她们两人站立的地方。结实的水泥公路立刻出现了一道巨大裂痕，裂痕周围铺满了冰屑。

　　“怎么了？！”听到声响的韩承武立刻打开车门下来，回头询问。爷爷韩畴也慢慢推开车门探头出来。

　　“糟糕！”本来不想惊吓到家人，可是偏偏发生了这样的事情。韩雪莹立刻带着小弟韩烈退后，将爷爷护在身后，“爷爷、二叔，你们不要乱动！”

　　“到底发生什么事情？那……那是什么？路断开了？”韩承武话音刚落，眼前两个人影从天而降，稳稳地落在那道冰刃破开的裂痕之后。正是穿着斩月的张千，以及双眼呈现出卍字图案的韩风。

　　“小风？”韩畴愣了一下，从车里走出来，拿拐杖指着前面，“这……这是怎么回事？你怎么从天上掉下来了？你的父亲和二娘，真的是你杀死的？”

　　“爷爷，不要过去！”韩烈伸手将爷爷拉住，“大哥非常危险！”

　　“我是他爷爷，他还敢对我怎么样不成？”韩畴怒气冲冲地叫道。

　　“爸！你别生气，我去把小风带过来。”韩承武还没搞清楚状况，向着韩风直接走了过去。

　　“呼啦～～”韩风眼中的卍字突然迅速转动，一道金色火焰迎着二叔韩承武飞来。

　　“小心！”韩烈一个箭步拦到前面，胸前项链发出耀眼蓝光。将金色火焰瞬间抵消，不过蓝光随之黯淡了一点。

　　“唰！”韩烈抵消了金火，那边张千就飞起一脚，一道冰刃形成半月，在空中横飞而去。

　　韩雪莹也顾不得这是在爷爷和二叔面前了，快速变成猫女形态，“咻”地一声窜出，左手揽住小弟韩烈，右手揽住二叔韩承武，躲过了冰刃攻击，平稳落在另外一边。冰刃轰然击中后方一颗巨大松树，将其拦腰切断，巨树轰然倒下。

　　一切都在电光火石之间发生，不但刚刚被就下的韩承武惊魂未定，头脑混乱，就连在车旁的爷爷韩畴也吓得倒坐回车里，拐杖都落到一边。

　　“师傅，不要伤到爷爷和二叔！”韩风慌忙说道，“我们的目标只有小烈。”

　　张千歉意地耸耸肩，目视着前方：“那就由你自己来吧！我在后面给你掩护。”

　　“嗯！”韩风微微点头，抬腿走向韩烈。

　　“二姐，你先把二叔和爷爷带远一点。”韩烈伸手握着项链，也转身迎向大哥韩风。


第361章 一边倒的战斗

　　韩雪莹退到车边面向韩风，还一片混乱的韩承武茫然地跟在边上，显然刚才那一幕把他魂都快吓跑了。而韩畴则是怔怔看着韩风的方向，一句话也说不出来。

　　刚才的那一幕冲击性太大了，又是冰刃又是金火，跟美国科幻大片似的。他们爷俩谁见过这样的阵势？况且年纪都大了，也不像年轻人那样喜欢刺激，没有直接吓疯掉已经是非常不错。

　　“雪莹，我这是做梦吗？”韩承武半晌才挤出这么一句，目光还是停留在韩风身上。

　　“二叔，现在没时间讨论这个！”韩雪莹护着两人后退，认真说道，“你扶爷爷从那边小路上山，绕到外面去，等待救援！我要留下来帮小烈。”

　　韩承武一听，顿时急了：“这怎么行？万一你们……”

　　“没有万一！”韩雪莹打断了他的话，“二叔，请你立刻带着爷爷绕过去离开这里！我和小烈能够应付的。你们在这里，只是增加我们的负担而已。”

　　好说歹说之下，韩承武终于点头，不过还是再三叮嘱一定要小心，而后扶着父亲向路边一条陡峭的上山小路走去。

　　韩风并不急着进攻，他眼看着二叔把爷爷带上了山，确定不会被波及到，这才面向小弟韩烈，眼中卍字符号闪动。张千退到一边，靠着法拉利抱着手观战，既然韩风说一个人能行，他也就懒得出手。

　　“大哥。”韩烈手里呈结印状态，目光锁定韩风，“我们正在到处寻找你，没想到你自己却送上门来！今天绝对不会让你离开，一定要把你带回去！”

　　“是么？”韩风面无表情地看着自己的弟弟，“恐怕你不能如愿以偿。我已经知道了你身上项链的作用，不会再犯上一次的错误。不要责怪我，因为我也是逼不得已，小烈！”

　　“分身术！”

　　“砰！”韩烈结印完毕，成功分出一个一模一样的自己，真身和幻影分别跑动，一前一后将韩风围在中间，分别掏出了数枚手里剑，前后夹击。

　　韩风目光快速扫过前后两个韩烈，突然疼空跳起，躲过了手里剑的攻击，飞身一脚踢向后方的韩烈。

　　“啪！”韩烈急忙抬手防御，韩风借力向后一个空翻站稳，而韩烈也直接倒退数步。

　　“小烈你太过幼稚了！在你眼前的人，可是有着万花筒写轮眼，区区分身术，就以为可以欺骗我的感官吗？你的本体在哪，我一目了然！”

　　韩烈垂下不断颤动的双手，抬头看向韩风：“没错！我从来不认为自己的分身可以欺骗到你。不过，大哥你还是被骗了！”

　　“什么？”韩风听到这话，顿时愣了一下，随后便感觉后背一阵剧烈痛楚，身体不由自主地向前飞出。他很快反应过来，在空中调转方向，稳稳当当落地，而后猛地转身，结果看到长着猫耳的二妹韩雪莹正摇晃着身后的细长尾巴，半蹲在地上看着自己，“原来如此！”

　　感觉被踢到的手臂恢复知觉，韩烈抖抖双手，看了一眼在不远处观战，似乎完全没有参加意图的张千。虽然对方至今为止没有任何动作，可是之前他的冰刃给人造成的印象实在很深，所以韩烈也不敢太过大意，以免被偷袭。

　　“唰唰唰！”从忍具包掏出一大把手里剑，对准大哥快速投射。手里剑在空中高速旋转，曲线飞行。

　　韩风双眼卍字图案快速转动，迎着手里剑冲出，伸手一一将射向自己的手里剑全部接住，而后猛然转身抛出。正准备从后攻击的韩雪莹立刻侧身躲过，谁料韩风随即一脚踢出，将她踢飞出去，重重摔在路边。

　　“二姐！”韩烈手执苦无，俯身冲向大哥，“唰”地横切出去。

　　韩风向后一退，苦无从他身前划空而过。却见韩烈趁势一个转身，左腿画了一个大圆，一个反旋风腿攻了过来。韩风急忙抬起左腿，硬挡下这一击。而韩烈立马以刚落下的左腿为支点，又是一个旋风腿，右脚向着韩风的面门踢出。

　　“啪！”这一次韩风没有躲，直接伸手抓住了韩烈的右腿，抬手准备向下劈掌。

　　“唰！”韩烈突然手举挂在胸前的项链，一道蓝光从项链里疾射而出。

　　“咻！”韩风早就等着这个动作，身子一闪从韩烈前面绕道他的身后。蓝光没能击中韩风，却将准备前来协助的韩雪莹笼罩，形成了一个光牢，把她锁在其中。韩雪莹试着冲撞了几次，却没有任何效果。

　　“二姐！”韩烈见关住的不是大哥，反而是二姐，不由露出惊愕表情。

　　“你可没时间去关心别人了！”身后韩风背对着弟弟，右手用力向上一顶。

　　“砰！”韩烈只觉得背部受到一阵巨力，自己便面向天空被重重抛起，还未反应过来，就见大哥从一旁飞身跃起，出现在比自己还高的空中，高举右手一拳落向自己面门。

　　“嗵！”就在韩烈下意识闭眼瞬间，银月项链突然释放出蓝色光芒，在他身边形成一层护盾。韩风一拳击中护盾，并未能打破。不过韩烈还是从天而降，重重摔落在地。只不过有护盾的保护，只受了点轻伤。

　　果然跟猜想的一样！韩风随后落地，看着在护盾保护下的弟弟。致命攻击都会被自动防御下来，不过每次都会消耗很多能量，之前见到的护盾比现在的还要厚很多，显然随着使用次数，那项链的能量会越来越少！只要将护盾彻底击溃，那串项链就会失去功效！

　　想到这里，韩风再度纵身上前，挥拳攻击。

　　见到大哥再度迎面攻击，韩烈急忙运用项链的力量，蓝色光芒投射而出。可是有了防备的韩风，运用写轮眼的力量总能轻松捕获蓝色光芒的轨迹，这次又是侧身一躲，蓝色光芒落空，韩烈身上的护盾又小了一圈。

　　“轰——！”韩风毫不客气，又是一拳对着弟弟击出。韩烈再度中拳，就算有护盾防御也摔得够呛，慌忙起身。

　　这边打得激烈，另外一边韩承武已经扶着父亲韩畴沿着山路爬上了山头，准备沿着山路向前离开这杯封锁的道路，等待警方救援。拐杖丢在下面，韩承武只好自己充当父亲的拐杖。

　　父子两人到了山头，正准备往下赶路，迎面走来两个年轻女子，令他们愣在当场。其中一个较为年轻的并不认识，可是抱着小孩的显然就是韩风的妻子闵元霜。

　　另外那个年轻的女子自然是月影葵，她带着闵元霜一脸淡然地出现在两人面前，堵住了下山的出路。

　　不知为何，韩畴总觉得眼前的年轻女子有一种说不上来的熟悉感，可是怎么也想不起来她是谁。只不过身边的孙媳妇他还是不会搞错。

　　一旁的韩承武看到闵元霜之时，就想起了还在下面的韩风，以及刚才的怪异一幕。而这时候闵元霜出现，他怎么能不紧张？立刻伸手护着父亲，警惕地看向对方。

　　“不要紧张嘛！”葵目光在韩畴与韩承武身上来回移动，突然露出淡淡笑容，“难得好戏开场，为什么不看完再走？不要害怕，你们非常安全，没人会伤害你们！跟我来吧！”

　　“你、你是谁？”韩承武没有动，扶着父亲警惕地看向葵。

　　“我不是说，不用害怕吗？”葵招招手，身后的闵元霜便上前几步，一手抱着孩子，一手拉住了爷爷韩畴的另一只手。

　　“来吧！这里是非常好的座位，居高临下看戏非常清楚呢！”葵轻笑着向前走了几步，而后伸手冲着韩畴与韩承武招招手。

　　韩承武只觉得脑子忽然一阵晕眩，不由自主地就扶着父亲跟了过去。被儿子和孙媳妇扶着的韩畴，目光依然落在葵的身上，皱眉苦思，却总是无法想起为什么会觉得熟悉。自己应该从来没有见过这个女孩子，那这熟悉感又到底来自哪？

　　几人在葵的带队下，来到一个视线最好的地点，韩承武清醒过来的时候，发现自己不知怎么就走到这里来了，不由得皱眉仔细思索自己这么就不知不觉跟着过来了。面前的女孩子和闵元霜是韩风的同伙？她们想要怎么样？

　　韩畴则只是看着葵不断思考，想要从自己的记忆中搜索出这个有点熟悉的身影。可是无论他怎么努力，始终也想不出一星半点的联系。

　　下面韩烈被不断击倒在地，韩雪莹又被光牢锁住，使劲冲撞也无法突破，情况完全一面倒。葵只是看了一眼，就有些索然：“完全一边倒的战斗，太无聊了！看来两边级别果然相差太大，需要做一点调整。把孩子交给我。”

　　“是！”闵元霜一点也没有迟疑，直接将怀里的孩子递了过来。

　　葵随手接过，而后递给闵元霜三柄半月形的弯刀：“你下去帮韩烈，顺便一人一把弧月分给他们。”

　　“唰！”接过武器的闵元霜，在韩畴和韩承武目瞪口呆的表情下，纵身一跃，飞身向着山下冲去。


第362章 介入

　　韩烈多次想要用光牢捕获大哥，可是每次都被轻松躲过。而大哥的攻击却次次命中，等到他终于反应过来之时，护盾已经非常稀薄，项链里的力量就快消耗殆尽。

　　糟糕！终于反应过来的韩烈才明白大哥的真正意图，可是却为时已晚。虽然他也开启了二勾玉写轮眼，但是显然跟大哥的万花筒写轮眼相差太多。更何况还要顾忌大哥的金色火焰，令他手忙脚乱，只剩下了招架的份，任由大哥韩风一点点削弱自己的护盾。

　　因为太过慌乱，他甚至忘记了先把二姐从光牢中释放出来，使得战局更加清楚地一边倒。

　　“砰！”在大哥韩风的又一次全力攻击中，他身上的蓝色护盾终于破碎，渐渐消失在空气之中。

　　“结束了！”韩风伸手抓住弟弟颈部的项链，用力扯断丢到一边，将他拎起来与自己四目相对。两对血红色的写轮眼各自映照出对方的模样，“小烈，不要怪我！我也是被逼无奈……”

　　“假惺惺！”项链被扯断，韩烈已经无力反抗，只能闭上眼睛冷冷回应。

　　“我并不想对你出手，因为你到底是我的弟弟！可是，我又无从选择……”韩风双眼卍字图案开始快速转动起来。

　　“弟弟？我可不期待连父母都能下手杀害的凶手，会顾念兄弟之情！”韩烈冷声说道，“败了就是败了！但是你别得意，就算你能杀死我，我师傅也不会放过你的！”

　　“你师傅？”韩风轻笑一声，“无所谓！因为到时候我会变得更加强，谁来也是无用！虽然你还未觉醒万花筒写轮眼有些可惜，但是你的瞳力我收下了……”

　　“砰！”说话之时，一个迅疾的身影闪现，狠狠一拳向着韩风的脸上袭来。不过韩风眼睛余光早就扫到，另一只手抬起挡下攻击，随机一脚将对方踹飞出去。等到对方落地，他才看清楚，原来韩雪莹不知什么时候已经从光牢内出来了。

　　“项链能量耗尽，光牢就消失了吗？”韩风很快想到了原因，“不过小烈已经被我抓住，就凭你一人还想跟我打吗？雪莹，我的目标只有小烈而已，你不要再插手了！”

　　“休想！我还没有你这么冷血……”韩雪莹站稳之后，立刻又一次冲向大哥韩风。

　　“二姐，你不是大哥的对手！快离开这里，去找我师傅！”韩烈睁眼见二姐韩雪莹再度冲过来，不由急道，“你的速度再快，也快不过写轮眼的！”

　　话音未落，逼近过来的韩雪莹已经被韩风抬手一掌打翻在地。

　　“二姐！！”

　　“我没事！”韩雪莹忍痛站起身来，左肩已经红肿，整只左手受到影响，不能活动自如。

　　“你现在还有空去关心别人？”韩风抬手放在弟弟的额头上，“好了！把你的瞳力全部给我吧！写轮眼在你身上完全是浪费，还不如让我再提升一些力量……”

　　“你休想！！”眼看着大哥准备吸取自己的瞳力，韩烈原本查克拉已经消耗殆尽的身体中，突然迸发出一股强劲力量。紧接着便见他用力挣脱了大哥的手掌，猛然一脚踢开大哥，而后迅速退到二姐身边，将她扶起。

　　“三勾玉？”韩风与弟弟对视着，露出了遗憾的表情，“如果给你再多一点时间，觉醒了万花筒对我的作用更大。只不过我不能等待！我不能让他们伤害我的孩子。聊胜于无，你也该知趣点，不要再做盲目的挣扎！”

　　“二姐。”韩烈直接无视大哥的话，警惕看着他对身边的韩雪莹说道，“我掩护你，你赶紧离开这里，回去联系我师傅！”

　　“不行！我来拖延时间，你去找夏岚！”韩雪莹怎么可能让弟弟留在这里？单单大哥韩风，两人联手还不是对手。更何况对方还有一个没有出手的，留下来的恐怕必死无疑，“你的护身符没了，根本不可能继续战斗！这里就交给我吧！”

　　“那怎么行？”韩烈使劲摇头。

　　“姐弟情深的戏就到这里吧！”韩风漠然地看着自己的弟弟妹妹，“我没时间看你们表演。”

　　“你……！”韩烈愤怒地看着大哥，起身摆出了迎战姿势。

　　韩风脚下一蹬，身子如风一般出现到了弟弟妹妹面前。抬手抓向韩烈。

　　“咻——！！”突然一道月牙形风刃从旁边飞来，出去一半的韩风立刻停下脚步。风刃在他面前飞过去，轰然击中路旁的青石，石块瞬间爆炸成漫天尘屑。

　　突如其来的攻击把在场四人的目光都吸引过去，韩烈和韩雪莹是劫后余生的感觉，转过头来看向救了自己的人，顿时惊愣当场。而被攻击的韩风则脸色剧变，看着来人露出不敢置信的表情。

　　“大嫂？”韩烈惊呼一声，目光在韩风和闵元霜之间不断转动。

　　“为什么？”韩雪莹完全摸不着头脑。

　　“接着！”闵元霜随手丢出两柄与她手里一模一样的武器。

　　韩烈与韩雪莹伸手接住，发现是一把没有开锋的弯刀，顿时感到奇怪。两人对视一眼，不会使用。

　　“集中精神，将储存在弧月中的查克拉激活！”闵元霜将弧月横在身前，面向自己的丈夫。

　　“项链！该死的！”韩风一样看到妻子脖子上挂的项链，顿时明白了怎么回事。妻子也一样被控制了！

　　“大嫂怎么会有师傅做的项链？”听到大哥韩风的话，韩烈和韩雪莹才注意到闵元霜颈部带着的银月项链。姐弟两人疑惑地互相看了一眼，而后聚精会神拿着弧月刀，果然很快激活了刀上的查克拉，在刀的外围形成锋利无比的风属性查克拉刀刃。

　　“咻！”韩风一个纵身向前，企图强行从妻子身上把项链扯断，让她恢复清醒，并且问明孩子是否安全。然而在他接近一瞬间，闵元霜毫不犹豫地举起弧月刀，用力一挥，一道半月形风刃立刻向着丈夫飞出。

　　“唰！”韩风赶忙向后空翻，风刃擦着他的衣服飞过。

　　“只要集中精神，刀上的风刃可以向外释放。风刃的威力根据你聚力的时间长短有关！”闵元霜逼退了丈夫之后，背对着韩烈和韩雪莹讲解道。

　　“哦！原来是这样……”韩烈拿着弧月，“不过，为什么大嫂你……”

　　“好奇怪啊！大嫂向来眼中只有大哥，怎么可能向大哥出手？况且大嫂文文弱弱的，怎么突然变这么厉害了？”韩雪莹满头雾水。

　　“肯定是师傅的项链赋予的能力！”韩烈却是立刻明白过来，“就好像我的是护盾和光牢，二姐你的可以变成猫形，而大嫂的应该就是矫捷的身手和对武器的掌握！可是，失踪的大嫂为什么会带着师傅的项链出现？难道是师傅找到了大嫂？”

　　“不管如何，我们现在不是处于下风了！”韩雪莹举起弧月刀，用力一挥，可是却没能使出风刃。

　　韩烈有写轮眼，所以刚才大嫂闵元霜使用之时，他都看在眼中，完全复制了方法。他向前一步，面向大哥集中精神挥刀，果然一道风刃射出。

　　“嘎——！”韩风侧身躲过，风刃击中旁边的黑色轿车，竟然直接将轿车顶部削平。顶盖落地，轿车直接变成了敞篷车。

　　“为什么我用不出来？”韩雪莹看到弟弟都使出了风刃，可是自己连连挥动还是不行，于是干脆不用风刃，直接举着激活了查克拉刀刃的弧月刀冲向大哥。

　　因为闵元霜的加入，以及弧月刀的使用，韩风原本的优势一扫而空。威力很强的风刃令韩风十分顾忌。而且妻子的加入，也让他心里产生了惊疑。对方抓住自己的妻子和儿子，威逼自己杀死弟弟韩烈。可是眼看着自己就要成功，他们却又让自己的妻子出来搅局，增强对方的实力。他们到底有什么真实意图？这项链很明显是来自一个地方，小烈口口声声说这项链是他的师傅做的。而被那两个怪人带走的妻子，竟然也带着这项链出现。说明那两个怪人，跟小烈所说的师傅绝对有联系！小烈的师傅，应该就是A市的夏岚。联想以前的一切，在联想起恒河集团的行动，父亲的异常，韩风终于彻底明白。这一切的发展，都是有人在幕后操纵者。而这个人，正是夏岚！

　　她的真实身份到底是谁？！等等！也许她跟之前接了母亲电话的就是同一人！她知道很多事情，同时也知道自己亲弟弟韩云的所有事！难道她是韩云的女人？否则怎么可能帮着韩云报仇？

　　韩风心中不断转着念头，突然抬头扫视四周，目光落在山头，突然停住。在山顶处，透过隐隐约约的树木缝隙，写轮眼很快搜索到了几个并排站立的身影。爷爷和二叔都在那里，而他们身边则是一个曾在报纸上看到过一眼的面容——夏岚！！

　　果然是她！！韩风猛一转身，向着山头迅速跑出：“师傅，你先帮我拦着她们！”

　　“别跑！！”看到大哥往山上跑去，韩烈立刻想要上前追赶。

　　“唰！”一道冰刃划过，阻拦了去路。张千一脸笑意地看着三人，“他很快会下来的，在此之前我们先玩玩吧？”


第363章 游戏开启

　　“啊，上来了！”月影葵俯视着下方，看到突然脱离战场，向着山上冲来的韩风，“那下面的争斗也毫无意义了。”

　　“什么意思？”韩承武在旁边大声质问。

　　“要抱小孩吗？”葵转过身，将单手揽在怀里的孩子递出。

　　“哦。”韩承武愣了一下，急忙接住。虽然说他的父亲韩风好像发了疯，可是孩子毕竟是无辜的。不过伸手接过孩子一瞬间，韩承武又愣住了，我这么听话干什么？

　　“不要挡路！！”看到拦到前面，踩着斩冰在路上左右滑行的张千，速度最快的韩雪莹已经挥舞着弧月刀，猛冲上前。

　　“速度很快！”张千一个侧身，绕着韩雪莹画了半个圈，抬脚踢出一道冰刃，“不过还是追不上我！”

　　转头眼看着冰刃从侧面袭来，韩雪莹慌忙举起弧月刀，用力劈向冰刃。她还不能释放出风刃，因此只能硬抗。

　　“轰——！”冰刃与弧月刀在空中交错，刹那间炸成冰屑。弧月刀的风查克拉侵蚀入冰刃之内，瞬间击碎目标。只不过韩雪莹却不好受，因为离得太近，碎裂的冰片在她白嫩的肌肤上留下了道道血痕。

　　张千转了个圈，“唰”地又抬脚踢出一道冰刃。韩雪莹被漫天冰屑遮蔽了眼睛，并没有注意到后方再度出现的攻击。

　　“唰！”好在韩烈已经抵达，虽然没能冲到面前，但是立刻挥出一道风刃，迎着冰刃飞出。

　　“轰——！”冰刃在空中被击中，瞬间粉碎。

　　与此同时，闵元霜也已经赶到，准备协助进攻。张千不紧不慢地绕着三人灵活地转圈，随时准备再度发动进攻。

　　“好了，好了！游戏暂停！”突然一个熟悉声音响起，对峙的双方突然感觉到一阵莫名的压力出现，每个人都不由自主地瘫坐在地，浑身上下使不出一点力气。

　　“师傅？”韩烈听出了声音，疑惑地抬头四处寻找。

　　“怎么回事……”韩雪莹也一头雾水。

　　另外一边，韩风沿着山路向上狂奔，很快就抵达山头。刚一落脚，就看见爷爷韩畴与二叔韩承武站在边上，二叔手里抱着的正是自己的儿子。而正前面，一名看上去不过十八九岁，身穿白色公主裙的蓝发美少女，正抱着双臂居高临下看着自己。

　　“夏岚！”一眼就认出了对方的身份，虽然从来没有见过面，却感觉非常熟悉。韩风毫不犹豫地发动攻击，一团金色火焰从写轮眼中释放出来，快速飞向前去。

　　“你已经出界了！”葵一抬手，掌心立刻出现一个很小的蓝色护盾，金火落在护盾之上，瞬间熄灭，“而且，你的级别太低了！这种火焰对我来说，没有任何的杀伤力！说起火焰，宇智波鼬的天照比你的强一百倍，但是对我也还是无效！所以，不要费心思！”

　　“果然一切都是你在主使？你到底有什么目的？”韩风愤怒地看着葵，眼睛余光扫视着自己的孩子，思考着如何能够将孩子抢过来带走，“还有你……究竟是什么人？”

　　“你真的想知道吗？”葵轻笑一声，向前走了一步，“如果你真的那么想知道，我告诉你也无所谓！只不过，你不要吓傻了才好，我亲爱的大哥……”

　　“你……你刚才叫我什么？”韩风皱眉问道。

　　“也是呢！时隔三年，况且我已经完全改变了样貌，你当然认不出我来了！就算是爷爷和二叔，不也一样迷惑吗？”葵淡淡说道，“时至今日，已经没有任何必要隐瞒！我就是十年之前，为了你顶罪入狱，三年之前因为交通事故丧生的亲弟弟——韩云！不过我并没有真正死亡，反而进入了另外一个世界，变成了现在这幅样子！不过我最终还是回来了。因为我时时刻刻记着，你背叛了我对最崇拜和信任的大哥的感情！”

　　“不可能……这不可能……”韩风瞳孔迅速变大，惊慌道。

　　“其实，你在幻境中渡过的十年，完完全全就是我的经历！你在这十年幻境中所承受的所有折磨与痛苦，全都是我亲身体验的过程！所以我将它全部还给你，让你也一丝不差地享受一番！在幻境中的感觉十分痛快吧？否则的话，你怎么可能直接从普通的写轮眼直接进化成为如今的万花筒？但是，这并不是完结！我还没有玩开心呢！我可以瞬间就了结你的生命，但是我果然还是受了修的影响，不把猎物玩到绝望，就舍不得吃下去呢！那么……我们继续玩吧！大哥……”葵冷冷一笑，还未等韩风反应过来，周围环境立刻发生了巨大的变化。

　　原本的山地、道路瞬间消失不见，所有人回过神来都发现自己身处于一个奇怪的舞台之上，屋顶刺眼的灯光投射过来，将舞台照的通明。

　　“怎么回事……？”韩风一转身，找不到眼前自称是自己弟弟韩云的夏岚，却发现围在舞台之外，大声呐喊的数万观众，“幻术么？”

　　“唉！这是哪里？”感觉到压力消失不见，韩烈抬头看到自己竟然已经不在刚才的地方，反而出现在一个周边有很高围墙，上面坐着数万气氛高昂观众的斗兽场一样舞台中间，顿时愣住。不过很快发现二姐韩雪莹、大嫂闵元霜都在身边，而大哥也在不远处，刚才拦截自己的那人却不知去向。

　　舞台上两男两女四人，全都不知所措。而与此同时，韩畴与韩承武发现自己身处观众席前排，正好可以清楚地看到下面舞台上的一切。韩畴脑子里简直是一团浆糊，整个人都稀里糊涂的，搞不明白现状。韩承武也是一样，不过他来不及思考，因为怀里的孩子因为观众的声音而吵醒，正哇哇大哭，他手忙脚乱地不断哄着，根本没时间思考其他。

　　韩风还没有从状况中反应过来，韩烈已经起了身，手举弧月刀迅速冲出，从后面向大哥突袭。只不过刚冲到一半，舞台突然一阵剧烈震动，韩烈站立不稳摔倒在地。另外三人也都蹲下身来平衡自己。

　　“轰隆隆～～”舞台正中间升起了一堵石墙，到了一米五左右停下，而后两个房子大小的巨型铁笼从天而降，分别将两边的人都关在其中，只留下旁边一个篮球场大小的舞台。

　　“咣咣～～！”韩风试着打断铁笼钢筋，却发现无比坚固。

　　“这到底是怎么回事啊？”韩烈抓着铁笼的栏杆，透过缝隙大喊，“谁来给我说明一下啊！这到底是什么状况啊？师傅——！！”

　　“唰！”说话间，中间的石墙顶端，两道人影闪现，分别是一脸邪魅笑容的葵，以及恭敬地站立身边的张千。

　　“师傅——！”

　　“师傅——！”

　　几乎是同时，韩风与韩烈兄弟俩一起呼喊。不过韩风喊得是张千，而韩烈喊的是月影葵。

　　“我越来越糊涂了，这到底是什么状况？”韩烈在牢笼里对着葵大叫，“师傅！为什么把我们都关起来啊？”

　　“那个人，不是跟大哥一伙的吗？”韩雪莹伸手指向张千。

　　“啊～～我完全混乱了！！”韩烈抱头大叫。

　　“铛——！”韩雪莹举起弧月刀，用力砍向铁笼边缘，无坚不摧的风刃，竟然不能切开钢筋。

　　月影葵站在墙头，无视牢笼内的叫喊，抬头张开双臂：“这里是我制造的幻境！除了你们自身之外，所有的一切都是幻象！不过这幻象却跟真实的相差无几，相信你们也无法辨认真伪！这是我为你们准备的游戏场所，你们将在这里进行一场别开生面的生存比赛！战斗分成两个阵营，任何一方胜出将获得存活机会，而失败一方……死亡！

　　比赛之中，会视你们的表现来进行奖惩！奖励往往是能够决定命运的道具，而惩罚是相应削弱自身能力，亦或者直接取走你身上的道具！直到最终决战之前，拥有道具越多的一方，获得胜利的机会也就越大！顺便说一句，奖励的道具将会随机抽取，从我们头顶的巨大液晶屏幕显示出来！道具从低到高，分别是我亲自制作的低级忍具、中级忍具、高级忍具以及各种卷轴，各种道具威力不同，给你带来的帮助也天差地别！现在我宣布——供我取乐的幻境生存游戏，现在开始！！”

　　“唉——！！我也要参加吗？师傅！！”韩烈惊声尖叫。

　　“放我出去！！”韩雪莹也拼命在牢笼里用弧月刀攻击边缘围栏。

　　韩风也同样不甘，直接用金色火焰攻击牢笼，企图破开一条道路。

　　可惜所有的挣扎都是无用功。

　　“轰隆隆～～”两个牢笼内，地面打开，分别有一个造型奇特的桌子拔地而起，桌面上是一个巨大的红色按钮。

　　“那么，第一关是抢答！我要出问题了哦！”葵打了个响指，手里出现了一个无线麦克风，“我的真实身份是谁——请抢答！”

　　“我管你是谁啊？快发给我们出去！”韩雪莹现在很暴躁。

　　“可恶！等我出去一定要杀了你！”韩风抓着栏杆怒吼。

　　“嘟——！！”与此同时，韩烈已经快速按下按钮。

　　“哦～～韩烈选手获得答题权！”葵大喊一声，伸手指向韩烈，“请回答——我的真实身份是谁？”

　　“我的师傅——夏岚！”

　　“嘟嘟——！”

　　“抱歉！韩烈选手回答错误！”葵脸上露出遗憾的表情，“作为惩罚，没收一样道具！”

　　随着话音落下，韩烈身边的弧月刀瞬间消失。

　　“唉～～这也要拿走吗？”韩烈惊声叫道。

　　为什么玩起来了？韩雪莹看着小弟，十分无语。


第364章 绝对危险游戏

　　“那么接下来重新抢答！”月影葵举起手来，再度喊道。

　　只不过接下来每人有动作。韩烈蹲在一边，还眼泪哗哗地看着自己空出来的手，接受不了刚到手不久的忍具消失的事实，深受打击。

　　闵元霜被项链控制，是不会参与抢答的，因此只是呆呆站在一边。

　　韩雪莹还是很混乱，脑子里面乱哄哄，理不出一点头绪。

　　韩风则死命盯着站在高墙之上的月影葵，如果能够从牢笼中出去，他恐怕早就进行攻击了。

　　“没人抢答啊？真是失望～～”葵左看看右看看，两边都没了动静，“既然这样的话，我来制定哦！左——右——左——右——左！恭喜，韩风选手获得答题权！请回答！”

　　“……”韩风一声不吭，只是怒目直视。

　　“这样就没意思了呐！答题时限三十秒，开始倒数计时！”葵脸上露出淡淡笑容，“29、28、27……9、8、7、6、5、4、3、2、1，倒数计时结束！韩风选手因为没有及时回答，因此算回答错误！我看看……真是遗憾！韩风选手没有可以扣除的道具，那么现在有两个选择——1，扣除你的能力——写轮眼；2，进行特殊生存游戏，请选择！”

　　“开什么玩笑？写轮眼，怎么可能给你！！”韩风怒吼一声，拍着铁牢大叫。

　　“那就是第二个选择！”葵嘴角微微斜起，高举右手，“韩风选手选择特殊生存游戏，只要成功赢得游戏，就可以抵消没有道具的难题，保留自身的写轮眼！舞台传送开始！”

　　葵的话音落下，韩风瞬间发现自己离开了牢笼，眼前变成了宽阔的舞台。刚一落脚，他立刻转身，一跃而起想要攻击葵。只不过刚到半空，就仿佛撞倒无形的墙壁一样，重重摔落。

　　“哦！忘了说一句，这是我的世界！所以一切都按照我的规则在运行。不要企图逃离，只有乖乖完成游戏，在整个游戏过程中让我心情愉悦，才是你应该做的！现在，生存游戏挑战赛开始！因为这是第一道题，挑战赛的对手难度适当降低！让我们欢迎第一场挑战赛的擂主，野性十足的庞然大物——棕熊先生！唉！这简直是送分的，加油吧！”

　　“唰！”随着话音落下，在舞台的另外一侧立刻出现了一头比人还高的巨熊，双腿直立站着，张开血盆大口，露出锋利无比的尖齿，疯狂咆哮一声。

　　“哗～～！！”观众席爆发一阵热烈的欢呼声，坐在前排的韩畴和韩承武心情极度复杂。

　　可恶！竟然拿我当取乐的玩具！韩风简直愤怒到了极点，可是他经过尝试，也明白自己不可能强行突破，亦或者离开这个幻境。那么好离开的话，自己之前也不会在那个幻境呆了十年。可是他始终不能相信眼前的女子会是三年前自己的亲弟弟变的，只是单纯的认为是弟弟认识的不简单的人，并且专门为他的死报复来了！

　　“吼——！！”这头棕熊的块头太大了，足足将近两米，简直可以说是巨大！它的体型大，动作却也非常迅速，俯下身来四脚齐奔，很快就冲到了韩风面前，猛地跳扑过来，张嘴便咬。

　　“滚开！！”韩风抬脚踹出，没想到一脚踢在棕熊柔软的腹部，非但不能把棕熊踢翻，反而自己被弹开，失去了平衡摔落在地。于此同时棕熊无比沉重地身躯从天而降，这将近一吨的体重，要是用力落下，韩风全身骨头还无疑问将会被压断，当然不可能坐以待毙。

　　他急忙就地一滚，棕熊顿时扑空，落在地面。还未等棕熊回过神来，韩风立刻使用写轮眼，一道金火飞出，在棕熊身上燃烧起来。

　　“吼～～！！”金色火焰在身上越燃越旺，棕熊身上散发出毛发烧焦的臭味和一股肉香，痛苦地发出哀嚎。最后在金色火焰中，烧成了灰烬。

　　韩风伸手捂着左脸，鲜红的血液从眼眶里流出，沿着手背滴落。

　　“恭喜韩风选手获得生存挑战赛的胜利，那么抢答比赛继续开始！”葵说话间，韩风已经再度出现在牢笼之中，“不过在此之前，先要公布刚才的答案！”

　　葵纵身向后一跃，天空中立刻出现一块漂浮的平台，她稳稳当当地站在上面，拿着麦克风高声宣布：“第一题的答案就是——我的真实身份：出生于B市韩家，韩风选手和韩雪莹选手一个父母所生的嫡亲弟弟，十年前为大哥顶罪入狱，却被大哥出卖，三年前被父亲亲自逐出家门的韩云！”

　　“唉～～！！”韩烈扑到牢笼边上，“师傅不是女的吗？”

　　“这不可能！”韩雪莹一下子瘫坐在地上。

　　“谎言！这是谎言！他已经死了！他已经死了！”韩风大声喊叫。

　　“小云？”韩畴木然地转头看向儿子韩承武，“她说他是小云？”

　　“好……好像是的……应该是……玩笑吧……？”韩承武抱着好不容易哄睡着的孩子，不知道该用什么表情了。

　　“那么接下来，第二题！各位选手请听好！”葵再度说道，“第一题看来我有点跑题了，所以大家都没答出来。那么第二题，我就出一个双方选手都知道的。这一次要注意了哦！抢答成功有奖励，没有抢答到的什么也没有。回答错误的扣除道具，没有道具的情况下扣除能力或者进行生存挑战赛！至于生存挑战赛出现的对手，最低级的是普通野兽，稍微强一点的是凶猛的巨兽，在危险一点的是经过改造的怪兽，最恐怖的是实力惊人的通灵兽！我想经过韩风选手的亲身体验，大家应该可以想象野兽之后各种对手的恐怖了吧？顺便提醒一句，虽然是在幻境里面受伤不会对自身造成任何伤害，可是无论受伤还是死亡都会最终对你的精神造成重创，也会出现重伤或者死亡的情况哦！”

　　听到这说明，不管是韩风这边，还是韩烈、韩雪莹和闵元霜那边，每个人额头都冒出了冷汗，快步走到抢答按钮前。

　　“就是要这么积极才行，否则会死的哦！”葵坏笑一声，“就算不抢答，可以一直安全待到抢答活动结束，对方拥有更多的强大道具，也是你最不愿意看到的情况哦！那么现在各位选手准备好，第二题抢答开始！请问——杀死韩烈选手亲生母亲李雪娥女士的凶手，是谁？”

　　“嘟——！！”两边几乎同时响起抢答声，不过各自的表情都很古怪。

　　“我来看看……韩风选手比韩烈选手快了0.5秒！恭喜韩风选手获得抢答权，请回答——杀死韩烈选手亲生母亲李雪娥女士的凶手，是谁？”葵再度发问。

　　“唰！”韩风抬手指向站在两个牢笼中间墙上的张千：“我的师傅张千！不过他好像是……”

　　“好了！回答问题就可以！”葵打断了韩风的话。韩风已经明白了大部分的真相，眼前的师傅张千，也绝对是这个自称是自己弟弟韩云的夏岚派来的！可是话到一半就被打断，这让他很不爽。

　　“恭喜韩风选手，回答正确！”葵却不理会这些，高声宣布，“鉴于韩风选手的优秀表现，将获得一件随机道具奖励……”

　　“等等！”韩风突然大声叫道，“既然是奖励，我可不可以自己提出要求？”

　　“这个嘛～～理论上来说是没有这个选项的，不过韩风选手是第一个回答正确的，而且还是我的亲大哥，总应该享受一点点小小特权。”葵似乎乐在其中，“那么，请韩风选手提出要求，本主持人会酌情考虑！如果要求不过分，可以满足。但是仅此一次哦！”

　　“我这边势单力孤。”韩风冷冷得看向一直欺骗自己很久的师傅张千，“要一对三很不公平！我要他加入我的阵营，跟我一起！这个要求应该不过分吧？”

　　“哦？”葵愣了一下，低头看向张千。

　　张千闻言看着牢笼内的韩风轻笑一声：“还真是过分呢！怎么说我们也有一段师徒之情，你忍心拖师傅我下水么？”

　　“就是因为是师徒，你才应该来帮我不是么？”韩风反问。

　　“你就别奢望了！这是针对你的计划，现在你已经是瓮中之鳖，没有脱身机会了！”张千抬头笑着看向葵，“再说，我的作用还是很大的。夏小姐肯定……”

　　“好啊！那就这样吧！”葵打了个响指，直接将张千送入了韩风的牢笼之内。

　　“唉！夏小姐！”张千反应过来，发现自己竟然也出现在牢笼之中，顿时脸色苍白，快速扑到冰冷的铁栏上，“不要开这样的玩笑，我……我对您应该还有用！您答应过我只要完成任务，会给我更加强大的力量的！”

　　“对啊！现在给你兑现。”葵不以为然地打个响指，张千手中立刻出现了四件低级忍具，“够慷慨吧？为了报答我，要好好地游戏，让我开心开心哦！如果你能存活下来，就真正成为我的手下了，加油！”

　　这是该加油的情况吗？张千脸色铁青，身后韩风却是狂笑不已。


第365章 绝对危险游戏2

　　张千在铁笼内，可以说是非常郁闷。不过转念一想，抢答正确奖励道具，抢答失败减少道具，不抢答则保持原样。提问的问题全都是古古怪怪的，张千是肯定不知道的。所以越是抢答，反而对自己越不利。反正无论如何自己也有着四件道具，就这样保持着到最后也许还有优势。那又何必非要去冒着减少道具的必然性，做无谓的抢答呢？

　　于是乎，他也不闹了，直接跟闵元霜一样，也蹲在一边直接看热闹，一声不吭。这使得把他拖下水的韩风显得有些气恼，却又无可奈何。

　　月影葵的提问全都非常古怪，问题大部分都是韩风不愿意回答的。可是不回答又不行，既然不能离开幻境，只能按照她的规则来行事。因此不情不愿的情况下，韩风还是卯足了劲抢答。

　　“第三个问题，杀死韩承嗣的凶手是谁？”葵再度提问。

　　“嘟——！！”韩雪莹这次动作最快。

　　“韩雪莹选手，获得抢答权！请回答！”

　　“他！”韩雪莹伸手指向墙壁对面铁笼内的大哥。

　　“嘟嘟——！！”

　　“回答错误！真是遗憾。”话音落下，韩雪莹手里的弧月刀也瞬间消失。

　　“唉！怎么可能？”韩雪莹当场愣住，她一直以为既然二娘是大哥杀死的，那父亲也一定是。身边的韩烈也是一样表情，他本来也想抢答，而答案跟二姐一样。

　　“嘟——！”韩风刚才慢了一拍，不过对面没答出来，他立刻再度拍下按钮。

　　“韩风选手获得抢答权！”葵略有些失望地低头看向韩烈这边，“唉～～你们还需要加油啊！韩风选手，请回答！”

　　虽然很恼火葵一脸愉悦的游戏表情，韩风还是大声回话：“杀死我父亲的，是李堪！”

　　“恭喜韩风选手回答正确！随机道具奖励开始～～”

　　“怎么可能！舅舅虽然跟爸关系不好，但是也不至于……二姐，这不是真的吧？师傅！你是不是弄错了？”韩烈先是转向二姐韩雪莹，而后又扑到铁笼边上抬头质问。

　　“韩烈选手不要激动，答案是不会有错的！”葵轻笑一声，“韩风选手获得了一次性道具火卷轴，使用后可以释放出强劲的火焰攻击对手，威力很强！反观韩烈选手已经没有道具，韩雪莹选手只剩下银月项链，情况可有些不妙哦！”

　　“师傅，你一下子给那个人四件，好歹给我一些……”韩烈也意识到不妙，急忙开口。

　　“嘛～～他是中途被强行卷入，所以有特别优惠！加油吧！还有两道抢答题，只要答对就有了！”葵丝毫不理会韩烈的请求，继续出题，“听仔细了，现在我开始第四个问题——”

　　“唰！！！”两边除了闵元霜和闭目养神的张千，另外三人全都紧张地举起手来。

　　“我的墓碑在哪里？”

　　这个问题一出来，三人同时一愣。韩烈没反应过来，韩雪莹和韩风几乎同时拍下。

　　“我看看……韩雪莹选手快乐0.33秒！恭喜获得抢答权！”

　　“啪！”韩风愤怒地一掌拍在桌上。

　　“请回答！”葵低头看向韩雪莹。

　　“B市韩家旧别墅后山岭。”韩雪莹迅速回答。

　　“恭喜韩雪莹选手回答正确！随机道具奖励开始～～韩雪莹选手运气太好了，竟然获得了首件中级忍具——雷火炮！”

　　“唰！”在韩雪莹手边，瞬间出现了一个奇怪的装备。外相类似一只机械手套，掌心是一个可活动的开关。

　　“好了！接下来是第一轮抢答题的最后一题，最轻松的环节就要结束！抓住机会哦！”葵轻笑一声提醒。

　　这算哪门子的最轻松啊？韩烈额头冷汗冒出，现在只有自己一件道具都没有，必须抢答成功。不然接下来就不妙了！

　　“抢答题最后一道，各位准备——”葵慢慢抬起右手，“这一题考验的是你们的眼力和记忆能力！抬头看上面的大屏幕，一会屏幕上会快速显示出动物图片，你们需要回答一共出现了多少种！现在……开始！”

　　“唰唰唰——！！”头顶的巨大屏幕上开始超快速地闪现画面，几乎是一秒换一次。韩雪莹看得头昏眼花，很快有些晕眩了。而韩烈和韩风全都使用了写轮眼，眼睛死死盯着屏幕，一动不动。

　　等到屏幕上的画面完全消失，两人迅速伸手拍下。

　　“嘟——！！”

　　“韩风选手比韩烈选手快出0.24秒，恭喜韩风选手获得抢答权！请回答。”

　　“刚才的画面，一共出现了379种动物！”韩风信心满满地大声回答。

　　“嘟嘟——！！”错误的信号响起，韩风顿时脸色一变：“不可能！”

　　“嘟——！！”

　　韩烈迅速拍下：“378种！其中重复出现过两次梅花鹿！”

　　“恭喜韩烈选手回答正确！随机道具奖励开始～～”

　　“等等！那明明是两种不同的鹿……”韩风大声抗议，“你作弊！”

　　“我可是公正的很！”葵轻笑一声。

　　“大哥，这完全是你自己的常识性问题！”韩烈手里出现了一个红色卷轴，立刻抓紧，“你从来不关注这些，所以犯了个小错！那是同一种鹿类，但是不同性别！雄鹿和雌鹿外表有非常大的差异，主要体现在头顶的角上！”

　　“恭喜韩烈选手获得通灵卷轴，卷轴中已经签订了幻境生物——双头蛇，战斗能力C级。”葵轻轻鼓掌，“第一轮抢答题顺利完结，现在盘点各位选手手中持有道具数量。张千选手持有道具数量5，为目前榜首；韩雪莹选手持有道具2，闵元霜选手持有道具2，并列第二，韩风选手与韩烈选手各持有道具1件，还需要继续努力啊！接下来让我们立刻进入第二个环节——幸运大抽奖活动！”

　　“唰！！”抢答按钮桌瞬息消逝，与此同时换上了两个巨大无比的巨大转盘。

　　“现在我来说明一下规则。”葵俯视下方两个铁笼中的五人，轻笑着说道，“在你们面前出现的，是一个巨大的幸运转盘！转盘上面有注明各种奖励或者惩罚。每个人只有一次抽奖机会，不能放弃不能退出！里面有道具奖励，也有能力奖励；有空白选项，表示什么也没有，当然也有惩罚，譬如抽到死神签的，很抱歉！无论幻境还是现实，你将会立刻被我抹杀哦！”

　　“咕噜～～”一阵唾沫吞咽声，下面五人全都被葵一脸邪魅笑容，说出来的话吓到了。谁也没有怀疑她这话的真实性，因为从她的眼神中看得出来，她是认真的！整个幸运轮盘上面，只有一张画着骷髅头像的死神签，这总算让他们稍微安心一点。毕竟轮盘上一共三十六种选项，应该不至于倒霉到一下子抽中三十六分之一的死神签吧？

　　“那么，现在先由谁来挑战？”葵开口询问。

　　下面两个阵营的人，你看看我，我看看你，没有人出声。

　　“既然都不想先挑战，那么就由我来指定吧！”葵拍拍手，目光在下面五人之间来回转动。被她看到的人，立刻就会浑身颤抖，无比紧张。

　　“大嫂，你先来吧！”葵左右游离，最终伸手指向边上一声不吭的闵元霜。闵元霜佩戴的银月项链闪了一下，她立刻一脸茫然地走向轮盘，伸手按下了开始键。轮盘迅速启动，开始飞速旋转，等到闵元霜按下停止键后，还保持了很快的速度转了好一会儿，才开始渐渐慢下来。巨大的指针直竖中间，一个个选项擦身而过，每个人都把心提到嗓子眼上，连大气都不敢出一下。

　　“咕噜咕噜～～”轮盘越来越慢，越来越慢，指针渐渐跳过一个个的选项，眼看着就要停止下来。而偏偏在指针前面的，就是那三十六分之一的死神签！

　　“中！中！中！”观众席爆发出一阵喧杂声，一个个大声起哄。

　　“不中！不中！不中！”坐在观众席的韩畴和韩承武，以及身处铁笼内的几人全都打心里祈祷。

　　不过看来闵元霜的运气还不错，指针在所有人屏住呼吸之时，慢悠悠地从死神签划过，最终停靠在它边上的道具签上。

　　“恭喜大嫂获得低级道具——天雷甲！那么继续下一位。”葵还未等众人松一口气，立即又再度开始指派，“张千选手，下一个是你！”

　　“啊——！！”张千脸都绿了，但是他也知道不玩不行。这里是葵的幻境，这里没有人能够强行离开，所以最好的选择就是乖乖听话。而且他也觉得葵应该还不想把自己杀死，毕竟自己对她来说应该还有用处。否则也不会一开始就送给自己四个忍具作为资本。想到这里，张千壮了壮胆子，有些犹豫地来到轮盘前，闭目祈祷了几分钟，伸手拍下开始按钮。而后又闭着眼睛直接拍下停止键，抱着拳头在那里一个劲地默念：“不要死神！不要死神！不要死神……”

　　也不知道是他的祈祷有效，又或者运气够好，果然指针没有停在死神签上，而且幸运地再度获得了一样低级忍具——幻音笛。

　　“下一位，韩雪莹选手！”葵脸上笑容更甚，“前两位选手的运气都很不错，接下来三位命运到底如何呢？让我们拭目以待吧！”


第366章 韩云出现

　　“轰！！”圆柱体玻璃容器炸裂，绿色营养液在爆炸中泼散开来，落满了实验室的每一个角落。容器内的韩云慢慢睁开双眼，轻轻活动四肢：“变回来了……我终于恢复原来的样子了！”

　　他脸上露出灿烂的笑容，纵身跳下，伸手揽过丢在一边的巨大黑布，“唰”地撕下一片，迅速裹在身上，做成了简单的遮羞衣服，围在下身：“这感觉真是太好了！站立行走果然舒服很多。不过她也真够厉害的啊！竟然能够做出这样的身体来，如果我没有回来，恐怕她就先一步变回自己了吧？要尽快找到她，然后两人一起恢复到原来的自己！”

　　不过这里还真是密封啊！根本找不到可以出去的门。智能识别？既然是设定好的，那只有她才可以进出吧？

　　在整个实验室转了一圈，他发现唯一的出口，便是有着智能识别系统的自动门。这样的话，想要出去只能硬闯了！

　　好在现在他所拥有的力量，在坚固的钢铁墙壁也不能阻止，在鼓足了劲之后，猛然前冲，右肩向前全力撞击。

　　“轰——！！”四五十厘米厚的钢铁自动门，立刻外向凸出一个大包，隐隐看得出他肩膀和身体的形状。

　　“咦～～好坚固！”他惊讶地看了一眼凹陷进去的铁门，再度后退，而后猛然前冲。

　　“轰——！！”自动门终于被撞破，形成一个巨大的破洞。他从洞内钻出，抬头看到明媚的阳光，不由得舒服地伸了个懒腰。

　　“不许动！！”身边两侧突然冒出两个身穿保安制服，拿着手枪的壮汉，分别将枪口瞄准他的头部。

　　“保安？”他愣了一下，举起手来，“为什么有枪？”

　　“你是什么人！为什么会从大小姐的禁地出来？”一名保安厉声问道，而后转头，“立刻给大小姐打电话，这里发现入侵者！”

　　“好！”另一名保安立刻取出手机。

　　“两位，不要这么紧张嘛！”他露出了一脸温和笑容，“你们说的大小姐，应该就是她了吧？除了她应该没有人能够摆弄里面的东西。也好，赶紧通知让她过来，我正好跟她商量一下。”

　　“看好他！”取出手机的保安快速拨打月影葵的电话号码，可是却发现没有信号，提示对方不在服务区。

　　“有衣服吗？”只裹着下身的韩云，好像朋友闲聊一样，丝毫不在意指着自己脑袋的手枪。

　　这边的巨响当然惊动了别墅内大部分的人，除了快速从各个方向围过来的保安，正在家里与周婉仪说话的孙玉欣也来了。大白天的斋藤拓也正在协助国安局搜寻A市范围内的秩序破坏者，露娜和林娜在学校里面，柳琴暂时回家帮父亲做家务，只剩下孙玉欣和周婉仪无所事事。刚才周婉仪正向这位孙阿姨请教一些社交技巧，结果就听到了院子里的巨响。

　　陈志成赶到现场，问明情况以后，让人给拿了一套保安制服，穿在韩云身上倒是非常适合。而后一大群保安看着他，周围围满了女佣指指点点，陈志成则一次次地拨打大小姐的手机，希望可以打通，汇报情况。

　　然而不知道什么原因，手机一直都不在服务区。

　　孙玉欣从人群外挤了进来，远远问道：“发生了什么事？”结果一眼看到前面无比熟悉的身影，顿时呆立当场。

　　“妈！你怎么在这里？”韩云眼睛一亮，迅速向前。

　　“别动！”几名保安想要制服他，没想到话音刚落，眼前的人却已经出现在另外一边。

　　“哇～～好久不见了！我好想你！”他紧紧抱住孙玉欣，面露喜悦笑容，“可是为什么妈会在这里啊？”

　　“你……你是……”孙玉欣有些搞不清楚状况，之前从葵那里得知，她是自己的儿子变的，现在正在京城。那既然是这样，眼前这个又是谁？难道是她在实验室里的那个……可是她明明不在，这个为什么活过来了？而且他叫我妈？他才是我的云儿？两个人性格截然不同，她一天到晚面无表情，而他面带开朗笑容，如果非要说哪个像，也只有眼前这个了吧？这到底是怎么回事……？

　　孙玉欣一头雾水。

　　“妈！你不认识我了？不会吧！”韩云疑惑地看着母亲，“这才几年不见哦！啊～～难道说她给你洗脑了？你的记忆被修改了？”

　　“等等！等等！”孙玉欣打断了他的话，“我有点迷糊了，你认识她？”

　　“当然了！她就是我啊！”韩云耸肩说道，“我也是她！”

　　为什么一解释以后，更迷糊了？孙玉欣更加混乱。

　　“孙阿姨，你们认识？”后面的周婉仪也挤了进来，而周边所有人都是眼带疑问。

　　“说认识……好像有点……说不认识……似乎也不对……”孙玉欣抱着脑袋，头部隐隐作痛，“大家先回去忙吧！我给小岚打电话确认一下……”

　　葵不在这里，她认的“干妈”权利就最大了。所以女佣立刻哄散开来，各自忙碌。而保安们也都散去，不过陈志成还是叫了几个保安留下，设法修复实验室大门。

　　“妈！我饿了。”韩云紧紧抱住母亲的手臂，像个撒娇的孩子。

　　“妈？孙阿姨，他是你的儿子？”周婉仪惊呼。

　　“这个……我有点混乱……我们先去大厅……”孙玉欣一边掏出手机拨打号码，一边回应。

　　龚叔在厨房里忙碌开来，而大厅内的韩云正捧着碗狼吞虎咽。他的边上桌面，已经摆了高高的一叠空碗。

　　“呜哇～～好会吃哦！难道是饿死鬼投胎？嘿嘿！不过仔细看看，还是蛮帅的丫！他真的是孙阿姨你的儿子吗？我怎么从来没有听说过啊？他为什么在夏姐的实验室里？是夏姐雇的研究人员吗？可是我也没听夏姐说起过啊！喂！吃慢点啊！龚叔～～这边又快吃完了！呜哇～～好厉害！！”周婉仪支着手臂，坐在韩云面前一个劲惊叹。

　　“接电话……快接电话啊！”孙玉欣一次次地拨打葵的手机号码，可是每次得到的回复都是“该用户不在服务区内，转入语音信箱……”

　　最后孙玉欣只得放弃，坐到了韩云桌边位置：“打不通！”

　　“没关系的！我可以逆通灵试试。”韩云使劲咽下嘴里的饭菜，擦擦嘴巴。

　　“逆通灵是什么啊？是新的通讯软件吗？电脑上还是手机上的？我从来没听说过呢！可不可以教教我？对了，你叫什么名字啊？有没有女朋友？你现在做什么工作？住在哪里……？”周婉仪很感兴趣。

　　“咳！”孙玉欣伸手制止了周婉仪继续提问，“婉仪啊！”

　　“嗳！孙阿姨有什么吩咐？”周婉仪立刻坐直，兴致勃勃地看向孙玉欣。

　　“那个……我要跟……我儿子单独谈谈，你可不可以……”

　　“好啊！”周婉仪点点头，而后转向韩云，“那一会我再问你！”

　　“好的！”韩云微微点头，笑着目送周婉仪上楼，这才轻声问道，“妈，这个话多的小女孩是谁啊？感觉有点应付不了……”

　　“你刚说什么逆通灵？是什么？”孙玉欣直接进入正题。她现在很混乱，完全不清楚到底是怎么回事。她能够确定之前的那个她确实是自己的儿子变的，因为她知道所有一切的事情，而且有些习惯也跟自己的儿子一模一样。可是眼前这个却更像，不管是开朗的性格还是说话的语气，又或者对自己的态度。虽然说能吃这一点稍微有些不同，但是相似度还是达到99％。那既然这样，到底谁才是真正的云儿？而他说的她就是他，那话又是什么意思？

　　“所谓逆通灵，就是逆向通灵之术啊！我跟她虽然没有签订任何契约，但是本质上是一个人，所以两人之间存在着特殊的联系。我不是因为意外去了另外一个世界吗？因为中途出现状况，所以发生了变化，一分为二变成两人，一个就是她，一个是我！那个世界的秩序告诉我，这是因为世界秩序的缘故，使得我们发生这样的变化。在那边的时候，她就继承了原本我的所有恶念思维，成为了新的存在——月影葵。而我也意外变成了一只猫，陪在她的身边。后来她打开了返回这个世界的大门，正好我出了点状况，所以被留了下来。之后因为那个世界的秩序重新开启了大门，所以我也回来了！她可以通过通灵之术，以我们两人之间的联系来把我召唤过去，到她的身边。而我本来是猫的时候，做不到。现在重新恢复人身，就能够结印使用逆通灵术，把她召唤过来！不过我不大擅长忍术，可能稍稍有些困难就是了！还有，只有我和她重新融合，才能恢复到完整的自己。现在的我，只不过是韩云的一半吧！”

　　“通灵……一半……”孙玉欣努力想要理解，可是越想越是混乱。

　　“我这就把她召唤过来，然后两个人融合。妈你亲眼看到就明白了！”韩云试着慢慢结了几个印，而后闭眼。过了好一会儿，疑惑地睁开眼睛，“咦！为什么不行呢？奇怪……我再试试……”

　　看着眼前的“儿子”不断做着奇怪的手势，而后眉头渐渐皱起，孙玉欣担心地问道：“你们那个……融合以后……剩下来的是谁？你还是她？”

　　“嗯～～不知道啊！”听到这个问题，韩云停止了结印，“也许是我和她的结合，也就是原来的我吧！可是如果硬要说是谁的话，这个……对了！为什么会有两个我？两个我合二为一，那又变成她那个我，还是我这个我？”因为孙玉欣的一个问题，韩云也陷入了混乱。


第367章 地狱百足将军

　　韩雪莹站在轮盘前面，全身微微发抖。虽然说抽中死神签的几率只有三十六分之一，可是她还是非常害怕。万一不幸抽中，那可是真的死定了！上面这个真的是自己三弟吗？如果真的是他，回来报仇也无可厚非，但是从那开朗善良的性格，能够如此彻底地转变成现在的冷酷性格？又或者她并不是真正的三弟，而只是知道三弟事情的另外一人？那如果是这样，她的真实身份又是谁？

　　“韩雪莹选手，请不要迟疑太久哦！你的身后还有两位兄弟等着玩这个好玩的游戏呢！”上头坐着的葵开口催促，“倒数计时三十秒，若是不做选择，当做抽中死神签处理……”

　　“啊——！”韩雪莹顿时脸色苍白，赶紧伸手拍下开始键，而后迅速拍下停止，抱着头闭着眼就蹲下身来，完全不敢去看结果。

　　轮盘咕噜咕噜转动，好一会儿才慢慢停止，韩雪莹还是不敢睁眼，蹲在地上不敢动。不过上面很快传来一阵笑声：“看来韩雪莹选手的运气不怎么好呢！”

　　听到这话，韩雪莹顿时脸色更加苍白。难道真的那么倒霉，一下子就抽中了死神签？可是那是三十六分之一，不是六分之一啊！难道今天注定要在这个奇奇怪怪的地方死去？这毫无意义！不要！不想死啊～～

　　“韩雪莹选手——”

　　呼吸一下子屏住，整个人完全绷紧。

　　“减少一件现有道具！”头上响起一阵轻笑声。

　　“减少道具？不是死神签？”韩雪莹急忙睁眼站起身来，结果一眼看到轮盘上指针停止的地方，果然不是死神签，顿时恢复了血色，欢呼一声，“太好了！”

　　“二姐，这不是该庆祝的事情吧？”旁边韩烈哭笑不得，“你的刀不见了哦！只剩下一件道具了哦！”

　　“咕～～（╯﹏╰）b”韩雪莹这时才反应过来，不过总比抽到死神签要好，至少现在暂时是安全的。

　　“好！接下来是韩烈选手，请开始！”葵低头催促。

　　“轮到我了哦？”韩烈嘴角抽动一下，走到轮盘前，稍稍犹豫一下，伸手快速连续拍下开始和停止键，轮盘快速转动几圈，马上开始慢了下来。

　　“哦～～韩烈选手胆识过人，几乎是同一时间按下开始和停止键，那么他是否有能够躲过死神签，安全度过这一局呢？”葵在上面大声叫喊，对着虚拟出来的数万观众说话。

　　咕噜咕噜～～轮盘越来越慢，指针也离死神签越来越近，韩烈一下子脸就绿了，不会这么倒霉吧？拜托！快停下来！快停下来！虽然他心里是这么祈祷的，可是显然指针根本不受他的控制，直直向着死神签前进，眼看着就要落在死神签之上，韩烈连大气都不敢出一下，目光死死盯在上面。

　　好在指针慢慢悠悠滑过了死神签，而后落在了一个写着“挑战任务”的标签上。韩烈眨眨眼，抬起头来：“师傅，这是什么？”

　　“恭喜韩烈选手，抽中了同样是三十六分之一的挑战任务！”葵站在漂浮的平台之上，伸手一指，两个铁笼之间的舞台上立刻出现了一个巨大无比，被黑色布幕遮盖着的牢笼，而后韩烈发现自己被传送到了舞台之上，单独面对着牢笼。头顶响起了葵兴奋的声音，“挑战任务——在与地狱百足将军的战斗中存活！”

　　“哗——！”黑色布幕自动飞起，几乎有三十多米高的巨大铁笼中，一只浑身通红，造型狰狞的超巨大蜈蚣迫不及待地在铁笼内用它的无数脚爪，在铁壁上旋转爬动。那蜈蚣简直如同一辆扭曲成好多圈，长了脚的火车，一对触须在前面不断抖动，嘴部的尖齿，就好像两柄锋利无比的巨大镰刀。对比一下双方体型，恐怕这蜈蚣一张嘴，就可以将韩烈直接吞掉了。

　　“师……师傅……不带这么开玩笑的……”韩烈背后冷汗哗哗直流，只觉得双脚无比沉重。

　　“没关系的！这地狱百足将军是幻境内的B级战力生物，并不是非常强大！你战胜它的几率有10％左右，所以还算胜算大的哦！”葵一脸邪笑。

　　“这算哪门子胜算大啊？”韩烈哭丧着脸，“师傅，我不玩了！你放我出去吧！”

　　“不行哦！中途退出游戏多没意思？加油吧！作为我的徒弟，至少要玩到最后一关吧？”葵无视韩烈的哀求，直接打了个响指，“开笼！”

　　“轰～～”巨大铁笼的大门慢慢向上升起，地狱百足将军头部立刻向着出口冲来。刚开始出口太小，它使劲挤了好一阵。之后随着大门渐渐升起，入口越来越大，它终于把头伸了出来，而后快速地整个往外钻。

　　“怎么办……怎么办……”韩烈脸色剧变，抬头看着这火车般的庞然大物，一时间手足无措。

　　“道具！快用道具！”铁笼内的韩雪莹反应过来，大声喊叫。

　　“道具？对哦！”韩烈急忙取出卷轴，迅速摊开，“这……这该怎么用来着？结印……通灵之术！没有反应啊……”

　　“先用自己的血在卷轴上面写下名字，才能通灵出来，笨蛋！”上面葵提醒道。

　　“啊！”韩烈恍然大悟，急忙一口咬破右手拇指，在看不懂的卷轴文字末端，歪歪斜斜地画上了自己的名字。

　　“咚咚咚！”地狱百足将军大半个身体钻出铁笼，就已经差不多抵达韩烈面前。篮球场大小的舞台，在它狭长的身体面前，还是显得太小。

　　“轰——！！”舞台突然开始变大，不！应该说整个会场都变大了才对！现场直接扩大了三倍，这才停止下来。原来是葵看到舞台太小，稍稍做了改动。

　　“嘶～～”地狱百足将军终于从铁笼内完全爬了出来，面对韩烈抬起了前半部身体，直立面对着他，随时准备发动进攻。

　　“通灵之术！”韩烈已经在卷轴上写好了名字，迅速结印，而后用力按下。

　　“砰！”在他前面爆发一阵弥漫白雾，巨大无比的身形阻拦在前方。那是一条长着两个三角形脑袋，颈部扁平的巨大毒蛇，体型只是比地狱百足将军稍稍小上一圈，两个蛇头不断吐出红色Y形舌头，发出嘶嘶的响声。

　　“这就是双头蛇？”韩烈顿时一喜，不过很快反应过来。自己的双头蛇虽然看上去跟地狱百足将军差不多大小，可是只有C级战斗力。这C级跟B级有多大差距，他并不知道，但是明显单打独斗，双头蛇恐怕不是地狱百足将军的对手。而这是自己手里唯一的道具，除了最基础的三身术，自己好像还没学到任何类型的忍术，单凭双头蛇怎么能够击败地狱百足将军？

　　“吼～～”地狱百足将军看到拦在前面的双头蛇，顿时发出恐怖的声音，向这个拦路的对手发动了攻击。双头蛇也不示弱，两个脑袋都张嘴嘶吼，迎上去接战。两条巨大生物身体纠缠在一起，好像两根拧起来的绳子，不过头部不断互相撕咬，身体在舞台上抖动，发出阵阵巨响。

　　“武器……武器……”韩烈紧张地抬头看着缠住地狱百足将军的双头蛇，它毕竟还是弱了一份，再纠缠中明显处于下风。虽然依靠两个脑袋苦苦支撑，但还是不能抢回有利局势。锐利的毒牙也无法穿透地狱百足将军坚硬无比的外壳，反过来地狱百足将军的利齿却能一次次在双头蛇的皮肤上留下巨大的伤口。

　　照这样下去，双头蛇很快就会败下阵来，到时候就轮到自己丧生蜈蚣的嘴巴了！韩烈把整个忍具包从小腿摘下，打开来倾倒在舞台上：“手里剑、苦无、起爆符、坏掉的通灵宝玉……连双头蛇的尖锐牙齿都不能咬进地狱百足将军的外壳，那么手里剑和苦无肯定没用，起爆符只有五张，如果用完就手无寸铁了……要一击致命，只能把起爆符放在地狱百足将军的要害！”

　　韩烈抬头看了好一阵子，终于锁定了地狱百足将军的头部和尾部两个地方。不过它的头部正在与双头蛇纠缠，战况激烈，自己根本没机会过去。既然这样只能选择它的尾部，坚硬外壳下面柔软的部位，把起爆符塞进去，然后炸死它！

　　想到就做，韩烈立马把除了起爆符之外的忍具装回去，重新戴上忍具包，而后手里拿着五张起爆符，迅速沿着舞台边缘，绕开正在颤抖的两只巨兽，小心翼翼地抵达地狱百足将军的尾部。

　　只要趁它不注意，直接把起爆符从后面刺进去，然后远远离开起爆就可以！韩烈在心里给自己打气，脑子里模拟着全部步骤，而后点点头，快步冲到了地狱百足将军的尾部，举起起爆符。

　　“嘶～～！”谁料韩烈刚刚准备瞄准，却发现地狱百足将军的尾部慢慢直立起来，发出了一声怪叫，定睛一看，竟然是跟前面一模一样的头部！这……这是怎么回事？这不是它的尾巴吗？为什么又是一个脑袋？韩烈傻愣当场，被地狱百足将军尾部扑过来，用无数对尖爪抓住，送到了巨大的嘴巴前面。


第368章 地狱百足将军2

　　“为什么它后面也有一个脑袋啊？！”被用力往地狱百足将军嘴巴拉去的韩烈，横着身子拼命用双脚抵住地狱百足将军的下颚，仰头大叫。紧紧抓在他身体上的脚爪，力道重到刺入他的肌肤，背上有几处已经渗出鲜红色的血液。

　　“唉！我没说吗？地狱百足将军其实前后都是头啊！你要小心它嘴部的毒牙哦！那可是非常恐怖的剧毒……”月影葵居高临下俯视现场，慢慢讲解。

　　“啪！”韩烈抬脚更加用力地挡住了地狱百足将军的下颚，避免它用嘴巴上的一对锐利毒牙攻击自己。同时试着想要把手里的五张捆在苦无上的起爆符丢进地狱百足将军的嘴巴里。然而右手被地狱百足将军的一只脚爪缠住，根本使不出一点力气。

　　“小烈加油！”铁笼内的韩雪莹看的心惊肉跳，眼看着小弟就在那巨大蜈蚣的嘴巴前，眼看着就要被一口吞掉，不由得紧张地大喊起来。

　　“我倒是想加油……”韩烈感觉身体被使劲地挤压，并且渐渐向着地狱百足将军嘴巴送去，脸色越来越难看，他已经能够闻到从那巨大嘴巴里发出来的腐臭气息，“我可不想死在这里啊！！”右手用尽全力，猛然从地狱百足将军的脚爪挣脱，将手里绑在一起的起爆符一股脑向着庞然巨物的嘴巴丢出。

　　“叮～～！”谁料飞到一半，地狱百足将军的脑袋一甩，瞬间将绑着五张起爆符的苦无弹开。

　　苦无没能丢进目标嘴里，韩烈顿时露出惊愕表情。转头看到另外一边双头蛇仍在与地狱百足将军另外一个脑袋撕咬，两个都是剧毒生物，互相的毒液好像都起不了多大作用。

　　起爆符掉落在舞台之上，静悄悄地躺在一边。韩烈转头看向距离自己很遥远的起爆符，脸色更加难看了。这个时候，他只能使劲地抓住地狱百足将军的两只脚爪，双脚用力踩着它的下颚，苦苦支撑。

　　然而力气总有用尽的一刻，何况韩烈体力也不是那么突出。眼看着地狱百足将军一点一点将他拖向嘴边，迫不及待地想要享受一顿美餐，在铁笼内的韩风扭过头去，不愿看着血腥场面。韩雪莹则抬头大叫：“他是你徒弟不是吗？如果你真是我三弟，那他也是你的小弟啊！难道你真的要见死不救吗？你要亲眼看着他被吃掉吗？就算你想复仇，小烈他跟这是一点关系也没有啊！为什么把他牵扯进来！当初是我们一家人对不起你，你直接冲着我们来就行了！放开他，换我过去！！”

　　“不行哦！游戏中作弊，我会不开心的。”葵露出淡淡笑容，“我不开心，不就没有意义了吗？而且，既然是我的徒弟，那么简单就被做掉，要来有什么用？”

　　“你根本不是我弟弟！我弟弟才不是这样的人！！”韩雪莹愤怒地抬头大喊。

　　“当然了！你弟弟的确不是这样的人，可惜！在三年前，他就已经死了……现在的我，只有仇恨！”葵嘴角露出一丝邪笑，“老老实实看着吧！如果玩得尽兴，或许你们都不用死。如果玩的不开心，那么你们一个也别想活着离开……”

　　“恶魔！”韩雪莹捏紧拳头，双眼充满怒气。

　　“哪里哪里！我还没有那么好啦！”葵淡淡一笑，“哦哦～～快要被吃掉了哦！”

　　“小烈！”韩雪莹一下子扑到铁笼边上，无比紧张地喊道，“加油啊！不要放弃！你一定行的！”

　　“我……我也希望……我行！”韩烈小脸憋得通红，使劲了最后的力量死死支撑。

　　韩风背对着舞台，听着后面传来的不断咆哮声与韩烈挣扎的声音，抬头看向葵，也隐隐有些愤怒：“你太过分了！”

　　“谁都可以说我过分，唯独你不行！”葵用冰冷的语气回应，“不管我对你做什么，都算不上过分！因为相比你对我做的一切，简直是微乎其微！我变成现在这样是拜谁所赐？你啊！我的大哥！不过你放心，我还做不到像你那种地步，所以我的游戏是公平且公正的！现在的你，最好还是多想想自己接下来该怎么办才好！因为我们的游戏才刚刚开始，还有无数好玩的项目在等你们呢！”

　　“小烈！！”韩畴看到这个场面，只觉得头昏目眩。

　　“这……这太残忍了！”韩承武也大声叫喊，“你怎么可以这样对待他？爸！爸你怎么了？”

　　“嗯？”偏头看到观众席上，韩承武一脸紧张地抱着孩子，看着仰躺在椅子上，不断喘着粗气的韩畴，葵微微皱了一下眉头。

　　“爷爷的心脏病犯了！”韩雪莹在下面看到这个情景，急忙抬头，“你如果真是我弟，就应该不会忘记疼爱你的爷爷！他从头到尾没有参与过这件事情，家里也一直瞒着他你的事情！直到后来你出事，他才得知真相！之前一直以为你在国外留学。你应该报复的人，不应该有爷爷和没有关联的二叔他们！”

　　“真是麻烦！连自己都自身难保，还要替人求情，这也只是二姐你才有的风格！”葵冷哼一声，“当初倒是没有替我求情……算了！省得你又说我是恶魔……”

　　葵纵身从平台上飞起，轻轻飘落在观众席上，伸手推开韩承武，右手按在爷爷韩畴的胸口，一道蓝光立刻覆盖了韩畴全身。不断粗喘抽搐的韩畴慢慢安静下来，脸色也渐渐变得红润，呼吸越来越顺畅，闭着眼睛昏睡过去。

　　“好……好了？”韩承武惊愕地看着父亲，刚想回头询问，却发现自己竟然出现在之前站立的山头，而父亲也横躺在地上。清凉的山风拂过面颊，令他一阵激灵。刚才的巨大会场不见了，数万观众不见了，那自称是韩云的神秘女子不见了，以及韩风、韩雪莹、韩烈、闵元霜等人全都不见了。甚至连自己抱着的孩子也不见了！远处响起了不间断的警车鸣笛声，车顶红光闪闪。

　　将爷爷韩畴和二叔韩承武送出幻境，葵随手一招，将闵元霜传送到自己身边，顺手取走了她身上的几件道具，把孩子递还给她。

　　刚刚清醒过来的闵元霜还未反应过来，也是眼前景物一闪，出现在了山头。正好处于爷爷韩畴和而是韩承武中间。

　　葵回到空中平台之上：“这下你该满意了吧？二姐！无关人员都送走了，所以你也好好表现，至少让我多开心一下！”

　　“我……我也是无关人员啊！夏小姐！”张千见状急忙大声叫喊，只不过直接被无视了。

　　那边韩烈已经脸色发紫，终于坚持不住。通灵兽双头蛇也撕咬不过地狱百足将军，被扑倒在地，受了重伤，还在苦苦纠缠着另外那个脑袋。

　　韩烈的双腿已经不断发抖，无法继续顶住地狱百足将军的下颚，他最终干脆放弃了反抗，任由地狱百足将军将他丢入嘴里，一口吞下。

　　“小烈！！”韩雪莹瞳孔放大，扑到铁笼上发出凄厉的喊声。

　　“可恶！”韩风虽然背对着舞台，但是也大致能够猜到发生了什么事，一拳击打在眼前的冰冷栏杆之上。

　　唯有空中的葵一脸笑意，继续看着舞台。

　　“轰！！”吞吃了韩烈的地狱百足将军，突然间在嘴里爆发出一阵火焰，后面的脑袋瞬间炸裂，绿色的粘稠液体和身体部件四处飞散。

　　“怎么回事？！”韩风猛然回头。

　　“小烈！！”韩雪莹立刻擦干眼泪，仔细看向舞台。

　　韩烈完好无损地站在舞台的一端，保持着结印状态。他浑身湿透，尽是汗水，嘴巴张开口鼻齐用，拼命呼吸新鲜空气。

　　“替身术！”韩风瞳孔一缩，明白了刚才发生的事情。韩烈的起爆符落在了地面，而他自己被地狱百足将军吞进肚子。就在吞进去的一瞬间，他赶紧使用替身术，跟落在地面的起爆符进行了替换，使得自己脱离了险境，同时地狱百足将军把起爆符吞进了没有坚硬外壳防护的肚子中，这也是地狱百足将军后面的脑袋被炸得稀烂的原因。

　　后面的脑袋被炸裂，地狱百足将军顿时失去了平衡。双头蛇趁机发动反攻，猛然撞击，将断了后半身的地狱百足将军掀翻在地，而后两张嘴巴分别咬到了地狱百足将军坚硬外壳下面的软肉。

　　“轰！轰！轰！”只剩下半个身子的地狱百足将军拼命挣扎，舞台发生阵阵剧震。终于在挣扎了一阵子之后，地狱百足将军渐渐无力，轰然倒下。

　　“赢……赢了……”韩烈衣衫破烂，身上汗水夹杂着血色，虚弱地走到双头蛇身边，整个人一下子靠到它的身体上。

　　“唰！”一道蓝光覆盖了韩烈与双头蛇，身上的伤痕以肉眼可见的速度在不断恢复。还未等韩烈惊讶，他忍具包内的通灵宝玉也散发出强烈光芒，眼前巨大的地狱百足将军随着光芒一闪而逝。

　　“这……这是怎么了？”韩烈不明所以。

　　“恭喜韩烈选手赢得了挑战赛！身体机能与召唤兽能力恢复到全盛状态，并且因为携带无主通灵宝玉，成功签订被制服的地狱百足将军！”葵的声音从上面传来，“你的运气真是爆满，可喜可贺！那么接下来，第二关的最后一位选手请就位，准备进行幸运大抽奖！！”


第369章 独角狮

　　“韩风选手请就位，幸运轮盘最后一人次，请开始！”月影葵低头催促。

　　“啪！”韩风伸手在开始键拍了一下，等到轮盘飞速旋转的时候，又快速在停止键拍一下。

　　咕噜咕噜～～

　　轮盘飞速旋转几十圈后，速度渐渐变缓，最后指针开始缓缓在三十六个选项中移动。

　　在无比紧张的气氛当中，轮盘越来越慢，越来越慢……最终停止下来，指针同样落在挑战任务选项上面。

　　“不愧是兄弟啊！三十六分之一的几率竟然都获得了挑战任务！”月影葵轻笑道，“韩烈选手成功挑战地狱百足将军，获得意外惊喜。韩风选手是否也能成功完成挑战呢？让我们拭目以待吧！第二轮挑战赛，韩风选手对A级恐怖巨兽——巨型独角狮，开始！！”

　　“唰！”韩风瞬间被传送到舞台之上，眼前也出现了一个巨大无比的钢铁牢笼。牢笼打开，走出一只比刚才的地狱百足将军还要略大一圈的巨型雄狮。狮子头顶长着有如弯刀的锋利尖角，双眼闪烁着猩红的光芒。

　　“吼～～！”独角狮仰头吼叫，目光落在同在舞台的韩风，摇晃着长长的尾巴，向前行进。

　　韩风抬头看了眼空中的葵，咬咬牙齿。他怀疑这个结果是葵故意安排的，否则怎么可能这么巧？三十六分之一的几率，怎么可能两个人一起选到？就算是巧合的话，出现的几率也实在是微乎其微！而且要挑战的怪物，似乎也比刚才弟弟韩烈所对付的要强好多倍！

　　只不过人为刀俎，我为鱼肉，韩风就算内心怀疑，却也不能不接受。眼看着这比房子还大的巨型生物向自己走来，一抬脚就能把自己踩成肉饼的恐怖事实。韩风快速转身，沿着舞台边缘绕向独角狮的背后。这独角狮体型太过巨大，在它眼睛里的韩风就好像一只很美味的小兔子。对肉食的渴望和对活物的捕猎冲动，使得它第一时间就扑向企图绕过去的韩风。

　　“呲——！”锋利的爪子虽然只是碰到了韩风的衣服，却立刻在他衣服背部画出了三道又大又长的口子。透过切开的布条，可以清晰地看到爪尖划过之后，留下来的三道伤痕。

　　韩风没想到独角狮的动作会这么敏捷，而且前爪的指甲无比锋利，只一瞬间就让自己挂了彩。背部火辣辣的痛，伸手一摸，仅是鲜血：“好快、好狠……”他急忙忍痛再度向后窜去，而后高高跳起，一把抓住了独角狮尾巴上犹如绳索的鬃毛。

　　“呼～～”一抓住鬃毛，独角狮就用力地甩动尾巴。韩风急忙紧紧用双手抓住，前后上下在空中乱飞一阵，不一会变头昏眼花，眼冒金星，双手也抓不紧了，被噗通一声，摔倒了地上。

　　“吼——！”韩风一落地，独角狮立刻扭头扑来，张开血盆大口企图一口吞吃。

　　韩风一见，顿时吓得亡魂直冒。他忙使用写轮眼，一道金火迎面飞出，瞬间飞入独角狮的嘴巴。

　　“吼——！”独角狮一口吞掉金火，顿时痛苦得咆哮起来。金色火焰在它肚子里面燃烧，而且并不容易熄灭。只不过独角狮实在巨大，能够把一个人很快烧成灰烬的金色火焰，在被它吞食之后，竟然只是令它无比疼痛，却不能彻底将其烧死。反而因此，是的独角狮更加疯狂，竟然忍痛再度扑向韩风，准备用它的尖牙和利爪将他撕成碎片。

　　一道金色火焰不能杀死独角狮，韩风愕然，然后立刻再度准备向独角狮释放第二道。谁知道独角狮咆哮一声，还未等韩风释放出金火，一爪拍下。韩风赶忙向后跳去，却还是被勾到肩膀，肩膀上顿时少了块肉，血肉模糊。

　　“啊——！”韩风痛呼一声，伸手抱着肩膀，快速后退。同时忍着痛趁机释放金火。咆哮的独角狮张嘴之时再度将金火吞入腹中，它叫的更加疯狂。嘴巴里冒出白色浓烟，腹部也有一部分竟然有被火烧穿的皮肤。

　　这个时候理应趁胜追击，再多释放几道金火，彻底消灭眼前的独角狮。可是韩风实际上也不好受，他的万花筒写轮眼每使用一次，就会消耗很多查克拉，增加身体负担，而且不止身上被独角狮攻击处血肉模糊，双眼也隐隐开始溢出血丝。

　　不能死在这里！韩风拼命躲避因为疼痛而变得无比疯狂的独角狮。发了疯的独角狮拼命而频繁地向韩风发动攻势，舞台之上，因为独角狮的连续攻击，头顶爪击，到处都是破碎的石块、坑洞，而且还在不断增加。

　　“砰！”韩风虽然已经尽力以写轮眼捕捉独角狮动作，借此躲避。可是还是被结结实实地拍到，身上再度出现数道伤口。他的上衣已经破破烂烂，前胸后背除了披在身上的烂布条，便是让人看着就感觉恐怖的爪痕和血迹。

　　“吼——！”独角狮并没有放弃吞食韩风的想法，就算它现在肚子里还有两道金火不断燃烧，甚至有一道差不多烧穿了它的肚子，火苗露到外面。它只是一个劲地疯狂进攻，而后一口一口地不断张嘴企图将眼前的韩风吞下。

　　韩风自然不会让独角狮如意，他并不想死在这怪物嘴里。写轮眼不能连续使用太多次，否则的话身体不能承受负荷。可是除了万花筒写轮眼，他不知道自己还能如何对付着恐怖的怪物！

　　“吼——！”独角狮再度张嘴扑来，韩风急忙一个纵身跳起，从刚才站立的地方远远离开。独角狮一口咬在舞台边缘，石墙上多了一个巨大缺口。

　　无奈之下，韩风只能再度使用写轮眼。只不过这次独角狮显然有了顾忌，当韩风的金火出现之时，独角狮立刻扭身避过。金火并不像宇智波鼬的天照，会追着人一直燃烧。一击不中，金火便消失在舞台的另外一侧，而韩风则再度流下一道血泪。

　　“吼——！”独角狮避过金火，完全不给韩风休息的机会，又一次猛扑过来。这一次韩风躲避不及，被结结实实的扑倒在地。巨大的狮嘴就在眼前，独角狮的鼻子顶着韩风，使他不能起身。而它正用有着倒钩的舌头，舔舐韩风身上的血液。

　　“卷轴啊！”韩雪莹看着这惊悚一幕，突然出声提醒。

　　“二姐！”韩烈扭头看向韩雪莹。

　　“他……应该由我们姐弟来处理……”韩雪莹稍稍有些尴尬。之前是以为自己父亲也是大哥亲手杀死，现在已经知道不是，怒气已经稍微减少一些。她本身就对二娘李雪娥没什么感情，现在只剩对大哥害死三弟的一点怨念而已。

　　韩烈叹了口气，二姐毕竟与自己不是一个母亲所生，反而是跟大哥比较亲。现在知道了父亲是被舅舅害死，而不是大哥下的手，她似乎也不跟自己完全一个阵营了。可是自己母亲的死，确确实实有大哥参与。这是难以化解的仇恨！而另外那边铁笼内的人，则是帮着大哥亲手杀死母亲的人，也绝对不能放过！至于他为什么与师傅认识，跟师傅有什么联系，事后再仔细询问师傅。韩烈并没有多想，在他心目中，师傅也许跟这件事有些关联，但是关系应该不大。至于这个游戏，他也很快就适应了。因为在A市的时候，他也经常跟斋藤拓也、露娜、林娜他们到幻境里面修炼，应对出现的怪物，应该没什么问题。幻境里就算是战斗力最强的S级怪物，其实也不过是有着超大的体型，超强的力量，或者超迅速敏捷之类的特质，怪物智商一般般，只要活用各种忍术和忍具，并不是很难对付。只不过如果没能摸透对方的攻击规律，就很难还手反击而已。

　　他巴不得独角狮立刻把大哥韩风吃掉，这样的话，母亲的仇也就报了！大哥的万花筒写轮眼很厉害，只靠自己的实力，韩烈并没有太大把握。而且就算自己的写轮眼再进化，恐怕那时候大哥也更厉害。因此对于二姐出声提醒，他心里隐隐有些不满。

　　韩风听到提醒，这才想起自己得到的道具。那不是单单作为筹码的道具，而是可以使用的好东西！之前韩烈就是用了通灵卷轴，召唤出双头蛇纠缠地狱百足将军，最后获得胜利。自己手里虽然只有一样道具，但是生死关头也顾不得那么多了！

　　想到这里，韩风在独角狮张开嘴巴，锋利的牙齿落下的一刻，手里快速结印。

　　“咔！”独角狮用力咬下，结果嘴巴里硬邦邦的，原来韩风用刚才从韩烈身上复制到的替身术，跟不远处的石块互换位置。他之前也准备用替身术转换，然后再度用金火攻击。不过金火再度使用，身体不一定可以负荷，听到提醒后，立刻拿出了火卷轴。

　　卷轴使用方式相差不多，韩风并不笨，而且还有万花筒写轮眼，自然很容易就得出结论。拉开卷轴后，连手指也不需要咬破，直接在身上摸了一把，将血液提在卷轴上，手里结出“寅”，而后将卷轴面对反应过来的独角狮。

　　“吼——！”发现自己被戏弄的独角狮愤怒地冲了过来，卷轴中瞬间喷射出一团完全覆盖独角狮的巨大火浪，灼热的温度让人感觉身体的水分快速蒸发。韩风闭上眼睛，不敢直视炫目的火光。火浪持续了两三分钟，期间不断听见独角狮震耳的哀嚎声。等到火浪消失，舞台一片废墟，除了四周烧焦的痕迹，独角狮不见去向。


第370章 离开的方法

　　“恭喜韩风选手挑战成功！只不过目前韩风选手的道具数为0，不是什么好消息哦！”月影葵轻笑一声。

　　“啰嗦！赶紧把我的伤治疗一下！”韩风捂着胸口伤痕，抬头看着空中。

　　“为什么？”葵满脸笑意。

　　“可是之前他不是……”韩风感到自己十分虚弱，所以说话也尽量小声，节省力气，伸手指向韩烈。

　　月影葵微微一笑：“他是我徒弟，又是同父异母的弟弟，我当然给他治疗！你虽然是我大哥，可是却背叛了我的信任，所以我不乐意为你治疗！”

　　“卑鄙！”韩风捏紧了拳头。

　　“嘛～～！你要说卑鄙，我肯定不是你的对手！不如这样吧！我给你个特权，游戏直接进入最终阶段如何？谁叫我心地太好……”葵打个响指，双方铁笼顿时消失，立在中间的石墙也很快不见。韩风所站立的舞台废墟恢复如初，现场重新变成了一个巨大无比的整体舞台。

　　“轰～～轰～～”舞台底部不断震动，站在上面的四人急忙蹲下身子站稳。震动之中，舞台渐渐升高十米，而后才停了下来。

　　韩雪莹、韩烈、韩风以及张千全都紧张地站在远处，周围的巨大会场突然瞬间转变，数万观众同时消失。地面变得坑坑洼洼，由平坦的舞台变作难走的山路。周围环境也迅速转变，变成了户外模式。四人脚踩一处偏僻荒原的干裂土地上，周围枯树密集，白骨遍地，黑色乌鸦一群群地站在枯树枝、白骨上，发出难听的嘎嘎叫声。

　　一条笔直的山道，弯弯曲曲向前延伸，直到白雾之中的一座巨大城堡。

　　月影葵身下的平台消失，背部生长出一堆蓝色羽翼，转身向着城堡缓缓飞行，声音洪亮：“离开这个幻境的方法，就是一路冲到我将要抵达的城堡顶端！那里有个连接现实世界的通道，只要成功抵达，就可以脱离这个幻境！在这一路上，生存着无数幻境生物，你们需要合理利用手中的道具，抵达城堡！当然，没有道具的韩风选手，抢夺拥有道具的选手，是被允许的行为！这里不禁止选手间的互相PK，也不禁止掠夺他人道具，只要你拥有那样的能力！顺便提示，在路上有许许多多放置着的宝箱，里面有各种强力道具、快速疗伤的药品、补充力量的恢复药，还有某些强大幻境生物的契约书！没有规则，没有禁令！你们要动用一切手段来争夺宝物，沿路从无尽的怪物之中通过，最终抵达城堡的通道！我先行一步在城堡等着你们！”

　　也许你们会死在路上，那么就游戏结束！也许你们可以抵达城堡，只不过还要迎战最后的终极BOSS——我！月影葵并没有把最后一句话说出来，直接振翅消失在四人眼前。

　　“通灵之术！”韩烈第一个反应过来，快速召唤出双头蛇，把目光转移到大哥韩风身上，“正好！我要为妈报仇！！”

　　“嘶～～！！”恢复全省状态的双头蛇，两个脑袋同时发出恐怖的声音，向浑身是伤的韩风扑了过去。

　　“唰！”韩风快速跳开，一转身迅速向前奔跑。他现在情况非常不妙，写轮眼使用了好几次，已经隐隐到达目前的极限，火卷轴对付独角狮用掉，现在身上没有一件多余道具。面对想置自己于死地的小弟韩烈，完全没有胜算！毕竟对方现在有两个通灵兽，自己又收了重伤，写轮眼也需要谨慎使用。

　　“站住！！”韩风一逃，韩烈立刻纵身跳上双头蛇的背部，指挥双头蛇紧追在后面。

　　“小烈！”看到前面兄弟相残，韩雪莹加快脚步想要跟上。

　　“把道具留下！”张千却趁机向韩雪莹出手，踩着斩冰迅速拦到前面，同时举起了到手四件忍具之一的弧月刀。韩雪莹只有一个银月项链，弧月刀在幸运轮盘处已经被收走，而张千目前除去刚开始葵给的四件忍具，还有自己一开始就有的斩冰以及后来抽到的幻音笛，一共六样。不过他并不满足，因为并不清楚接下来还会面临怎么样的危险，更多的道具对他来说，就是更大的生存机会！韩风什么也没有，韩烈有两个通灵兽不好对付，所以只有一个银月项链的韩雪莹自然就成了张千的目标。

　　“别！我们商量商量……”韩雪莹急忙伸手说道，“一路上还有很多危险，就算你拿了我的项链，也不一定有多大用处！不如我们暂时合作，一起对付出现的怪物，一起寻找宝箱！得到的道具，优先给你！我只想安全离开这里，至于道具都给你也没关系！”

　　“你的提议不错！”张千微微点头。

　　韩雪莹看着张千的态度，稍稍松了口气：“那我们临时组队，一起出发？”

　　“这个嘛～～没有必要了！”张千冷酷一笑，“我有六种忍具，加上你的就有七种！这么多忍具，合理应用绝对可以安全抵达城堡，何必冒险去找宝箱？所以你还是乖乖把项链给我，我可以不杀你。让你自己去周围寻找宝箱！”

　　“没了项链，我就会恢复原来的样子！”韩雪莹的猫耳轻轻抖动，“手无缚鸡之力，随便遇上一只怪物都必死无疑！我身上的项链，不可能交给你！”

　　“那就没有办法了！”张千冷笑着举起弧月刀，“我只有杀死你之后，再拿走项链！”

　　“做梦！”韩雪莹变成猫形以后，速度奇快，一个转身便想着前面狂奔起来。

　　“跑的了吗？”张千冷笑着一纵身，斩月立刻在地上留下来到长长的冰痕，紧追韩雪莹而去。

　　“双头蛇！无论死活，给我全力攻击！！”前面韩烈已经差不多追上韩风。韩风受了伤，还在不断流血，而韩烈站在双头蛇背部，双头蛇的速度至少比受伤的韩风要快。若不是韩风左跳右窜，专挑难走又陡峭的路，双头蛇恐怕早就超过去了。因为一次次被狡猾的韩风甩开，韩烈已经非常愤怒，甚至下了格杀命令。

　　“轰——！”双头蛇得到命令以后，便没了顾忌，一次次地发动对韩风的强力攻击。两个脑袋的扑咬攻击，尾部的横扫攻击齐用，攻势猛烈。

　　韩风的情况十分不妙，他虽然利用地形尽量地摆脱双头蛇的一次次进攻，但是却因为自己受伤缘故，始终无法全力拉开距离。而双头蛇在得到韩烈命令以后，攻击变得异常疯狂，这让韩风压力大增。

　　“轰——！”好在万花筒写轮眼的观察能力细微，捕捉轨迹能力也超强，韩风再度吃力地躲开一次致命攻击，从陡峭的山路边上，直直向下滑落，准备换路前进。

　　“追！”韩烈怎么可能放过，当下控制双头蛇也转了个弯，沿着陡峭山路边缘，向下飞速追赶。

　　“吼～～！”韩风急速下滑的过程中，突然有一个巨大嘴巴破土而出，面向着他张开。嘴巴足够吞下两人，都是密密麻麻的尖锐牙齿，在硬的骨头，恐怕都能一口咬断。

　　“见鬼！”韩风急忙身子一侧，来了一个大幅度的转身，改变行进方向，好不容易绕过了这张奇怪的巨大嘴巴。只不过后面的双头蛇就没这么走运了，直接与大嘴撞在一起。韩烈差点从双头蛇身上摔下去，还好死死抓住一个鳞片稳住。定睛一看，双头蛇的一个脑袋内大嘴巴咬住，另外一个头正使劲撕咬这个突然出现的怪物，企图将头从它嘴里抽出。

　　这个巨大嘴巴竟然是一朵红色巨花的花蕾，稳下来的韩烈才发现这是一株巨大无比食人花，中间花蕾是嘴，专门猎捕生物吞食。而边上则是艳丽的花瓣，用来迷惑目标，跟下面的绿色枝干叶子一起，平时干巴巴地趴着，就好像干枯掉的巨型花朵。可是一旦靠近，花瓣立刻张开，里面的花蕾就弹射出来，张开嘴巴攻击。

　　不过这食人花不是双头蛇的对手，在另外一个脑袋的拼命撕咬下，食人花下面支撑着的枝干被彻底咬断，花蕾嘴巴上的力量渐渐消逝，使得双头蛇成功将被咬住的头抽了出来。

　　韩风借着食人花纠缠住双头蛇的时候，忍痛狂奔，远远拉开距离，目光四处搜索，突然落在不远处的一个精致宝箱上。他的运气不错，在四人中最先发现宝箱。三步并作两步，赶紧冲到宝箱前面，伸手打开箱盖：“药水！药水……”现在他所希望的，只有能够让身上伤口复合，止住流血的药物。

　　“喀拉！”箱子打开，里面果然静悄悄地躺着一个玻璃药瓶，透明的瓶子内装着一种鲜红色的液体。瓶子边上附带一张卡片，韩风立刻伸手拿起：“生命药水，喝下去以后，再重的伤也能在短时间内恢复！是不可多得的神奇药物。”

　　“天不亡我！”韩风赶忙拧开盖子，一口气将药水全部灌进了肚子，而后露出非常难受的表情，“好苦～～”

　　药水一下肚，身上狰狞的伤口快速愈合，原本被抓裂，看得到森森白骨的皮肉，也自动愈合起来。韩风吐出一口苦气，眼看着自己身体上的伤口结痂，而后疤痕缓缓消失。迅速起身，回头看了一眼，而后迅速奔跑，寻找下一个宝箱。


第371章 陡然相遇

　　张千脚踩斩月，灵活地在山路至上滑行。他的手中同时拿着幻音笛，不断吹奏。

　　在他身后不远处，两头硕大无比，如同小山的野猪因为笛音而产生混乱，彼此之间用极为锋利的獠牙互相攻击。它们原本是突然从枯树林内冲出来，向张千进行攻击的幻境生物，不过张千手里忍具不少，斩冰可以带他轻松躲开两头超巨型野猪的追赶，同时幻音笛令他轻松把握战局，干扰两只幻境生物的判断力，使它们进行自相残杀。

　　但是张千并不爽，因为到手的猎物，在两只超巨型野猪窜出来后，就迅捷地进入了枯树林，消失不见！她所携带的银月项链不能到手，对张千来说很是恼火。

　　“轰！”在低音干扰下，两头超巨型野猪拼尽全力将自己弯刀般的一对獠牙分别刺入对方头部，头骨撞击发出的沉闷响声，可以清晰分辨出有骨裂的声音。

　　张千停止吹奏幻音笛，小心翼翼地观察四周，在确认没有另外的幻境生物出现后，脚下形成两道冰痕长路，沿着韩雪莹逃跑的方向追赶而去。

　　这片区域肯定不止这么两只幻境生物，她只有一串可以变身的项链，遇到幻境生物绝对没有自己这样轻松解决。所以沿着路追赶，相信用不了多久就能够找到她，并且夺取到她手中的项链。只要再获得项链，自己又增添了一份实力，如果幸运一点，再在这边找到更多的道具，拥有的力量也会越来越强。

　　沿着枯树林的小径快速前行，张千仔仔细细地搜寻任何一个可以藏身的地方，一点点蛛丝马迹都不放过，竟然沿着韩雪莹留下的些许足迹，和枯树枝上的爪痕，紧紧追赶在后。

　　一路上不断有在天空、枯树顶飞行的奇怪巨鸟，在枯树林内来回游荡的各种诡异生物，张千都尽量避开，不想惹上麻烦。好在这一片似乎也没有特别危险的生物，倒是平平安安进入枯树林中间。

　　相对于外围密密麻麻，却没有一张树叶，仿佛全部枯死的各种奇怪树木，树林中间非常意外，竟然是郁郁葱葱的一小块圆形灌木带，灌木围成标准的圆形，中心有一小片草地，长着清脆嫩绿的草叶。而在正中间，是一个金色宝箱，不过显然已经被打开。根据周围残留的足迹和爪痕，能够肯定取走宝箱里道具的，绝对是韩雪莹没错。

　　“真是狗屎运！”张千不悦地轻哼一声，而后快速随着被踩倒的野草和略微有些倾斜的灌木，沿着清晰地逃跑痕迹继续追赶。没出几步路，就看到一头横躺在前面，张大着嘴巴一动不动，身体下面鲜红血液浸染草丛，体型犹如狮子大小的蜥蜴。蹲身从腹部伤口摸了一把鲜红血液，微微皱眉，“血还很新鲜，刚死不久！伤口平整，应该是非常锋利的武器导致！这样的口子，并不是弧月刀可以做到的，也就是说，她得到了一件我还不知道底细，但是威力绝不逊色于弧月刀，甚至可能更强的武器！有点难办了……无论如何，也要尽快将她抓住，亦或者抢先找到其他宝箱，获得更强力的道具……”

　　韩烈站在双头蛇背上，在周遭展开了大范围的搜索。大哥韩风自从前面逃走之后，就彻底消失不见。除了在某处找到的一个空宝箱之外，韩烈遇到的就是一只只奇形怪状的幻境生物。有双头蛇的存在，大部分的幻境生物都没什么威胁，毕竟一般幻境生物的实力都在D、E、F指尖徘徊，C级别以上已经算是精英。更何况韩烈还有一只在通灵宝玉中休息恢复身体的地狱百足将军。在通灵宝玉之中，地狱百足将军的体力恢复很快，之前被炸裂的身体尾部也迅速地愈合中，只等全部恢复就可以释放出来成为新的战斗能力。届时只要不是倒霉透顶，碰上B级以上的环境王者，那就基本上可以横扫这一片区域。故此，韩烈没有任何压力，肆无忌惮地在周遭游荡。

　　“宝箱？”虽然没能找到大哥韩风，但是却意外在穿过一片枯树林的时候，看到了孤零零放在角落，不是很起眼的一个金色小箱。宝箱里面都是可以增强自身能力的忍具，没有无用之物。韩烈自然不可能放过这样的机会，急忙控制双头蛇向前，让它用尾部去取箱子。

　　异变突生！

　　双头蛇的尾巴刚刚接触到宝箱，正准备将其卷起，那宝箱突然打开盖子，竟然是一张长满锋利白齿的恐怖嘴巴，一下子咬住了双头蛇的尾部。双头蛇突然遭受攻击，顿时痛吼一声，用力甩动尾巴。可是那宝箱合上盖子以后，就紧紧咬合在双头蛇的尾部，任由它如何挥动尾巴，在地上用力撞击，就是纹丝不动，好像生长在双头蛇尾巴上一样。

　　“这是什么见鬼的东西？”韩烈感受到自己通灵兽的痛苦，一时间也无比焦急。他死死盯着那奇怪的宝箱，发现虽然这宝箱外貌看上去好像是金属材质，而且砸在地面也会响起金属敲击声，可是它并不是真正意义上的金属，每一次砸在地面上也并非丝毫无损，只不过伤害微乎其微，不仔细看真不会注意到。

　　“双头蛇，专门往坚硬的岩石上面砸！”韩烈大声下令，既然砸在松软地面都能造成伤害，那么往坚硬的岩石之上，就应该更加有效。

　　双头蛇虽然无比疼痛，尾部甚至已经开始出血，但是得到主人命令之后，立刻非常准确的控制尾巴向着周边的岩石砸去。紧紧咬住尾巴的宝箱落在坚硬的岩石表面，发出沉闷的金属撞击声，而它表面则出现了明显的伤痕。

　　“攻击有效，继续保持！”韩烈眼中露出一丝喜色，命令双头蛇继续攻击。

　　“铿！铿！铿……”宝箱被一次次的砸在岩石表面，甚至有几块岩石都被砸出了裂痕，终于在双头蛇的最后一次重击之下，死死咬住尾巴的宝箱终于从它后面滑落下来，“咣当”一声落在地面，竟然还突出一条血红色的细长舌头，咧着嘴没了动静。

　　“嘶～～”双头蛇的尾巴获得了自由，虽然鲜血淋漓，它却没有刚才的痛苦了。气恼之下的双头蛇，两个脑袋靠近宝箱，张嘴撕咬，却发现它的表面非常坚硬，双头蛇的两张利嘴却不能将它撕开分毫。

　　“唰！”正在双头蛇撕咬宝箱之际，宝箱突然凭空消失。双头蛇失去了目标，疑惑地四处寻找。

　　“叮啷～～！”宝箱消失的地方，出现了一副土黄色带花纹的护腕。双头蛇虽然疑惑，但是还是迅速咬住护腕，抬头转交给站在它背上的主人韩烈。

　　“这宝箱怪也有道具？”韩烈伸手接过护腕，试着戴到双手，护腕的使用方式立刻自动浮进脑中，并且还附带着其余信息。

　　原来这宝箱怪，也是幻境生物的一种，名字叫做邪恶礼盒。它们分散在这个幻境的每个角落，伪装成普通宝箱，一旦有任何生物禁不住诱惑接近，它们就会立刻用那张恐怖的大嘴死死咬住，而后吞下。只不过没想到这只邪恶礼盒倒霉，咬住了体型大到根本吞不下去的双头蛇，可是抓住了猎物它又不舍得放嘴，于是乎反而成了牺牲品。要是普通人类的身材，恐怕只需要一口就能够吞进肚中，再也出不来了。韩烈很是庆幸自己没有亲自下去开箱，而是让双头蛇代劳，下一次看见宝箱也绝对不下去，谁知道会不会再遇到一个邪恶礼盒？他可不想成为一个盒子的午餐。

　　既然名字叫做邪恶礼盒，那么它的本身就是一个礼盒。能够战胜邪恶礼盒的人，当然也能够获得邪恶礼盒自身附带的道具。韩烈运气还不错，获得的是佩戴以后可以使用岩石之盾土遁忍术的中级忍具——岩石护腕。这应该也是月影葵的作品，因为花纹中有她的象征性符号月牙。基本上只要是葵的作品，都会在某个地方留下一个月牙作为记号，又或者整体做成月牙的形状。

　　“索索索～～”刚戴上护腕，就听见不远处传来一阵急促的移动声，韩烈立马控制双头蛇转向，迎着声音发出的地方冲去。他觉得那应该是企图从自己手中逃走的大哥，因此绝不愿意放过他！

　　“嘶～～”双头蛇吐着猩红的舌头，快速冲向声音发起地。

　　“波——！！”空气中突然传来一阵沉闷的声响，而后便见一道月牙形蓝光迎面而来。

　　“快闪开！！”韩烈大惊，急忙下令双头蛇躲避。月牙蓝光插身而过，韩烈浑身感到一阵严寒，转头看去，却见蓝光消失的地方，满地冰霜，“斩月！”

　　“双头蛇？”与此同时，张千踩着斩月，“唰”地出现在韩烈前面不远处，脸上露出一丝犹豫。他虽然有很都道具，但是并不想直接跟有着两只通灵兽的韩烈交手。首先他虽然道具很多，但是基本都是低级的，伤害有限。对方两只通灵兽都很强，胜负不定。而且他还是月影葵的徒弟，张千并不知道月影葵到底在想什么。但是他害怕就算杀死韩烈，月影葵若是怪罪自己，那也不是什么好事……


第372章 巨型角蛇

　　韩烈顾忌张千身上携带的众多忍具，而张千也顾忌韩烈的身份，以及两只实力强大的通灵兽。两个人相对而立，各自目视对方慢慢后退，唯恐对方突然发动突袭。

　　韩烈的主要目的自然是找到大哥韩风，为母亲报仇，因此也不愿意在这里消磨时间，直接开口：“我们之间无怨无仇，就在这里各走各道，你觉得怎么样？”

　　“好主意！”张千略一点头，右手举着弧月刀，左手一指右方，“我从这边小路……”

　　“那我就从大路！”韩烈轻轻招手，脚下双头蛇立刻调转方向，向前游动。而韩烈转身面向张千，时刻警惕对方偷袭。

　　不过张千倒暂时没有偷袭韩烈的想法，踏着斩月上了小路。两人一左一右相隔很远，只能看到对方远处很小的身影，倒是相安无事。

　　韩烈放下心来，命令双头蛇提速，加快步伐在周边搜寻大哥，务必在大哥跑进城堡离开之前，将其揪出。得了命令的双头蛇以最快速度游动，展开了地毯式的搜寻行动。途中不断有各种奇形怪状的生物出现，双头蛇自然代劳，以C级的实力横扫一片，什么食人花、鬼手藤、翅虎、鼠狼、巨角虫、巨针毒蚊等等，也算是很幸运没有碰上C级以上的恐怖生物。

　　不过运气似乎也很不好，因为苦苦寻找的大哥就好像凭空消失一样，无论怎么寻找，都渺无踪迹。韩烈甚至怀疑大哥是不是早先一步抵达了城堡，并且通过那里回到了现实世界。

　　相对于韩烈，张千的一路算是安安稳稳，只碰到零星几个低级生物，利用手里的弧月刀轻轻松松就能对付，倒是没什么可怕的。不过他并没有因此放松警惕，反而更加小心。因为这个幻境本来就充满了危险，从远处韩烈的双头蛇不断与出现的幻境生物战斗，在对比自己这边悄无声息，仿佛无比安全。可是这样反而使张千生出一丝担忧，他金环蛇王的外号不是叫假的，如果不是极度小心，他根本不可能平平安安活到现在！

　　这里看似安全，可是明明宽广的大路就充满了恐怖怪物，为什么偏僻难行的小道反而怪物稀少？这是违反规律的事实，既然如此，那边肯定有某种特殊原因！好在身上携带有斩冰、弧月刀、幻音笛、天雷甲、磁力场控制球以及力量之源六件忍具，前五件都是月影葵很早之前的作品，至于力量之源其实就是一副造型精美的蓝色护腕，上面刻画有月牙图形，能够令佩戴者双手发挥出超越自身数倍的强大力量，虽然也只是低级忍具，实用性却非常之大。

　　除了磁力场控制球对张千来说暂时没什么用处，其余五件都大大增强他的实力，有攻有防，攻守兼备。因此一路走去几乎不费吹灰之力，一些不长眼的小怪物跳出来，也不过是自寻死路而已。

　　又向前习惯了一段路程，枯树林阻挡了小路两边的视野，张千已经不能看到枯树林对面的大路，更不用说那在大路上的韩烈。这一段枯树林十分安静，除了左右密密麻麻，光秃秃的树干树枝，满地枯黄色的落叶，竟然连一只幻境生物也没看到，这使得张千心里一紧，左手幻音笛，右手弧月刀，无比紧张地放慢脚步，向前缓行。走了几步，突然看到前方路边静悄悄地躺着一个金灿灿，表面镶嵌着红色宝石的宝箱，顿时心中一喜，立刻加快速度，迅速冲向宝箱。

　　“哗啦啦！”就在张千接近宝箱的一瞬间，地面突然一震，前面地面的落叶突然冲天飞扬，散发出悦耳声响。与此同时，一条无比巨大的眼镜蛇上半身露了出来，它的身下竟然是被落叶掩埋的巨大蛇洞。

　　巨蛇头颅起码有火车车头大小，两个金黄色的眼球犹如闪亮的路灯，盯着张千发出幽幽光芒。颈部肋骨扩张，形成扁平的模样，背后是色彩斑斓的花纹。张开嘴巴，一对锐利无比的毒牙映射着渗人的光，猩红色的Y形长舌不断吐出，发出“嘶嘶”响声。

　　尤为奇怪的是，这大的惊人的眼镜蛇头部，竟然还有一个尖尖的黝黑长角，十分怪异。

　　张千这下算是明白为什么这一带没有什么幻境生物了，有这么一个恐怖生物盘踞，一般的小生物怎么可能安然生存？也不知道这长角的巨蛇到底是什么实力，C级？B级？应该不会是A级吧？张千萌生退意，目光直勾勾看着巨蛇，小心翼翼向后退去。

　　“嗖！”巨蛇突然缩回洞中，消失不见。张千略微松了口气，可是不敢再往前走。左右都是枯树林，不知道藏着什么样的危险，他不敢乱闯，唯有原路返回，避免再度遭遇着恐怖巨蛇。好在这巨蛇似乎并没有那么暴躁，立刻向自己发动攻击。这样的情况下，只要尽量避开，就没有关系！小路太过危险，看来还是回到大路慢慢前进，反正韩烈在前面把拦路的幻境生物都清理了，自己只要尽量不跟上，造成对方怀疑就行。

　　张千想到这里，快速调转方向后退，唯恐巨蛇从后面的洞口钻出，追向自己。不过还未后退几步，前方路边厚厚的落叶突然也漫天飞扬，一条一模一样的巨型长角眼镜蛇张开血盆大口，嘶吼着按住了他的退路。

　　张千吓了一跳，怎么这里还有一条？这不是前后夹击，自己怎么离开？想到这里不由冷汗直冒，抓紧了手里武器。眼睛余光突然看到张角眼镜蛇的外貌，回头看了一眼空荡荡的后方，顿时明白过来——这压根就是同一条蛇！只不过它在地下有相连接通道，而这通道被落叶掩盖不能看到。它刚才钻入洞中，并不是因为放弃追捕自己，反而是要从后面拦截，避免自己逃走！

　　张千额头流下一滴冷汗，稍稍向后一步，那巨蛇立刻又钻入洞内，随即从后面洞穴钻出，咧着嘴嘶吼，不给张千任何后退的机会。张千心里发毛，猜想这巨蛇恐怕是在这里守护那只宝箱。既然这样，那宝箱内或许有非常强大的宝物？既然它不肯放自己走，那就只有战胜它，强行夺取宝箱！以自己身上这么多忍具，总可以战胜这巨蛇。只要再获得一样强力忍具，灵活运用就不担心赶不到城堡！想到这里，他先是将弧月刀插在地面，而后件幻音笛放在嘴边吹奏。

　　张千并不懂音乐，因此吹奏出来的声音难听之极。可是幻音笛本身就是忍具，并不在乎你的音乐水准，只要发出声音，里面的查克拉就会随着声音扩散开来。

　　巨蛇听到幻音笛发出的声音，很快开始摇晃脑袋，不过明显不是因为沉醉其中，而是被幻术影响，受到干扰。见到奏效，张千心中一喜，一边慢慢吹奏，一边趁着巨蛇被幻术所控制之时，小心翼翼地向着宝箱移动。

　　“嘶——！！”没走出几步，那巨蛇突然剧烈地抖动，瞬间从幻术之中挣脱，双眼冒出愤怒的火焰，冲着张千嘶吼。见到幻音笛效果只持续了短短几秒，张千明白过来眼前的巨蛇恐怕不是那么好控制的，当下毫不犹豫地一抬腿，一道半月形冰刃从斩月踢出，迅疾地飞向蛇头。

　　“砰！”巨蛇脑袋一低，黝黑的尖角正好抵在迎面而来的冰刃之上。冰刃瞬间破碎，而巨蛇却丝毫无损，那黑角之坚固，令张千目瞪口呆。只不过来不及吃惊，巨蛇张嘴喷吐，一股翠绿色的液体如同喷泉从它嘴里飞出，向着张千射来。

　　“咻！”张千早在冰刃踢出之时，就已经做好准备。看到冰刃破碎，他已经迅速踏着斩月，离开了刚才站立的地方。

　　“嗤嗤～～”绿色液体没有喷中张千，尽数落在地面。地面冒出青烟，液体在泥土之上不断沸腾，冒出无数黑色泡沫，几张枯黄落叶被滴中，瞬间被黑色弥漫，而后化作黑色泥水。

　　“咕隆～～”张千咽了口唾沫，惊恐地看着刚才站立的地方。好在自己躲得及时，否则恐怕连骨头带肉都要被这毒液溶化了吧？看到巨蛇又扭头朝向自己，张千急忙将幻音笛收起，随手抓起弧月刀。

　　“嗤嗤～～”巨蛇再度张嘴，绿色液体向着张千喷吐而出。

　　我可不想死得这么难看！张千迅速踏着斩月，在地面划出一个规则的半圆，躲过了毒液喷吐，而后用力一挥弧月刀，巨大的风刃猛然击中巨蛇的背部。

　　“轰！”风刃准确无误地击中巨蛇，它的背后立刻出现了一道巨大伤痕，流出腥臭的绿色血液。巨蛇吃痛，扭头双眼露出血红色的光芒，发出了震耳的啸声。眼前这个小不点竟然敢伤害自己，这使得巨蛇无比愤怒，背部火辣辣的痛，这也使它恨不得立刻将眼前的小不点吞掉。

　　看到巨蛇眼中流露出的疯狂怒火，张千心中一惊，不过好在它并不是不可战胜，只要灵活运用手里的武器，自己一定能够成功斩蛇，夺得宝箱！


第373章 终有一失

　　那巨蛇受伤，一下子变得无比暴躁，张开嘴巴对着张千连连喷涂毒液。不一会儿附近便被毒液覆盖，满地都是咕噜作响的黑沫。

　　张千有斩月，因此安然无恙地躲过了巨蛇的次次毒液攻击，并且同时以弧月刀释放风刃进行攻击，倒也颇有效果。每次攻击，风刃都能在巨蛇背部留下一条碗口大的伤痕。而受到伤害的巨蛇更为愤怒，但是却并没有彻底失去理智。反而在张千准备继续环绕着它，用风刃慢慢消磨它的体力，制造更大伤口之时，突然钻入地面消失不见。

　　这巨蛇的行动让张千十分紧张，因为他知道巨蛇不可能因为身上受伤就轻易撤退。而且这条巨蛇仿佛并不是思想简单的爬行生物，它一定是觉察到这样的情形对自己不利，无法跟上斩月的速度，处于挨打的状态。所以先行躲进洞中，想要换种方法。

　　张千不敢迟疑，立刻抬腿踢出一道冰刃，落在巨蛇潜入的洞口处。寒冷的冰刃在洞口爆破开来，很快将巨大洞口冰封起来。他并没有停下动作，又是一脚踢向一方，将巨蛇出现的另外一个洞口冰封起来，而后警惕地看向四周，谨防巨蛇从另外地方出现，偷袭自己。不过好一会儿也不见巨蛇出现，张千暗暗思索，难道巨蛇因为受伤，对自己有了顾忌，所以不敢轻易出现？

　　正思索间，突然脚下一震，他条件反射地跳起身来，一个后空翻落地，就见眼前一个巨大蛇头破土而出，巨嘴猛然合上，嘴角还有大块沙土掉落。如果刚才不跳起来，恐怕此刻已经被一口吞下，想到这里张千不由得汗流浃背。不过明显巨蛇不给他思索机会，一口咬空之后，它便立刻俯下身来，向着张千继续扑来。

　　“唰！”张千立刻举起弧月刀，一道风刃击出。谁料这巨蛇变得狡猾无比，在张千举刀瞬间便停止动作，并且瞬间退回洞中，消失不见。张千冲到洞前，向着洞内扔出风刃，里面泥石崩裂，却不见巨蛇踪迹。

　　脚下又是一震，张千急忙快速后退，巨蛇再度破土而出，并且还是从自己脚下。看来它能够瞬间打洞，从地下去往任何一点进行攻击，而且十分狡猾，知道张千手里的武器投射出的风刃能够伤害到自己，于是一击不中立刻遁入地下消失，寻找下一个进攻机会。

　　这让张千十分头痛，连连利用斩月在小路上跳动，躲避巨蛇的突然攻击。同时不断使用手里的弧月刀，发出道道风刃进行反击。然而自从受了伤，巨蛇便学的无比精明，每次偷袭之后不等风刃过来便钻入地下，让张千几乎没有还手之力。

　　这样下去不是办法！被巨蛇连连从脚下偷袭，张千完全处于被动。在这样下去，只是徒劳消耗自己的体力和斩月的能量，如果斩月和弧月刀的能量消耗殆尽，自己就失去了保命的东西。虽然说张千自己也已经可以补充消耗掉的查克拉，但是在这危险重重的地方，绝对不会有一个安全的地方让他来补充。天知道会从哪个方向跳出一只怪物，向自己发动攻击？

　　巨蛇能够钻地打洞，自己想要安全离开恐怕必须将其消灭！否则无论跑到哪里恐怕都会被巨蛇追上，等到斩月能量消耗完，自己也只有束手就擒！既然这样，也只有一拼。手里还有好几样宝贝，拼死一搏不一定会输！

　　想到这里，张千干脆不再逃跑，停下脚步紧紧在原地等待。

　　“轰——！！”果然，巨蛇发现张千停下脚步，立刻再度发动攻击，从他脚下破土而出，张嘴便要连人带泥石一起吞掉。这次张千倒是不躲不避，弧月刀高高举起，猛然刺入巨蛇的嘴巴上颚，而他双脚踩着巨蛇下颚，手中用力捂着刀柄，全力支撑。力量之源使他爆发出平常数倍的力气，硬生生顶住，使巨蛇无法合上嘴巴。眼看着那一对锐利毒牙就在眼前晃悠，张千丝毫不敢放松，感受到巨蛇疼痛地在地面扑腾挣扎，猛烈的晃动也不能使他从蛇嘴落入蛇腹。

　　巨蛇企图用舌头卷住张千，将其强行吞下，解除自己的痛苦，可是舌头还在碰到对方，就感觉到舌尖传来一阵强劲电流。电流传遍巨蛇全身，令它更为痛苦。张千身上的天雷甲也起到了防护作用，令巨蛇不能如愿以偿。

　　难以言喻的痛苦让巨蛇彻底失去理智，整个巨大身躯爬出地面，跌跌撞撞地横扫周边所有枯树。一株株的巨大枯树倒下，甚至连根被拔起，巨蛇拼命扭动身体，脑袋和尾巴用足力气撞击地面，企图把嘴里的张千吐出来。可是张千就好像一个钉子，牢牢地钉在那里。

　　吞又吞不得，吐又吐不出，巨蛇可以说是自找苦吃。它的毒牙分泌出剧毒，但是却无法喷射到处于自己嘴巴内部的张千，卡在那里的张千这下子终于取得了主动的优势，并且坚持不懈地保持着这一状态。蛇口无比腥臭，甚至还有被它吞食生物腐肉的气息，张千屏住呼吸，强忍将要呕吐的欲望，紧紧又将弧月刀刺入一分。

　　“轰隆！”巨蛇扑腾了好一阵子，终于双眼翻白，倒了下去。只不过它的尾巴还在一抖一抖地抽搐。

　　张千身上淋满了巨蛇嘴巴伤口处流出来的腥臭血液，那血液从伤口如同自来水般不断喷出，此刻已经越来越少，恐怕再过不久就要流干。巨蛇已经没有了神采，甚至连挣扎也停止。被晃得晕晕乎乎的张千还是不敢轻易放开，唯恐巨蛇耍诈。有过了好一会儿，巨蛇再也没有反应，张千试着用斩冰向着巨蛇的喉咙释放冰刃，冰刃斩断巨蛇的细长舌头，可是它却毫无动静，显然已经死绝。

　　张千这才放心，用力抽出弧月刀，伸手顶住蛇嘴，而后抽身跳出，落在地面。抬头看着倒在边上的巨蛇尸体，他还有些心有余悸。若是稍有差池，自己恐怕已经葬身蛇腹，不过好在最终还是赌对了！巨蛇既然已经伏诛，自己也就可以安心取走宝箱内的宝物！这样强悍的怪物守护着宝箱，看来自己可能得到了很了不得的宝贝！只要能够得到更强的忍具，一切危险都值了！

　　想到这里，张千伸手擦了一把沾满恶心的蛇血和透明唾液的脸，强忍呕吐，迅速绕过蛇尸，向着宝箱走去。他的脸上还带着兴奋，心里猜测自己时候有幸可以得到中级或者高级忍具。

　　他终于来到宝箱前面，蹲下身来面向这造型精致的箱子露出笑容：“有这怪物守护，必定是不得了的宝物！我可以变得更强，然后离开这里！”

　　话音未落，眼前宝箱突然自行打开。还未等张千反应过来，眼前便一片黑暗，腰部感觉到无比痛楚，好像有无数尖锐的牙齿刺入自己的身体，仿佛要把自己的身体从中咬断一般，那股强劲的力量令他生不出一丝反抗的力气。身上的天雷甲自行防御，发出强劲无比的电光，可是无论电光如何强劲，却终究无法使紧咬着张千的嘴巴松开。

　　张千什么也看不见，甚至搞不明白到底发生什么事情。他怎么会知道一个宝箱竟然也会有了生命，而且会突然偷袭，直接准备吞吃自己？一时不测，弧月刀落在外面，身体倒着使不出劲，更不用说掏出幻音笛。就算他掏得出来，现在痛得连气都喘不过来，更不用说吹奏。唯一能做的就是用带着力量之源的双拳攻击，可是拳头落在里面，感觉到如同棉花般软绵绵的，力量根本不起作用。而每次挣扎，自己反而更加痛苦。天雷甲不断闪动电花，但是咬住张千的怪物却仿佛不惧雷光，依旧咬得死紧。

　　从外面看，张千上半身完全被一个宝箱夹在里面，只露出后半身在不断挣扎，宝箱一动不动，表面冒出真正电光和青烟。画面异常诡异，令人惊惧。

　　张千恐怕做梦也没想到，一只看似没有生命，用来装载各种宝物的精美箱子，竟然会是一个致命陷阱。这种名为邪恶礼盒的幻境生物，的确在某种意义上也是一种宝箱，可是这种宝箱是有着生命，会攻击任何靠近自己的生物的怪物！想要获得它里面的宝物，那是要冒着生命危险的。

　　小心了一辈子，张千最终还是疏忽了一次。正所谓一失足成千古恨，鼎鼎大名的金环蛇王、千变蛇王，挣扎的力度越来越小，就算有着六样强力忍具又如何？最终还是没有一点还手机会，眼看着被邪恶礼盒一点一点地吞进肚子。

　　枯树林的某棵大树背后，一个迅疾的身影快步冲出，毫不犹豫地抓起了张千落在地面的弧月刀，用尽全力对着箱口还有张千一对小腿的邪恶礼盒刺出。邪恶礼盒嘴里有人，根本没能防反应，弧月刀瞬间穿透了它的身子。吞吃了倒霉鬼张千的邪恶礼盒，被人捡了便宜……


第374章 城堡守卫

　　韩烈一路冲杀，借着双头蛇横扫。大道之上没有遇到比双头蛇厉害的幻境生物，因此已经恢复正常的地狱百足将军也无需动用，向着城堡继续进发。

　　大道之上自然宝箱较少，除去一个从邪恶礼盒那里掉出的岩石护腕，也只有在途中开启到一个宝箱，得到了一个风卷轴。大部分宝箱都分布于枯树林中，亦或者地势险峻，怪物较多的地带。不过对于拥有两只强力通灵兽的韩烈来说，那些忍具的吸引力不大。他只想尽快找到大哥报仇，并且赶往城堡离开幻境。

　　一路冲杀，连大哥的影子都没看到，韩烈有些失望。很明显，大哥韩风放弃了比较容易通行的大道，而是选择那些充满危险的小路，最大原因是想获得强力的忍具来改变自己的不利状况。韩烈不知道大哥韩风走的是那条道，因此更不用说找到他并且为母亲报仇了！不过他现在找不到没关系，只要到达城堡，在那里等待，大哥肯定会出现的！除非他不想离开这里，否则的话势必与自己一战。

　　为了避免大哥韩风在自己之前抵达城堡，离开幻境。韩烈加快速度，驾驭双头蛇横冲直撞，将胆敢阻拦的所有低等幻境生物都消灭干净，沿着大道笔直向前，终于赶到了城门。

　　远看城堡还没什么，一来到城门，才发现就算站在巨大的双头蛇背上，依然没有城门高。抬头看去，城堡有如巨人居住，有四五百米左右，城墙都有将近百米，别说双头蛇，再大几倍的幻境生物也跳不进去。

　　城门附近倒是没什么恐怖生物存在，只有一条水源清澈的护城河，一眼可以看到河底五彩斑斓的宝石闪着耀目光芒，一条条漂亮的鱼儿在其中愉快穿梭。

　　护城河上，通往城门的木桥摆放着一个金色宝箱，安静得躺在那里。

　　韩烈担心那又是邪恶礼盒，当然不敢亲自下去开启，于是便命双头蛇用尾巴去试探。双头蛇吃过苦头，当然不乐意。可是主人命令又不能违抗，它犹豫了一下，还是很不爽快地将尾巴伸过去，慢慢靠近宝箱。

　　“轰！”尾巴还未靠近，一个巨大身影从天而降，拦到了宝箱前面。韩烈吓了一跳，急忙控制双头蛇后退，而后仔细打量。眼前的竟然是一个身穿白银铠甲的巨人，身高三十几米，比双头蛇还要高出一个头来，长的是肩宽体壮，肌肉满满，脸上带着巨大白银头盔，只露出鼻子和一张大嘴，左手握着巨盾，右手拎着大锤，说起话来嗡嗡作响：“我是城堡守卫，想要夺得宝物并且进入城堡，需要通过我这一关！过关要求就是战胜我，没有任何限制，你可以竭尽所能！成功挑战者可以得到宝箱内的超级武器，并且进入城堡！失败者——死！！”

　　“砰！”城堡守卫一跺脚，大地便剧烈震动。韩烈可不认为双头蛇能够单独打败这个巨人，因此毫不犹豫地取出了通灵宝玉，把在里面休息治疗的地狱百足将军召唤出来。

　　地狱百足将军虽然还没有彻底恢复体力，但是身上的伤势却已经在通灵宝玉中治疗完毕。它被炸碎的第二个头部又恢复了原样，出现在双头蛇旁边之后立刻直立起身子，与双头蛇一同面向城堡守卫。

　　“攻击！”韩烈一声令下，双头蛇与地狱百足将军同时发动，左右一起向着城堡守卫扑去。

　　“轰！”城堡守卫举起巨盾，猛然迎向地狱百足将军。地狱百足将军一头撞在巨盾之上，顿时站立不稳，有些晕眩。而城堡守卫右手则挥舞着巨锤，用力砸到双头蛇身上，猛冲过来的双头蛇也被一锤砸得倒退几步，差点把站在背上的韩烈掀翻下来。

　　“你只有这点程度吗？”城堡守卫大笑一声，挥锤往地上一砸，地面顿时一场巨震，地狱百足将军与双头蛇都摇摇晃晃站立不稳，而城堡守卫也趁机一跃而起，巨锤向着双头蛇背上的韩烈挥出。

　　“岩石之盾！”韩烈急忙举起手来，使用岩石护腕。在他和双头蛇前面，突然迅速升起一道岩墙，呈弧形将他与双头蛇保护在下面。巨锤轰然砸在岩墙之上，岩墙立刻崩溃。但是下面却立马又出现几道岩墙，阻碍了巨锤的攻击。城堡守卫这一击十分威猛，这样的岩墙硬是被一锤打裂了六道，直到贴近韩烈和双头蛇的第七道，才硬生生被阻止下来。城堡守卫收回锤子，韩烈已然双臂发抖，承受了忍术的反震。

　　眼看着城堡守卫再度举起巨锤，旁边的地狱百足将军快速扑过去，缠住了他的左腿。无数只脚爪全力扣入城堡守卫的腿肉之中，死死纠缠。而双头蛇也得到了韩烈的命令，趁着地狱百足将军缠住对手之际，急速向前撞击。韩烈自然也没空着，快速取出了风卷轴，毫不犹豫地使用。

　　一股强劲无比的风暴从卷轴内释放出来，向着城堡守卫刮出。城堡守卫将巨盾往地上一竖，身子蹲下躲在巨盾之后，竟然硬生生扛住了风暴，这使得韩烈大为震惊。等到风卷轴效果消失，城堡守卫竟然毫发无损地收了巨盾，放下巨盾，伸手抓住地狱百足将军的头部，企图将它从自己的大腿上拉开。谁料地狱百足将军反而越缠越紧，而且顺势爬上了城堡守卫的腰部，向着他的颈部前进。

　　城堡守卫用左手死死掐住地狱百足将军的脑袋，使它不能扑咬自己的喉咙，顺势右手一锤砸在地狱百足将军的尾部。

　　“嘶～～！！”受到攻击感觉剧痛的地狱百足将军尖声嘶叫，反而缠得更加紧了。

　　看到地狱百足将军受伤，韩烈怎么能不心痛？好不容易把它放在通灵宝玉内治疗，恢复了一点，可是这么快就又再度受伤，治疗又要很久。而且一旦受伤，迟些时候遇到大哥就不能再召唤了！不过好在前面还有一个宝箱，既然有这么强力的城堡守卫守护着，那么宝箱内的宝贝肯定也非比寻常！不是中级忍具，就是高级忍具，只要到手，那可比再多的低级忍具都要实用！

　　总而言之，无论付出什么代价，都要把宝物抢到手。想到这里，韩烈大喊一声：“不要给他任何机会，缠死他！”

　　收到韩烈的命令，地狱百足将军拼尽全力，比刚才更加疯狂地紧紧缠绕，并且努力摇摆被抓在城堡守卫手中的脑袋，试图挣扎开来，扑咬对方。城堡守卫有些恼怒，一手紧抓地狱百足将军的脑袋，一手巨锤再度向着它的尾部砸去。

　　不料这一次锤还没到，双头蛇已经驰援而来，迅速缠绕在城堡守卫的右手指上，两个脑袋张嘴分别咬住了城堡守卫的手臂之上。

　　“轰——！”城堡守卫吃痛，手里的巨锤脱手而出，掉落在地。双头蛇迅速转了几圈，用自己的身体将城堡守卫捆住，用足全力收缩，压迫城堡守卫。

　　地狱百足将军也借机更进一步，全力向前扑咬。

　　“咣当！”因为有城堡守卫巨大手掌的阻拦，地狱百足将军并没能咬到他的喉咙，但是却撞飞了他的银色头盔，使他头部没有了防御。头盔落地，发出巨响。

　　韩烈抓住时机，从双头蛇背部一跃而起，“唰”地抽出了忍具包内的苦无，向着城堡守卫的眉心跳去。现在地狱百足将军和双头蛇限制了城堡守卫的行动，只要自己给予城堡守卫致命一击，就能获得最终胜利！

　　眼看着就要抵达目标，韩烈高高举起苦无，全力刺下，准备结束这场战斗。谁料异变突生，那城堡守卫看着小不点韩烈跳向自己面部。突然巨大的脑袋向前撞来。韩烈措手不及，还未出手就在空中被撞飞出去，像断了线的风筝一样远远落在大道，头昏目眩。他这一下摔得不轻，浑身骨头都好像散了架一样，先着陆的右手肩膀火辣辣的，失去了知觉。想要起身，却怎么也无法支撑自己，只能仰头看着还死死缠住城堡守卫的两只通灵兽。

　　可恶！明明就差一点！站起来啊！只要再给他致命一击，就可以获得胜利！韩烈心中不断地催促自己，可是右手使不出一点力气，浑身也都剧痛无比，试了几次还是无法起身。城堡守卫的撞击太猛，而且韩烈又是从高空坠落。没有头部着地就已经是万幸，就这样还是已经身受重伤。

　　双头蛇和地狱百足将军虽然还是死死缠住城堡守卫，可是很明显它们也快要坚持不住。城堡守卫虽然被限制了行动，可是他实在是力量够大，只要再有一些时间，就可以挣开两只通灵兽的束缚，得到自由。到时候，恐怕情况更加糟糕！

　　难道今天要死在这里了吗？我连母亲的仇都还没能报……韩烈实在无法起身，双眼总充满了绝望神情。不甘心，很不甘心……

　　“喝啊～～！！”城堡守卫脸部涨红，使出浑身解数，全身肌肉紧绷，硬生生将双头蛇和地狱百足将军的身体从自己的身上撑开，眼看着就要脱离束缚。

　　就在这千钧一发之际，突然一道红光闪现，笔直地穿透了城堡守卫的眉心。城堡守卫停止了挣扎，眼中露出不敢置信的眼神，带着缠绕在身上的双头蛇和地狱百足将军向后轰然倒下。


第375章 姐弟

　　韩烈视线随着红光看去，它穿透城堡守卫的眉心之后，直接射入后方城门之上，牢牢地钉在上面。仔细一看，原来竟是一柄血红色的长矛。

　　城堡守卫轰然倒下，双头蛇与地狱百足将军都因为被巨大身躯压住，伤势过重而化作白雾消失，城堡守卫也很快化作虚无，巨大身躯很快消失不见，就连落地的巨盾和巨锤，也一并逝去。

　　韩烈无法起身，却能看到一个很熟悉的身影越过自己，快速来到城门前，伸手取下血红色长矛。

　　“二姐！”韩烈面露喜色，没想到关键时刻二姐韩雪莹赶到这里，救下自己。只不过她的血红色长矛是哪里来的？沿路开到宝箱？

　　韩雪莹面无表情，提着血红色的长矛走到宝箱前面，没有理会躺在地上伤势很重的韩烈，伸手打开箱盖，从里面取出了一柄金色长弓和几根银矢。她将长矛竖在地上，左手拿弓，右手搭箭，用力拉开，瞄准边上的一处空地全力射出。

　　“嗖！”银矢带着尖锐的啸声射出，同时后方还有一阵残影。银矢准确无误地击中空地，顷刻间一阵猛烈地震，而后耳边响起雷鸣般的爆炸声。

　　“轰隆——！！”银矢落地之处，一朵耀目的火云升起，形成漂亮的蘑菇形状，席卷周围近百米的区域，山石崩裂、火焰飞舞，威力之大令人乍舌。这要是射中别人，那是瞬间就会被蒸发的干干净净，连骨头渣都不剩。

　　韩雪莹显然很满意这金色长弓，直接背在身上，而射出去的银矢竟然自动回到了她的手里，还真是神奇。收起银矢，伸手拔出血红色长矛，韩雪莹快步走到韩烈面前，居高临下看着自己的小弟。

　　“二姐！”韩烈也见识了金色长弓的威力，不过并没有因为被韩雪莹拿走而感到可惜，在他看来，这武器落在二姐手里和自己手中是一样的，“我动不了，扶一下我！我们一起进城！”

　　韩雪莹没有动，却是突然举起血红色长矛，矛尖顶住了韩烈的喉咙，双眼闪过一丝复杂神色。

　　“二姐？”韩烈一下子懵了。

　　“不要叫我二姐！”韩雪莹深深吸了口气，呼吸急促，“你亲舅舅杀了我的爸！”

　　“那也是我的爸！”韩烈这下子算是明白过来了，急忙说道，“我对于这些毫不知情！二姐，我们是亲姐弟，我能理解你的痛苦！我妈也是被大哥……”

　　“我们不是亲姐弟！”韩雪莹咬咬牙。

　　“可是我拿你当亲姐姐啊！”韩烈心里一酸，很是难受，“我能理解二姐你的痛苦，我跟你一样，失去的是同一个爸啊！至少你还只是失去爸，我连妈都没有了！！”

　　韩雪莹听到这话，泪水便夺眶而出，手里的血红色长矛也慢慢收回，转过头去。

　　“二姐！我也想报仇，只要查明爸真的是被舅舅害死的，我会毫不犹豫跟你一起为爸报仇！我现在唯一能依靠的人，只有你了！我不想把三姐和四姐牵扯进来，大哥他也是害死我妈的帮凶，我现在只有依靠二姐你了！就算我们不是一母所生，毕竟都是一个爸呀！”韩烈有些黯然，“如果二姐你要维护大哥，那么我也没话可说。毕竟你们才是真正的亲兄妹……”

　　韩雪莹听到这话，更是哀伤。她转身背对韩烈一言不发，也不知道在想些什么。

　　“二姐，咳咳～～！”韩烈突然感觉胸中一阵剧痛，嘴里滚烫的鲜血咳出，意识变得有些模糊起来。他刚才从高处摔落力道很猛，已经伤及五脏六腑，起初还好，话说多以后，便开始出现不适。用尽力气用左手抹了一把嘴角鲜血，韩烈露出了苦笑，“我……这是要死了吗？不甘心……啊！我……还没……为……为……妈……报仇……还……还没……为……爸报仇……”

　　“你怎么了？”韩雪莹听到韩烈声音不对，急忙转身，结果看到韩烈吐出的鲜血沾满全身，顿时吓了一跳，急忙蹲下身子，紧张得抓住韩烈的手。

　　“刚……摔……摔得……太重……可……可能……”韩烈话未说完，已经有些倦意，“二姐……我……困……”

　　“小烈！”韩雪莹这下哪里还顾得其他？急忙伸手在身上摸索，“别说话了！”

　　“二……姐……你能……咳咳……你……能代替……我……么……”韩烈双眼渐渐有些无神。

　　“别说蠢话了！”韩雪莹慌慌张张地掏遍全身，终于摸出一个白色的小瓶子，迅速打开盖子，递到韩烈嘴边，“喝下去！这应该是恢复药，我从一个箱子里面找出来的！要报仇我们姐弟一起，是我不对！我刚不应该那样说……”

　　“姐……”

　　“别说话了！快喝下去！”韩雪莹慌忙把药水往韩烈嘴里倾倒，“我刚才也是心里乱了，这整件事不应该算在你的头上。”

　　韩烈眼中有了一些神采，微微点头张嘴，尽量将药水喝下。

　　“小烈，你不怀疑我？”看着韩烈慢慢喝光了药水，韩雪莹把瓶子轻轻放到一边。

　　“我……信任……二姐！”韩烈点点头。

　　“那如果我给你喝的是毒药呢？”韩雪莹扭过头去。

　　“不会的……”韩烈微微摇头。

　　“对不起，小烈！”韩雪莹听到这话，脸上露出了淡淡的笑容，“你这么信任我，我却没能做到对你最起码的信任。你说得对，现在唯一能够相互依靠的，就是我们姐弟俩了！你快点好起来，我们一起为爸和二娘报仇！大哥跟我是骨肉至亲，但是我不会偏袒他的……也许他的确是个好的家族继承人，但是他并不是一个好大哥！不过再这么说，也要先把大哥带回我妈那里，把一切跟妈交代清楚。爸过世了，能够决定如何处置大哥的，也只有她了！”

　　韩雪莹给韩烈喂的药水，的确是从宝箱内找到的恢复药剂，在韩雪莹说话之时，韩烈身上上的伤痕正在以肉眼可见的速度不断愈合，体内受伤的五脏六腑也开始自动恢复，一股暖意在韩烈全身充斥，令他有种灵魂被洗涤一般的感觉。而出乎意料的是，他体内的查克拉量竟然也在不断增加，实在是神奇！这瓶药水，恐怕也不仅仅是恢复伤势这么简单。

　　不多时，韩烈身上的疼痛感都消失不见，手脚身体也都恢复了知觉。试着动了一下手指，好像完全正常了。他慢慢做起身来，深呼吸几次，感觉不到任何疼痛：“好了？”

　　“还好这药管用！”韩雪莹伸手揽住小弟的脑袋，“起来吧！我们一起进城堡，离开这个地方！”

　　“二姐，我想留下来等着！”韩烈开口说道。

　　“……你是要等大哥吗？”韩雪莹楞了一下，眼神变得有些复杂。

　　“是！”韩烈毫不犹豫地回答。

　　“也许……也许他已经在半路死了，毕竟他什么武器也没有……”韩雪莹看向远处。

　　“不！”韩烈用力摇头，“他会过来的！”

　　“是吗？”韩雪莹看着小弟坚定的态度，不由叹了口气，“那我们也至少先进城，到通道口等着！”

　　“我知道二姐不想跟大哥战斗，所以到时候由我自己来就行了！”韩烈当然知道韩雪莹的心里的挣扎，毕竟她与大哥是同个父母所生，自小一起长大的亲兄妹，她说是一回事，真要让她跟大哥战斗，那并不是容易的事情！

　　“小烈……”

　　“二姐为难，我是知道的！所以没关系，让我来！我是男子汉，这种事情当然要交给我！”韩烈强做微笑。

　　“不管如何，我们先进去吧！”韩雪莹长长叹了口气，将韩烈扶起。

　　“嗯！”

　　姐弟两人起身，踏上了城门前的木桥，城门立刻自动向上开启，发出“轰隆隆”的响声。

　　城门开启，两人进入了空荡荡的城堡内部，这里有很多房间，而最显眼的自然是一条弯弯曲曲向上延伸的超长楼梯，也不知道这楼梯中间转了多少圈，总之最顶端的一个光点小到不能再小，证明城堡顶部之高。

　　“应该是在最上面吧？”韩雪莹不是很肯定地问了一句。

　　“好像是的！”韩烈点点头，环顾四周，“二姐你体力没问题吗？”

　　“我没事！”韩雪莹并不是逞强，猫变状态的她身体素质已经比体育健将还要强上数倍，这点距离的确是没有关系。

　　于是乎姐弟两牵着手，小心翼翼的踏上了通往塔顶的弯曲楼梯。楼梯边缘没有扶手和栏杆，就这样空荡荡的好像悬浮在空中。韩烈和韩雪莹都不敢去看脚下的路，只能抬着头向上不断行走，一旦低头恐怕会头晕目眩。

　　楼梯盘旋向上，距离地下十分之远。姐弟俩一起慢慢向上，足足花了一个多小时才走到尽头。那是一个宽阔的宫殿，里面富丽堂皇，金光灿灿，顶部镶嵌着五颜六色的各色宝石，散发出炫目的光彩，组成宫殿的石柱、墙壁、地板都是闪闪发亮的透明宝石，宫殿走道上铺着长长的红色地毯，最里面的三层阶梯上，是一个精致华美的宝座。

　　“通道呢？”韩雪莹四下寻找，却一无所获。

　　“师傅不在！”韩烈也露出了疑惑的神情。


第376章 回到以前？

　　夏家别墅。

　　看到母亲孙玉欣一脸疑惑，韩云露出了无奈笑容：“我并不擅长忍术，可能她的查克拉量恐怕超过我太多，逆通灵之术无法召唤；也有可能因为我转化成现在的身体，所以彼此间的联系被切断了……”

　　“是……是么”孙玉欣面对着眼前的儿子，不知为何总感觉有些不自然。这件事情实在太离奇了，一个漂亮的像是仙女的小女孩说是自己儿子变得，然后又一个跟自己儿子长得一模一样的人出来说是自己的儿子，然后告诉自己那小女孩和眼前的儿子都是由自己的儿子一分为二，孙玉欣头脑里一片混乱。

　　按理说眼前的这个应该就是自己的儿子，无论是外貌还是性格全都一模一样，可是在经历了那样的事情之后，孙玉欣不相信儿子还能保持这样的态度。就算她自己，也无法原谅当初自己的怯懦。并且那时候看到离家时候儿子的眼神，在眼前这个儿子身上丝毫感觉不到。他就好像是没有出事之前的韩云，照样那么开朗快乐；而那完全有着自己儿子记忆，脸上很难出现笑脸，始终只有冷漠和淡然的女孩子，虽然外貌跟自己儿子一点都不搭边，但表现出来的态度，却跟离家之时的儿子一模一样，一些生活习惯也是一样。

　　如果非要对比，眼前这个满脸笑容的儿子，就好像出事之前的云儿，没有任何烦恼和愤怒；而她却是之后的云儿，充满了对遗弃自己家人的愤怒和仇恨，尤其是对自己父亲和大哥的仇恨之情更甚。

　　“妈，你在想什么呢？”韩云看到母亲不说话，在一边沉思，于是好奇地问道。

　　“哦，没、没什么！”孙玉欣露出温和的笑容。“你那什么通灵，不能把她找过来吗？”

　　“对啊！”韩云不以为意地笑道，“我们在那个世界的时候，她做了忍者，而我却变成一只小猫。我是知道忍术怎么修炼啦！毕竟她从最初修炼都是跟我一起的，没我不行。可是我只是作为辅助，自己无法修炼呀！虽然我身上有查克拉，也是因为和她修炼时候留下来的，现在变回自己，倒是可以使用几个忍术，却毕竟不擅长嘛！她的忍术比我厉害，可能实力也已经非常恐怖，所以我这点查克拉想逆通灵她估计也是不行！”

　　“她比你厉害？”孙玉欣好奇地问道。

　　“我只是说她忍术比我厉害啦！”韩云笑着点头，“她有她的能力，我也有我的特长！实际上忍术对我来说并不重要，而且也没有威胁！我的能力是专门克制忍术的，再者她制造的这个躯体好像蛮厉害的，所以真要比起来我还胜她一筹！不过我自己和自己没什么好比的，只要等她回来，我们两个重新融合，就能够变回以前的自己啦！”

　　“以前的自己，那会是谁呢？”孙玉欣还是有些茫然。

　　“好像只能等变回去才知道，我也不是很清楚！”韩云轻笑，“反正不管怎么样，总是完整的自己才最好吧？如果放任她继续下去，恐怕会引起很多麻烦哦！”

　　“麻烦？”

　　“对啊！我没说吗？她是我的恶念集合，当然只有负面情绪啊！我对一切都无所谓啊，以前的不愉快什么的都不放在心上。可是她却只会记着那些痛苦啊、愤怒啊、仇恨啊什么的，她不会有所顾忌，肯定会对一切造成自己痛苦回忆的罪魁祸首进行报复。如果放任不管，后果不堪设想哦！爸、大哥、二姐、爷爷、二叔……也许所有认识的人都会被牵连……”

　　“这么严重？”孙玉欣愕然，“可是我觉得她不会这样……”

　　“这种事情哪里说得清楚？妈，你看我也就明白了啊！经历了那样的事情，可是我对任何人都没有一点恨意，因为我就是纯善构成，而她则恰恰相反呢！其实我也会说谎骗人啊！会发怒啊！会跟人打架啊！会报复对不起我的人啊！但是这些特性现在都被她继承了哦！韩家会玩完的！”

　　“她是跟我说要复仇没错……”孙玉欣越听越是心惊，“难道她真的会不顾一切，把整个韩家都牵扯进来吗？”

　　“说不准哦！”韩云耸肩。

　　“那……那该怎么办？”

　　“其实只要让我跟她见上一面，然后两人重新融合为完整的自己，到时候就可以分辨善恶了啦！经历了这么多，是非观念我肯定能分清楚的。只不过我不能逆通灵她，也不知道她有没有察觉到我，更不知道她现在是否已经展开报复了。”

　　“她去了京城，恐怕……”孙玉欣是恨前夫韩承嗣没错，也知道了大儿子韩风其实是一切的源头，可是她一想起父子相残、兄弟相残的场面，以及她向整个无辜的韩氏家族成员进行报复的场景，也是不寒而栗。她留在这里，是因为确定了月影葵就是自己儿子所变，所以想要弥补她，同时在一旁开导劝解，希望可以让她忘记以前的种种，母子（女）一起开始新的生活。如果得知她可能已经开始报复，并且会把众多无辜人也牵扯进来，怎么能够冷静？

　　慌张之下，又再度拿出手机快速拨打号码，然而听到的依然是一连串的忙音。

　　“在找我吗？”一脸冷漠的月影葵慢慢才能够大厅门口走了进来，目光落在正在餐桌之上狼吞虎咽的韩云，顿时一愣。

　　“云儿……”孙玉欣张了张嘴，“你……你不是在京城……”

　　“空间忍术，不对！应该是四代火影的飞雷神之术吧！”韩云放下碗筷，站起身来，“小葵！你是不是感觉到了我，所以回来了？我的查克拉有限，要逆通灵你还真是很难呢！你回来就好了，我们赶快融合，恢复完整的自己吧！”

　　“这感觉……修！是你吗？”葵皱眉看着眼前的自己。

　　“嗯嗯！除了我还能是谁？”韩云开心地笑着，跑向葵的方向，“我可是留在那边呆了好长时间呢！闷也闷死了！”

　　“为什么你会在这个身体里面？”葵脸上露出一丝怒意，伸手拦住想要靠近自己的韩云。

　　“我的融合之术啊！别说那么多了，我们赶紧恢复成完整的自己吧！”韩云脸上跃跃欲试，“也不知道融合以后留下来的是你的意识，还是我的意识，又或者是原本自己的意识……”

　　“从我的躯体里面出来！”

　　“什么？”

　　“我叫你从我的躯体里面出来！”葵冷冷地看着眼前的自己，“这是我为自己准备的，你老老实实做自己的猫就可以，不要破坏我的计划！”

　　“听我说，小葵！我从秩序那里得知，你我在穿越到那个世界的时候，一分为二。我继承的是原本的善念，而你却继承了恶念。你现在肯定在计划复仇对不对？冷静一点，我们先融合成为完整的自己，不要被恶念所引导，做出让自己后悔的事情！你我重新融合以后，就是完完整整的自己了！你制作躯体作为容器，根本不可能便会真正的自己的！在我们分开成为两个整体的时候，就已经有了定论！除非你我重新融合，否则无论你进入几个作为容器的身体，那容器也会被你所改变！难道你还没发现吗？你现在的容器就已经越来越像你了！所以就算你进入了我现在用的这个躯体，用不了多久，这个躯体也会被你慢慢转化成你原本的模样！这是无法改变的事实，除非你我重新融合，才能恢复最初的自己！”

　　“最初的自己？”葵看着眼前的自己，眼神漠然，“你知道不可能的，修！什么纯善也好，纯恶也罢！我再也回不去了……你想重新做回原来的韩云？”

　　“这难道不是你的希望吗？不对，这应该是我们共同的希望才对啊！”韩云一脸期盼。

　　“这不是我的希望！”葵缓缓抬起了右手，“一切……都无法回到最初！我就是我，我就是月影葵！”

　　“你说谎哦！不然你为什么要造这个躯体？”韩云轻笑着转了一圈，“你看！跟以前的我们一模一样！你很想变回原本的自己，我能够感受到你的那份心情！你为什么连我也要骗？我就是你自己呀！你怎么可能骗得了自己？不要闹别扭啦！你看我做了这么久的猫咪，我不也没有怨言吗？来！我们一起恢复到完整的自己，完整的韩云吧！这不是你我一直以来的希望吗？在那个世界，是不可能实现的，但是在这里，我们可以哦！”

　　“云儿……”孙玉欣在旁边不知道该说什么好，只能默默看着这无比诡异的画面。

　　“来！小葵，我不会害你啊！从穿越到那个世界开始，我不是一直守护在你的身边吗？现在，我依然还是会守护在你身边，你就是我，我就是你！忘记那些仇恨吧！忘记以前的种种！忘记造成这一切的大哥，我们可以恢复到原来的自己，你看！妈也在这里。我们以后可以快快乐乐一起生活……”

　　大厅内一片死寂，月影葵低着头，默然不语。孙玉欣与韩云全都一脸期待地看着葵，等待着她给出答复。


第377章 信念之争

　　晌久，月影葵抬起头来，眼神中流露出复杂的神色：“不可能了！”

　　“小葵你不要开玩笑了！变回原来的自己，不是你我一直以来的愿望吗？”韩云急忙问道。

　　“已经……太晚了！”葵看着眼前的自己，漠然回答，“你刚才的话提醒了我……”

　　“我的话？”韩云茫然地看着对方。

　　“我之前还没察觉到。”葵举起右手，放在自己眼前，“这个身体的确越来越像我了，看来我真的会让容器向着我自己变化！虽然还带着夏岚的主要特征，可是不可否认，她正在一点点、一点点地被我侵蚀……看来，就算我回到了自己制造的躯体之中，也会逐渐地变成月影葵的模样。我就是月影葵，无论换几个躯体，都无法改变这个事实……”

　　“就是说啊！但是你跟我融合之后就不同了，我们可以恢复成为完整的自己——真正的韩云！”

　　“那到时候剩下来的，是你还是我？”葵反问一句。

　　“这很重要吗？”

　　“对我而言，很重要！”葵很是严肃地看着对方，“我不能确定重新融合以后，留下来的是我还是你，又或者是最初的我们，跟现在的你我没有任何关系！无论怎么样，我不希望变回去的是以前那个傻乎乎、随意相信别人，却被自己的亲大哥背叛的韩云，也不希望变成遭遇了这一切之后，依然能够笑嘻嘻面对，没心没肺的你！我不能确定融合之后，我还是我！所以我必须趁着我还是我的时候，完成我自己的计划！”

　　“小葵你说得跟绕口令一样，我都听不明白了！你不要执着于报复啊！世上还有那么多美好的事情，为什么非要把自己置身在痛苦之中？我们经历了那么多，现在终于可以回到这里，而且还跟妈在一起，这不就足够了吗？你说得什么计划，放弃不就好了？一起开开心心地生活，不是更好吗？”

　　“你是这么想的？你是真心这么想吗？在经历了那么多事情之后，你还能保持这样的态度？你真的有心么？”葵淡笑一声，“修，你为什么要变成现在这样？为什么就不能继续做你的猫妖皇帝，无忧无虑不就好了？我的计划无法终止，并且已经接近尾声！没有人能够阻止我，没有人！修，你是我自己的另一半！我一直都很依赖你，一直都希望你呆在我的身边！你能回来我很开心，我也可以不计较你抢走了我的躯体。事实上，有你陪着妈，我反而安心！不要跟我在提起融合的事，我不想变成一个不能掌控自己思想的人，除非我能确定融合之后，我还是我！我不会被任何人所影响，也不会被任何人所引导，包括自己！我会顺着自己的道心做事。韩承嗣已经死了！李雪娥也已经死了！接下来韩风也会死！一切都在我的计划之中，无法改变……”

　　孙玉欣脑子里轰的一声炸开，只听到嗡嗡声，一片空白：“死了……他们竟然死了……？”

　　“你竟然弑父？就算……就算有再大的委屈，你也不能……”韩云瞪大双眼，不敢置信。

　　“弑父？虽然我到不介意亲自动手，可惜有人却抢先了一步！不过接下来韩风，却一定会死在我的手中！背叛既是原罪，我要亲手对他进行审判，终结一切！”

　　“你果然是恶念集合……”韩云的笑脸消失，露出了怒容。

　　“你却不见得是纯善……”葵漠然看着对方，“别傻了！世界上根本没有所谓的纯善或者纯恶，只不过我们所继承的感情各不相同罢了！就算我们没有一分为二，原本的你我，也一定会展开报复！”

　　“那也要融合之后，才会知道！”韩云伸手指向葵，“你不要一错再错了，我不想跟自己战斗！你有办法让死者复生的，不是吗？融合吧！然后把父亲复活，我们一家人重新一起生活……”

　　葵看着眼前的自己，露出了嘲讽的笑容：“我还从不知道，自己竟然还有这么幼稚的一面！别傻了好么？修！对！我可以复活死者。但是……父亲？你还能叫那种人父亲？很抱歉，我从被赶出家门那一刻，跟他已经没有丝毫关系！他是死是活，跟我也没有任何关系！复活他？我恨动手的人不是我自己，怎么可能复活他？重新一起生活？也许跟妈一起可以，但是跟他们……绝对不可能！”

　　“你已经无可救药了！”韩云怒气更甚。

　　“无可救药的或许是你！”葵漠然看着自己。

　　“你们两个不要这样……”孙玉欣感觉头痛欲裂，但是却有不知道该如何插手。

　　韩云慢慢摆出了作战姿势：“我并不想跟自己战斗，可是你如果这样下去，会造成更加严重的后果！我不能让你一错再错，也不能让这个世界进入毁灭！”

　　“这话从你嘴里说出来，味道都变了！”葵双眼一闪，金色猫瞳瞬间出现，“原句还给你，好好冷静下来，不要被人利用了还不知道！”

　　“看来我们头一次出现争执了！”韩云双眼也呈现出猫瞳状态，“你真的要坚持自己的选择吗？”

　　“随心所欲，这便是我的道！”葵默默看着对方，“放弃吧！就算你得到了我亲手制作的躯体又如何？我从进入那个世界起，就一直在修炼忍术，而且达到了现在的高度！你甚至连系统的忍术都没有学过，怎么可能是我的对手？”

　　“我可记得在那边的时候，大部分时间都是我在保护你！”韩云话音刚落，突然向前窜出，“给我离开别人的身体！！”

　　“砰！”葵并不认为使用自己制造的躯体，修能够对自己如今的六道之体造成多大的伤害，因此不闪不避，任由对方一掌击中自己：“你以为凭着……”

　　眼前突然一花，便感觉到身体巨震，轰然向后倒飞出去。可是奇怪的是，眼前却清清楚楚地看到夏岚的身体依然站在原处一动不动。

　　这是怎么回事？葵轰然撞在墙上，发现自己竟然被强行驱出了夏岚的身体，重新回到了精神体状态，顿时骇然。耳边听到外面佣人和保安的声音，兴许是听到大厅的异响，所以准备过来查看。葵当然不会让人看到这样的状况，一挥手，便在大厅设下结界，使得任何人都无法进入，而后以母亲的声音告知外面不得进入，让他们各自回到岗位。

　　做完这一切，才缓缓起身，一脸惊容看着对方。

　　韩云伸手扶手夏岚，将她送到了母亲怀里：“你难道忘了？我可以强行将任何忍术推开，甚至原封不动地还给施术者！虽然我不会忍术，可是凭借这个能力，我也保护了你很久了！你占据这个小女孩的身体，也是一种忍术，所以对我来说，只要接触到你，就可以破除你的忍术！某种意义上来说，我并没有学过系统忍术的你厉害，可是偏偏却又是你的克星！”

　　“我倒是忘了这点！”葵微微皱眉，一偏身向着母亲的方向移动，企图返回夏岚体内。精神体状态查克拉有限，并不能长久作战，只有重新夺回夏岚的躯体，才能够重新取得优势。而且自己既然大意了一次，就不会出现第二次这样的情况！

　　葵是这么想的，修自然也知道她的打算，早了一步拦在葵的面前，速度之快令葵愕然。

　　“啪！”韩云的手抓住了葵，大喝一声，“融合！”

　　葵只觉得一股强劲无比的吸力从韩云手中传出，疯狂的拉扯着自己，企图将自己拖向他的体内。她感觉到一种前所未有的恐惧，一旦被拖入那个躯体，自己就很有可能会彻底消失！融合之后的自己，也不知道究竟是哪个！她本能地抗拒，可是吸力是在强大，令她几乎无法抵抗。

　　“修——！！”葵怒吼一声，使劲全力支撑着不肯向前一步。

　　“我不会害自己！融合吧！小葵！”韩云加大了力度。

　　“不——可——能——！！”葵不知道为何异常排斥融合，眼中猫瞳附近开始浮现蝌蚪形状的勾玉。

　　“唰！”吸力突然消失，韩云愕然地看着自己空空如也的双手，四下寻找突然消失的月影葵。

　　“真是危险！”葵此刻出现在大厅角落，藏身在巨大石柱后方，不断喘着粗气。刚才千军一发之际，她启动了猫瞳和写轮眼，消耗大量精神力才使用出空间忍术，避免了自己被吸收融合，同时对于修这个能力感到异常恐惧。

　　夏岚的身体被修拦在后面，自己如果过去抢夺，肯定会被他再度抓住！以现在的精神力，如果再来一次空间忍术很困难，到底该怎么办才好？

　　“轰！”就在葵思索之际，身后石柱突然炸裂，韩云一跃而至，伸手再度抓来。

　　“唰！”葵急忙后退，振翅飞翔躲了过去，同时脑子飞速回转，挥手做出一道光门，阻挡在韩云身前。

　　韩云不知道这光门是什么，一时间停下脚步不敢接近。而此时光门内传来一男一女两个声音：“二姐！通道！”

　　“快出去！”

　　“好！”

　　“唰！唰！”两个身影从光门中一跃而出，落在了韩云身前。

　　“咻～～！！”葵手中迅速出现十根查克拉线，分别落在出现两人的背部。两人不由自主地举起了各自手中的武器，摆出了迎战姿势。


第378章 善恶

　　韩雪莹与韩烈姐弟在城堡顶端宫殿寻找出口，突然眼前出现一团光门。姐弟两人自然喜不自禁，韩雪莹将血红色长矛交予小弟韩烈，自己则拿着黄金长弓，一通跳进光门。

　　眼前景象瞬息转变，原本华丽的宫殿成了一个宽敞的宴客大厅。身体突然不受控制地行动起来，摆出作战姿势。韩雪莹大惊失色，回头看到小弟韩烈也是同样表情，姐弟两人都不知道发生了什么事情。

　　“二姐？”对面传来惊讶的声音。

　　“雪莹？”抱着夏岚的孙玉欣也看到了自己的女儿。

　　“妈？”韩雪莹转头看到母亲，顿时面露喜色，而后眼睛余光落在旁边身穿保安服的男子身上，顿时愣住。刚才叫自己“二姐”的就是他，而韩雪莹也一眼就认出了这个男子竟然就是自己本应该死去好几年的亲弟弟。

　　“他……他是三哥？可是三哥不是已经……”韩烈一脸震撼看向二姐韩雪莹。

　　韩雪莹茫然摇头。

　　“师傅！”韩烈此刻看见被孙玉欣抱在怀里的夏岚，“孙阿姨，师傅怎么了？等等！有点乱，二姐你刚才喊孙阿姨……妈？”

　　“二姐，你怎么……他是谁？”韩云伸手指向韩烈，“我不记得自己有弟弟……”

　　“唰！”韩云话音未落，韩烈已经纵身上前，挥动血红色长矛猛然刺向他的心口：“身体自己动了！！”

　　“咻！”韩云急忙向后一跳躲开攻击，目光落在后面控制着两人的月影葵。

　　葵面色冰冷，看不到一丝情绪：“闲聊到此为止！你能够破除我的忍术，但是傀儡术你也行吗？现在二姐和小弟都在这里，我倒要看看你这个所谓的纯善体，是如何的善？你想要融合我，就必须先打倒被我控制二姐和小弟，你可以手下留情，我却不会手软！他们死，或者你死！他们战斗力并不强，只不过你刚刚进去这个躯体，恐怕还不能熟练运用其中的力量，小心一点，用力过猛会弄坏我的玩具的！”

　　“你……卑鄙！”韩云闻言剑眉倒竖，满脸怒容。

　　“卑鄙？这只是在不利情况下的最妥善处理罢了！”葵满不在乎，“你既然认定我是纯恶念集合，却为什么因为我的手段生气？所以说你继承的根本不是什么善念，而不过是我的天真和愚蠢！”

　　“住口！”韩云脚下一蹬，向着葵的方向猛然窜出，“放开他们！”

　　“唰！”韩烈从边上横插过来，一矛刺过来。

　　韩雪莹也拉弓搭箭，迎面对着韩云。

　　韩云急忙后退，他能感觉到两样武器上的巨量查克拉，很明显都是威力强劲的忍具。虽然说要躲过去并不困难，可是万一造成误伤，身后可是自己的亲生母亲和一个无辜的女孩子。

　　“住手！都住手！”孙玉欣看到这个情形，急得放下夏岚大喊，“不要打了！”

　　“我可没有跟自己打的意思！”葵冷哼一声。

　　“如果你肯听劝，我当然也不愿意跟自己动手！”韩云怒目看着葵。

　　“这什么跟什么呀？妈、老三，这到底是怎么回事？我都搞不明白了！”韩雪莹举着弓，完全搞不清楚状况。

　　韩烈却眼中尽是疑惑：“师傅？为什么后面是师傅的声音？师傅不是在前面昏迷吗？师傅！是不是你？这到底怎么回事？”

　　“我没时间解释。”葵控制着韩烈向前冲去，“帮我把身体抢回来。”

　　韩烈身体不受控制地冲向孙玉欣的方向，对面韩云急忙拦到他的面前：“虽然不知道你到底是谁，但是听起来应该也跟我有关系！是……小弟对吧？我来帮你切断查克拉线，帮你摆脱她的控制！”

　　“砰！”韩云刚刚准备绕到韩烈身后，却被韩烈抬脚踹开，举起血红色长矛刺出。

　　“唰！”韩云闪身躲过，有所顾忌不能全力攻击，当下眼睛一转，跳向夏岚，准备将她先带离这里，以免被葵得手。

　　“阻止他！”葵冷哼一声，左右手同时行动。

　　韩烈眼中勾玉飞速转动，动作加速，挥矛冲去。后面韩雪莹瞄准韩云，松开手里的弓弦，一道银光闪现，向着韩云射出。

　　“轰！”一道木墙拔地而起，银光击中，爆发强烈火光，整座建筑物都颤动起来，却未能击破木墙。韩烈的长矛晚到一步，也硬生生砍在木墙之上，不能突破。

　　“好强的血缘限界……”韩云低头看了一眼自己的右手，转头看向母亲，“妈，你赶紧带着她离开这里！我会救回二姐和那个孩子，制服她的！接下来恐怕要用更强的力量，你留在这里很危险！这里虽然有她设立的结界，我能够将其破除！”

　　“哦、哦！”孙玉欣脑中一片苍白，茫然地抱着夏岚起身。怀中夏岚突然睁眼，看到孙玉欣先是愣了一下，而后迅速从她怀里离开，拉开距离观察形势。

　　“咦？”韩云看到这边情况，愣了一下。

　　“怎么回事？”夏岚看了一眼韩云，而后又抬眼望向另外一边的葵。她知道韩云这个身躯在葵的实验室中，是她的备用身躯。可是为什么这个备用身躯现在却在这里活动，而葵在另外一边控制着两人，分别是她自己的二姐和小弟，她这是在跟自己的躯体作战？

　　夏岚借给葵使用身体的时候，虽然基本上处于共享状态，知道葵的事情，但是她也并不是任何时候都醒着，偶尔需要休息。刚才正值她休眠之际，被韩云把葵从她体内驱出，因此醒来之后她还没弄清楚状况。

　　“你终于醒了？赶紧过来！”葵看到夏岚清醒，眼中隐隐露出一丝喜色。

　　“等等！他是谁？”夏岚伸手指向韩云。

　　“现在不方便讲那么多，我这个状态只能牵制一下，真要动手很吃亏！你赶紧过来，借我使用躯体！只要封印了他，我的计划就将进行最后一段！之后你我两清。”葵急忙说道。

　　“别听她的！”韩云伸手拦住夏岚，“你一直都在被她利用，虽然很惭愧，但是她是我的恶念分身，是邪恶的存在！如果你相信了她，她说不准在利用你之后，不肯离开你的身体！毕竟你现在是六道仙人之体，这是极为难得的体质！你赶紧带着我妈离开这里，我要融合她，恢复到完整的自己，一切就都结束了！”

　　“我做了承诺，就一定会实现！过来！”葵隐隐有些焦急，目光锁定犹豫起来的夏岚。

　　“别过去！你知道怎么做才对自己最好！”韩云也一脸严肃地看着夏岚。

　　“你知道我绝不容许背叛！”葵死死盯着夏岚，声音冰冷，“你在这关键时刻如果背叛我，会有什么样的下场自己清楚……”

　　夏岚心里一跳，面向韩云做出了战斗姿势。

　　“冷静一点！她就是我，我就是她！她现在虚张声势，表明已经步入绝境！”韩云忙说道，“你什么也不需要做，只要看着我将她融合，恢复到原来的自己！你虽然是六道之体，可是战斗力不如我，就算让她重新掌控身体也不是我的对手！而且你一旦重新被她占据身体，很有可能再也无法获得自由！”

　　听到这话，夏岚又再度犹豫起来，她的确害怕葵时候反悔，不肯离开自己的身体。现在看来葵好像处于下风，若是自己离开，她或许就会被眼前这个人消灭。可是她死总好过自己死，人性莫过于此！夏岚想到这里，眼神略带歉意地看着葵：“对不起！可是我不能确定你真的能履行约定。借给你身体这段时间，你所做的种种我都看在眼里，我是真的害怕！因为你手段太厉害，往往能够不知不觉间控制别人，对方却丝毫不知道发生什么事情！我是怕你报复没错，可是更怕你言而无信！你所表现出来的一切，让我不敢轻易相信！”

　　“是么？”葵双眼眯起，“那你准备怎么做？逃离这里？他不一定能融合我，你别忘了我还有空间忍术！不要做令自己后悔的选择，那不值得！我的确会为了目的使用任何手段，但是我所做的承诺，一定会兑现！莫非相对于相处了一段时间的我，你更愿意相信一个陌生的人？”

　　“不要相信她的花言巧语，她跟我原本是同一个人，只不过我继承了原本的所有正面情绪，而她却继承了负面的。相信你从跟她相处之中就已经有所体会，仇恨、敌视、愤怒、欺骗、痛苦……相信她，相信完全负面的我，你只会后悔！”韩云认真地看着夏岚，“只有等我融合她，彻底恢复完整的我，一切才能回归起点！”

　　“所有正面情绪？真的吗？”葵突然笑出声来，“真的吗！那你刚才的愤怒又算什么？你太傻了！你只不过是没有任何痛苦回忆的，或者选择性遗忘所有痛苦，而我却选择牢牢记住，并且绝对不会忘记！你跟我没有区别，只不过所走的路是两个极端！什么纯善纯恶，这种骗鬼的话你也相信？如果真要说道不同，你还只是沉浸在自己美好回忆之中的小鬼，而我，却已经在痛苦中成长！逃避不能解决问题，只有正面相对，才能抵达终点！”


第379章 逆转

　　“我不想讲更多的废话。”月影葵目视夏岚，语气冰冷，“就算我和我自己之间，也照样出现隔阂，更何况你我原本就没有交集。一个连自己都无法信任的人，你不信任，那也是很正常的事情！我们换种说话，服从我的命令，或许我在时候会履行诺言；但是背叛，你也应该很清楚我的手段！现在，选择吧！不要指望他能够阻拦我，我想要离开谁也拦不住！”

　　“那你又需要在这里长篇大论？”韩云在一旁插嘴，“她在虚张声势，如果能离开她早就跑了！她需要你身上的查克拉，没有查克拉她非常虚弱！你也不用担心她的报复，只要不介入，我很快就能融合她！”

　　“那就试试！”葵漠然看着对方。

　　夏岚眼神闪动，突然手中结印：“土遁—黄泉沼！”

　　“唰！”葵振翅飞起，远离地面。原先站立的地方，光滑平整的瓷砖地面，已然变成一片混沌沼泽。正好处于上方的装饰花瓶，缓缓沉入沼泽之中……

　　“咻！”韩云也随即行动，右手出现一根雪白的尖锐骨刺，高高跃起，左手稍一结印，双眼瞬间变成白瞳，清清楚楚地看到连接在韩雪莹和韩烈身上的查克拉线流动轨迹，伸手准确无误地透过中心。

　　“唰！”查克拉线被当中截断，韩雪莹及韩烈瞬间恢复自由，迅速转过身来。而飞行在空中的葵，面无表情地收回了查克拉线。

　　“所以，你选择了背叛？”葵淡然看着夏岚，丝毫没有情感波动的眼神令夏岚浑身一颤。

　　“我从头到尾都跟你不是一路，只是被你利用而已，谈不上背叛！”夏岚壮了壮胆子，抬头说道，“你的计划已经成功，你的目标也已经落入手中！我们的交易也应该算结束，所以我只是提前了一点！”

　　“你说的没错！”葵没有反驳，“但是你选择的时机让我很不愉快，至少我没有宣布交易结束，你是没有权利结束的！我知道你的想法，你以为我在这里跟你们长篇大论，是因为不能施展空间忍术，所以在拖延时间。没错！我承认。可是即使是这样，你认为二对一就一定能战胜我？别天真了！你们很想结束？那我成全你们，今天……一切都在这里结束吧！你们两个，会知道自己的决定有多么愚蠢！”

　　“你就嘴硬吧！以她的六道之体，加上我完全克制你的能力，你没有胜算！”韩云大声说道，“二姐，快带妈离开这里，我来打破结界！”

　　“不！我留下来帮忙。”韩雪莹举起了手里的长弓。

　　“二姐！不要，她是我师傅！”韩烈急忙拉住韩雪莹的手臂，“这其中肯定有什么误会，我们先弄清楚再说好吗？”

　　“你师傅不是她吗？”韩雪莹指向夏岚。

　　“哎呀！我也搞不清楚了……”韩烈看着外貌已经非常相似的葵和夏岚，头痛欲裂。

　　“二姐，你们就不要搀和进来了，快带着妈先离开！”韩云伸手一掌，向大厅墙壁上拍出，那包围着整个大厅的结界立刻崩裂消失。墙面上“轰”地被击出一个洞口，直通外面院落。

　　“没有我的允许，谁也不能离开这里！”葵冷哼一声，金色猫瞳散发出摄人心魄的光芒，在场所有人都感觉到一股难以抗拒的压力出现，韩云和夏岚还好些，能够依靠自身力量苦苦支撑，而孙玉欣、韩雪莹、韩烈，以及整个夏家别墅里里外外的管家、保安、佣人等全都痛苦地卧倒在地，不少意志较差的已经昏迷。

　　“不要把无关的人牵扯进来！！”韩云双眼也呈现出猫瞳状态，身后隐隐出现一个巨大白猫影子，张嘴大吼一声，葵所释放的威压竟然减弱了不少。

　　“火遁—豪火炎弹！！”威压一减弱，夏岚就腾出手来，迅速结印，而后口中喷出巨大火球，迎面飞向空中的葵。威力强大的火焰把整个大厅温度都瞬间提高，原本正常温度，一下子仿佛火炉中心。

　　“轰——！！”火球击中天花板，大厅开始猛烈震动，天花板上出现裂痕，断裂的石柱和天花板钻陆续落下。然而飞行在空中的葵却消失不见，很显然刚才的火球并没能击中目标。

　　“快！快退到外面！”察觉到夏岚的火遁忍术炸断了支撑大厅的主梁，整个房子摇摇欲坠，韩云急忙大喊，当先护着孙玉欣、韩雪莹以及韩烈向洞口退去。后面夏岚也急忙跟上，不想被埋在里面。

　　韩云小心护着三人从洞口出去，而后转身伸手面向夏岚：“快！到我这里来！”

　　“好！”夏岚立刻向前跑去，谁料刚到一半，背后便感觉一阵锥心刺痛，整个人停下脚步，僵立当场。

　　“放开她！”韩云急忙上前，伸手想要用骨刺挑断查克拉线，谁料还未抵达，夏岚却横飞起来，不由自主地向后飞去。他还想上前，一个巨大的房梁倒下，组拦了去路，灰尘满天，什么也看不清楚。好在通过白眼，可以清晰地看到两个身影，张开双翼的正是月影葵，她的查克拉量好像发生了翻天覆地的变化。之前如果说是强弩之末，现在却是无比恐怖！而且源源不断有能量从地面涌入她的身体，变得越来越强。

　　“银月环？”韩云脸色铁青，想到了唯一的可能。

　　“如果没有没把握，我早就离开了！”葵一手提着夏岚，面无表情地从漫天灰尘中走出来。身边砖石、房梁接二连三落下，她丝毫不在意地穿梭其中，“你实在太过天真了！不，应该说原本的我是在太过天真了！你说你是善念，如今她因为被你说动，背叛了我！而正因为如此，她将会死去——因你而死！那么请问，善良的你，有什么想法？”

　　“住手！她是无辜的！”韩云怒吼一声，脚下一蹬，如离弦的箭冲向葵。

　　“对我来说，无所谓！”葵漠然举着夏岚，手中连接夏岚背后的查克拉线不断有鲜红的液体进入葵的体内，“我现在想明白了，我根本不需要什么躯体！因为无论我变成什么样子，我还是我！一直以来我都认为自己应该恢复到原来的自己，所以我才制作了被你使用的这个躯体！可是我发现我错了！我并不想改变，因为我已经不是韩云了！无论我有多少他的记忆，继承了他多少的情感，我都不再是他！尤其是现在重新遇到你，更坚定了我的想法！我就是我，我就是只按照自己想法而活着的月影葵！看看你多么可悲？我已经想明白了，可是你却依然还在执着。清醒点吧！从我们一分为二，变成两个生命体的时候，韩云就不存在了！我是月影葵，你是修，就算我们重新融合，出现的也不会再是从前的自己！”

　　“住口！！”韩云怒吼之中，已经接近葵，骨刺“唰”地刺出。

　　“呼～～”葵震动双翼，带着手里的夏岚高高飞起，躲过韩云攻击的同时，撞穿了大厅墙壁，飞到了外面。

　　“站住！！”韩云急忙随后追出，左手释放出不断生长的木条。

　　“接着！”葵突然松手，将夏岚丢了下来。韩云见了大惊失色，慌忙调转木条方向，在空中把夏岚接住，小心翼翼地带到了身边。

　　此刻的夏岚面无血色，整个人虚弱无比：“身体……使不出一点力气……”

　　韩云快速伸手按在夏岚手上，而后抬头：“没事！她只是把六道之力都取走了！不过我真没想到，她现在没有了躯体竟然还能存在，而且也可以使用那血缘限界……”

　　“这要归功于上次的六道意识！”葵呼了口气，身上隐隐出现六道符文，颈部以下也开始隐现出六道勾玉，“我一直想要重回自己的躯体，反而是束缚了自己！精神体状态虽然还要从头再来，但是有我的血缘限界在，倒没什么麻烦！六道之体在她身上，简直就是浪费，没有一点战斗经验的凡人，就算拥有再强大的力量，还不是轻易地成为了我提升力量的阶梯？不要企图跟我作对，因为在这个世界中……我几乎是无敌的！没有人能够战胜我，没有人能够威胁我！你说你克制我？笑话！你还能再天真一点吗？你无能为力，你无法阻止我！”

　　“我会阻止给你看的！”韩云异常严肃地将夏岚放到一边。

　　“哼！”葵冷哼一声，低头看向夏岚，“至于你，已经没有机会后悔了！我原本会履行诺言，交易结束你可以得到我的一切！财富、权势、力量！但是很抱歉！你自己撕毁了合约。当然，你知道我的性格！我现在不会对你怎么样。还记得我以前跟你说的话吗？也许你早就忘得干干净净了！不过没关系，我再告诉你一遍——你如果反抗我，我不会立刻杀了你！但是你所在乎的人，他们将会一个一个地不断死去……别怪我！他说的，我是恶念集合！我只是在证明他所说的话，并不完全错误……”


第380章 乱局

　　夏岚听到这话，面色发青。她原本以为以月影葵的状态，自己加上这个看上去很强的男人，一定可以获得胜利。只要能够赢得胜利，自己就再也没有后顾之忧，也不必担心对方反悔，一直占着自己的躯体。可是没想到转眼之间，局势就发生了巨变。

　　原以为虚弱状态的月影葵，竟然轻松无比地抓住自己，并且用诡异的能力把六道之力吸收干净，自己从拥有六道之体，可以运用各种忍术的状态，再度落到谷底，成为弱小无比的自己。甚至身体使不出一点力气，更不用说反抗。

　　没能成功制服月影葵，反而给自己惹来了大麻烦。夏岚追悔莫及，她不能确定月影葵一定会按照约定最后把身体的控制权换给自己，但是至少在惹怒她之前，安迪哥哥一家人是安全的。可如今，很有可能因为自己，月影葵会向安迪哥哥一家人进行报复，让自己亲眼看着他们一家人的痛苦，来折磨自己……

　　“小岚，你没事吧？”孙玉欣看到夏岚的样子，十分担心。

　　“伯母。”夏岚突然伸手抓住了孙玉欣的手，面露哀求之色，“求求您！您跟月影葵求求情，我知道错了！我这么说都没用的，您是她的母亲，您的话她肯定会听的！我一时鬼迷心窍，是我的错！她想要我的命，我也认了！可是……可是安迪哥哥他们一家是无辜的，至少……至少不要因为我连累他们……”

　　孙玉欣搂住夏岚：“我不知道，我不知道她会不会听我的。但是我可以试试……”

　　“大小姐！”两人低声说话之时，那些被这场突如其来的战斗惊动的人也都围了过来。他们还未弄清楚事情经过，这个时候明明应该在京城的大小姐，为什么突然出现在别墅？而且似乎还变成了两个？虽然说两个大小姐还是有所区别，但是真要让他们分辨还真很困难。为什么其中一个大小姐在天上飞，别墅的突然爆炸和倒塌，跟她又有什么联系吗？

　　女佣们一片混乱，冲出别墅往外跑去。保安们则都取出枪支，跟在保安队长陈志成的后面，警惕地护到夏岚前面，不明白发生了什么情况的刘婶、龚叔、周婉仪等人都来到了孙玉欣身边，担忧地看着虚弱无力的夏岚。后面企图冲出别墅的女佣们又没头没脑地转了回来，原来到了别墅外围，明明门就在前面，可是没有人能够从敞开的大门走出去。就算大声呼救也没有用，外面近在咫尺的行人对如此近距离的呼喊都毫无反应。无法离开，女佣们自然自能转回，颤颤巍巍地躲在保安队伍后方，抬头看着飞在空中，长着双翼的大小姐。

　　“这到底是怎么回事啊？小岚，你怎么在这里，那个……跟你极其相似的，会飞的是谁？”刘婶蹲身抓住夏岚的肩膀，焦急道，“你怎么了？脸色好难看！”

　　“刘管家，我们好像见鬼了，外面大门明明开在那里，可是谁也出不去！”宝姨在刘婶身后轻声说道。

　　“胡说！这世界上哪来的鬼？”刘婶虽然这么说，可是心里却有些没底。自己身边躺着一个夏岚，可是空中还有一个长着一对翅膀的，这情景本来就很诡异。她在心中告诉自己这是特效，也许是小岚在跟大家开玩笑，可是低头看夏岚难看的脸色，又似乎不是玩笑……

　　“你又设了结界？”韩云看到折回来的女佣，顿时怒道。

　　“我不是说了。”葵淡淡地俯视着众人，“谁也别想离开这里！”

　　“这是我们之间的争斗，你非要把无关人员牵扯进来吗？”韩云握紧双拳。

　　“把局势变成完全有利于我的一面，这是取胜之道！他们对于我来说微不足道，但是却会成为束缚你手脚的工具！我还以为你了解我的，就好像我了解你一样。”葵一脸冷漠，转头看向外面，“我们似乎还有朋友到来，这个场面会更热闹啊！”

　　“卑鄙！”韩云猛然回头。“二姐，我再去打破外面的结界！你们掩护大家离开这里！”

　　“好！”韩雪莹抬头看了眼葵，转身拉住小弟韩烈的手，“走！”

　　谁知道韩烈却意外地挣开手，摇了摇头。

　　“小烈？”韩雪莹不解地看向小弟。

　　“二姐，我现在不能走！”韩烈握着长矛，转过身抬头看着葵，“师傅，你是师傅对吧？我大哥在哪里？我和二姐出了幻境，可是大哥却没有！我要回到幻境，跟大哥做个了断！”

　　“大哥？”韩云疑惑地看向二姐韩雪莹，“他是我们同父异母的小弟，那大哥不就是……”

　　“是！大哥也在她手里！”韩雪莹轻轻点下头，而后皱眉道，“但他是自作自受，我们不用理会！”

　　“那小弟怎么说要跟大哥做了断？”韩云疑惑。

　　韩雪莹看着韩烈，微微叹息：“小烈的母亲，某种意义上来说，就是大哥害死的！”

　　“那不是要兄弟相残吗？这可不行！”韩云急忙说道，“必须制止他。我们先救回大哥，至于其他的再当面说清楚……”

　　韩雪莹用古怪的目光看着眼前的弟弟，不能理解他的想法。

　　“二姐，你这么看我做什么？”

　　“没……”韩雪莹摇摇头。

　　“总而言之，我去打破结界，二姐你带人离开！我会去救回大哥，自家人有什么矛盾都当面解决！如果大哥真的做了这样的事情，我们再把他送归法办！”韩云开口说道，而后转向韩烈，“那个……小弟，我们先护送大家离开！”

　　韩烈回头看了这个曾在照片中见过一次的三哥一眼，又转向韩雪莹，随后一言不发地再度抬头看着葵。

　　“这是什么情况啊？夏姐你是不是请了剧组在拍戏？拍的魔幻还是科幻？好像很刺激的样子，干嘛要瞒着大家啊？这样比较有真实性吗？我们是怎么样的角色？”周婉仪蹲在夏岚身边，颇有兴致地问道，“夏姐你装的好像哦！还有空中那个是投影吗？怎么做的？”

　　“我可不认为那是投影！”陈志成紧张地举着枪，却犹豫不定。因为空中那人也跟大小姐相貌相似，他无法确定发生了什么。

　　“我们回来了！”门外传来宋念薇欢快的声音。

　　“婉仪姐姐，我们回来了！”林娜的声音也同时响起。

　　原来宋念薇接了放学的林娜和露娜返回别墅。别墅外围设有结界，里面发生的一切外面都看不见。从外面行人的视角，夏家别墅还是跟往常一样平静。什么爆炸、楼房倒塌、飞行在空中的葵，都没有在视线中呈现。因此宋念薇带着两个小丫头进来时，也不知道里面发生了什么事情。结界从里面是不能离开的，可是偏偏外面却可以轻松进来。三人一进大门，发现大门附近好像没有保安站岗，也没有看到女佣在劳动，顿时感到奇怪，所以才大声叫喊。

　　不过进来以后，她们第一眼就看到高高飞在空中的葵。

　　“哇～～岚岚你怎么飞起来了？”宋念薇先面露惊讶之色，“咦！对了，你不是去了京城吗？”

　　“飞好高！我也要玩！”林娜撒开腿就冲了过去。

　　“等我！”露娜抬头看着空中的葵，也忙跟上林娜。

　　三人冲到院落，林娜和露娜迫不及待地往葵跑去，却被刘婶拦腰抱住：“林娜小姐、露娜小姐，不要过去！”

　　“干什么呀！放开我！”林娜很不愉快，生气地挣扎。露娜却是乖乖地靠在刘婶怀里，一脸疑惑。

　　而此时宋念薇也看到了院子里的古怪，别墅大厅冒着浓烟，好像有些倾斜，里面还隐约传出什么倒下的沉闷声音。孙阿姨蹲在一边，怀里竟然也抱着一个夏岚，而那个夏岚面色铁青，看上去十分虚弱。人群中似乎还有一男一女（韩雪莹和韩云）她不认识，空中的“夏岚”虽然外貌有了少许变化，但是却是很熟悉的表情。

　　“两……两个岚岚？”宋念薇感觉到十分困惑。

　　“薇薇……我才是真的。”夏岚吃力地支撑自己坐起来，转向宋念薇。

　　“那她……”宋念薇抬头看向空中的月影葵，两人目光对视。葵的眼中流露出一丝复杂神色，令宋念薇一愣。

　　“我的名字是月影葵。”葵突然闭上双眼，张开双翼，“牢记这个名字吧！当我降临这个世界之后，便借助了她的身份！现在已经没有必要了。韩烈！”

　　“是！”韩烈握紧了长矛。

　　“你想跟你大哥韩风做个了断，那就来我这里！”葵张开手，淡淡说道。

　　“小烈，别去！”韩雪莹急忙伸手想要阻拦，却没有抓到。

　　韩烈迈开脚步，毫不犹豫地向前。

　　“让他回来！！”韩雪莹猛地拉开黄金长弓，瞄准空中的葵。

　　“愚蠢！”葵右手一挥，韩雪莹手中的黄金长弓立刻被查克线缠绕，还未等她反应过来，武器已经被葵夺走。

　　“啪！”黄金长弓在葵的手中轻易折断，而后丢掷在地：“这是我制作的玩具，你却拿它对着我，以为对我有用吗？乖乖在一边看着吧！游戏已经结束了！”


第381章 落幕之前

　　黄金长弓被瞬间夺走，并且折断成为废品，韩雪莹惊骇不已。她抬头看着月影葵，还是鼓足勇气：“你到底想做什么？”

　　葵漠然地俯视着众人，而后挥手在身前制造出一道蓝色光门，一个熟悉的声音从光门中一跃而出，发现自己竟然身处空中，急忙一翻身，稳稳当当落地，而后迅速观察周边情势。

　　“风儿！”孙玉欣猛然站起，不敢置信地看着从光门内出现的人。

　　“呜哇～～好厉害的效果！到底怎么做到的？”周婉仪还是以为这是特技效果。

　　“大哥！”韩云面露喜色，韩雪莹却皱眉退到边上。

　　“呀——！”韩烈一看到大哥韩风出现，顿时红了眼，举起长矛便冲向前去。

　　“咣！”矛尖落下之时，韩风已经察觉到背后的劲风，回头用手中的武器架住攻击。他使用的赫然是弧月刀，而脚上则是斩冰，身上同时带着缴获的战利品。张千被邪恶礼盒吞掉，他正好就在附近渔翁得利。可是小路上怪物很多，他一路冲杀，还未赶到城堡却突然在眼前出现一道光门，而后就出现在这个陌生地方。耳边听到熟悉的声音，还未反应过来是谁，就意识到有人偷袭自己，急忙转身抵挡，才发现竟然是小弟韩烈。

　　一击不中，韩烈再度冲向前去，一矛刺向韩风胸口。他已经被仇恨充斥了整个大脑，除了报仇之外别无他念。

　　“唰！”韩风侧身闪过，弧月刀也毫不犹豫地劈向对自己进攻的小弟。这是哪里无关紧要，周围有谁也无关紧要，最重要的是保住性命，不能被杀死！韩风想到这里，用弧月刀发出凌厉风刃，力求一击击毙对方。

　　“轰！”韩烈虽然被仇恨支配行动，但是反应却不慢。在风刃迎面而来之前，他已经启动了岩石护腕的功能，在身前制造出岩石之盾。风刃击中岩石之盾，一时间碎石乱飞，但是岩石之盾却没有被破坏。

　　兄弟两人各自向后退出几步，警惕的看着对方。

　　“风儿！”孙玉欣迅速上前，伸手拉住了韩风的手臂。

　　韩风猛地回头，手里的弧月刀却又快速收了回去：“妈？你怎么……”

　　“大哥！”韩云也走了过来。

　　“你……你！”韩风双眼瞳孔扩大，猛然一刀挥出。

　　“铿！”韩云左手一台，手背出现一枚骨刺，将大哥的弧月刀抵住。

　　“鬼！有鬼！”韩风只觉得心跳加速，浑身汗毛直竖。双眼卍字符号呈现，一道金火射出。

　　“咻！”金火迎面急速扑向韩云，这突然变化把所有人都吓了一跳。韩云却是不闪不避，伸手一掌排在金火之上，那道金火竟然转了个弯，一下子落在旁边空地之上，瞬间消失。

　　见金火都没有效果，韩风更是恐惧，脚下斩冰一动，整个人向后滑出，而后又一抬脚，一道冰刃投射而出。

　　“冷静一点！”韩云再度伸手，竟然又将冰刃拍开，对着惊慌无比的大哥喊道，“大哥！冷静一点！”

　　“冷静……我怎么冷静……你到底想怎么样？你不是已经死了吗？”韩风大吼一声，整个人都陷入混乱，“不要过来！我、我不怕你！！”

　　“大哥！”韩云伸出手来，“我不是鬼！我已经回来了，你不用怕我！我不会计较以前的事情，我没有记恨你！”

　　“可是我却一直记着！”空中的葵突然接口道。

　　“夏岚？！”韩风猛然回头，看着空中的葵。

　　“夏岚在那里！”葵随手一指夏岚的方向，而后淡淡笑道。

　　“那你是谁？！”韩风握紧了手里的弧月刀，“你果然跟他有联系……可是他明明早就死了，为什么……”

　　“韩云的确早就死了！”葵慢慢睁开眼睛，看着惊慌的韩风，“在你眼前的分别是傻得天真，还把你当做大哥的一半；还有我这牢记仇恨，绝不会放过你的另外一半！韩云在死后，分别变成了我跟他，我选择了复仇，他却选择了遗忘！你的确不需要害怕他，你应该害怕的是我才对！”

　　“你在说什么？”韩风有些迷糊。

　　“不懂？没关系！你只要知道，我要你的命！就足够了……”葵流露出邪魅的笑容，面向众人张开双臂，“在场所有人都有份，现在开始选择你们的阵营！以韩风为一阵营，韩烈为一阵营，这对兄弟将在这里展开精彩的战斗！我将作为游戏审判者，在这里给与公正的裁决！限时十分钟，所有人都各自选择一个阵营，届时将会发放武器，展开阵营争斗！每个人都必须选择，顺便说一句！我个人支持韩烈阵营，加入这个阵营将得到我的保护！”

　　“哎～～夏姐，这哪里公平了？”周婉仪举手质疑。

　　葵并不理会，继续说道：“现在开始选择，双方各自到想要加入的阵营，如果在原地不动，将会视作无阵营者处理！双方阵营可以随意攻击无阵营者，无阵营者也可以攻击双方阵营！这场游戏结束的唯一方法——韩风、韩烈，任何一方阵营全军覆没，亦或者这对兄弟中任何一人死亡！杀死一名对方阵营的敌人，可以获得对方的武器，拥有更强力量，又或者用两件武器换取离开这里的权利！所以，努力战斗吧！”

　　“大家不要听她的！”韩云站出来大声喊道，“她在挑拨我们！我们可以离开这里，你们只要跟着我，我能够打破结界！”

　　看到在场所有人都面面相觑，不知所措，韩云咬牙抬头：“你为什么要把所有人都牵扯进来？”

　　“不满意就保护他们吧！如果你做得到的话。”葵淡淡笑道，低头看着韩烈，“倒数计时开始，十分钟的阵营选择开始！如果不能再十分钟内选择阵营，将不能获得任何武器，而且还会成为两大阵营肆意屠杀的对象！不想死就行动起来，我推荐你们加入这边，因为我倾向于干掉韩风。”

　　“你不要这样……云儿……”孙玉欣抬头看着葵，脸上露出一丝悲切。

　　“来这边吧！”葵伸出手来，露出淡淡笑容，“只要你们都过来我这里，就谁也不会死了！又或者去他那里，也许他能够保护你们，也许他无能为力！选择权在自己手上，我可没有强迫任何人哦！”

　　“别信她的！我能够破除结界……”韩云再度喊道，“跟我来，我带你们离开！”

　　“扶我……扶我过去！”夏岚费力地拉了拉刘婶的手。

　　“小岚……”

　　“刘婶！扶我到那边……”夏岚有重复了一遍。

　　“喂！”转身看到刘婶扶着夏岚起身，向着韩烈那边慢慢移动，韩云顿时急了，“不要过去啊！！”

　　“岚岚？”宋念薇还是很混乱，搞不清楚状况，但是见夏岚过去，她也还是快步跟上，同时担忧的看着夏岚，“你没事吧？”

　　“我当然是夏姐这边！”周婉仪依然以为是游戏。

　　“大小姐！”夏岚过去，陈志成这个保安队长自然要过去保护她的安全。于是乎，别墅内大部分人都浩浩荡荡地转移到了韩烈身后，根本没有一人理会焦急的韩云。说到底，韩云在这里就是一个陌生人，韩风也是。就算不是跟着夏岚，其他人也会到韩烈这边，毕竟韩烈在别墅这里住过，跟里面的人关系也算不错。

　　夏岚这样做，最大原因是为了能够得到机会求情，让葵不要因为自己之前的错误选择而对付程安迪一家。之前的错误选择让她后悔不已，现在有一丝回转机会，她都不愿意放弃。她不想牵连程家，程父程母在她看来就跟自己亲生父母一样，程安迪也是对她而言非常重要的人，绝对不能因为自己而害了他们……

　　转瞬之间，韩风身后除了一脸苦涩的韩云、紧紧拉着韩风的孙玉欣，和一言不发地韩雪莹，再无他人。而韩雪莹也似乎并不愿意被归入自己大哥这一阵营，她伸手把母亲的手从韩风身上拉下：“妈！我们到那边看着。”

　　“雪莹？”孙玉欣不敢置信地看着自己的女儿。

　　“大哥是自作自受，我们不要介入，在那边看着好了！”韩雪莹抬头看了一眼空中的葵，“无论我们做什么事情，都已经改变不了了！”

　　孙玉欣张了张嘴，却发不出任何声音，她只能苦涩地看着自己的大儿子，而后被强行拉了过去。

　　“这样的结果真让人意外！”葵看着下满淡淡说道，“没想到最后竟然是你们兄弟两个对战这边所有人吗？那不是胜负已分？还有时间哦！都不做更改了吗？好没意思……那就快点结束吧！你不想让无辜的人牵扯进来，可是很抱歉！现在这些无辜的人恐怕会为了仅有的两张离开此地的珍贵门票，争抢着干掉你呢！所以，别无辜的人干掉，还是干掉无辜的人？这对你来说好像蛮困难的呢！”

　　“你很开心吗？”韩云低着头，双拳握紧，看不到表情。但是他的愤怒，却让所有人都能够干觉得到，“这样把别人当做玩具玩弄！”

　　“很开心哟！”葵露出邪魅笑容，“尤其是看到你脸上的无助……”


第382章 戏弄

　　“那么，游戏开始吧！”月影葵双手一合，而后做出飞洒动作，空中一阵白雾出现，随后便有无数类似弓弩的小型武器从天而降，分别落在每一个人的手中，“考虑到这里的人大部分都没有战斗经验，所以给你们最简单，威力却不弱的月神弩！当然，这只是暂时借给你们，毕竟中级忍具所需要的材料也较为稀少，我还没大方到送给无关人士。现在，用你们手里的武器……啊，抱歉！韩风韩云兄弟请不要这么看着我，我不是忘记给你们武器，是故意的！”

　　“露娜姐，这个师傅好像长得最像，可是总感觉性格有点怪；上面那个师傅性格倒是没变，可是感觉样子却又不对劲！你觉得哪个才是真的师傅？”林娜对手里的月神弩并不怎么感兴趣，低声询问旁边的露娜，“又或者其中一个是师傅的分身？”

　　“我不知道。”露娜微微摇头。

　　“师傅！”没有得到答案，林娜直接抬起头来，“你可以下来吗？抬着头看你好累哦！”

　　林娜一说话，大部分人心里都紧张起来。他们都不知道到底发生了什么事，只知道这里好像很奇怪的有了两个大小姐，而且很显然上面这个大小姐很恐怖，不拿人命当回事，每个人都尽量不出声，避免遭到无妄之灾。偏偏这个节骨眼上，林娜竟然提出这样的要求，天知道上面这位大小姐会有什么行为。

　　搞不清楚状况的显然不止林娜一人，周婉仪竟然也附和：“上面的夏姐，这样看你真的很累耶！不然你先下来？”

　　事实上在场知道实情的，恐怕没有几人。母亲孙玉欣、二姐韩雪莹、小弟韩烈仅仅知道月影葵之前声称是老三韩云，而眼前的韩云也声称自己是韩云，然后两人也各自承认对方就是，又好像她和他应该是由一个人分裂成为两个人。可是一个人怎么分裂成两个人，没有人能够搞明白。所以直到现在，就算大致明白的三人，脑中也还是混乱。

　　当然，在场使用韩云躯体的修以及原本是葵使用躯体的夏岚，也都直到真相，只不过这两个人一个被抽离了六道之力，虚弱无比，连说话都很吃力。一个则怒目看着空中的葵，似乎已经濒临愤怒界限，他们自然没有闲暇来向别人解释。

　　林娜、露娜、周婉仪，甚至站在夏岚身边的宋念薇，都抬起头看着空中的葵，各自露出期待地眼神。

　　葵面无表情俯视几人，在无比紧张的气氛当中，慢慢收起双翼，缓缓降落在她们眼前。

　　“夏姐，这翅膀是真的吗？”周婉仪伸手过去，却不料手穿过了葵的身体，顿时吓了一跳，“呀！！”

　　“我现在开启精神体状态，类似于灵魂，正常人是触碰不到我的！”葵淡淡说道，“虽然能够随时转换成实体，不过为了以防万一，还是先保持这样的状况比较好。顺便提醒一下，我现在是月影葵，不是夏岚！”

　　“夏姐，这个是你弄出来的3D投影吗？机器藏在哪里啊？好厉害哦！跟真的一样。要不是手能透过去，我还以为这个夏姐也是真的呢！你到底在拍什么戏啊？投资了多少钱？能不能也让我客串一下角色？”周婉仪一脸兴奋，转头看向躺在刘婶怀里的夏岚。

　　夏岚听到这话，真是哭笑不得。不过她没什么力气来辩解，干脆闭目养神。

　　同样哭笑不得的月影葵伸手敲了一下周婉仪的脑袋。

　　“谁打我？”她立刻回头，怀疑地看向身后的林娜和露娜，两个小丫头同时摇头，而后伸手指着葵。

　　“师傅打的！”异口同声。

　　“这只是3D投影，是假的！你们两个联合起来骗我吗？”周婉仪双手叉腰，转头看到所有人都是一脸严肃看着自己，怀疑地指着葵，“她？”

　　得到的是所有人的点头回复，周婉仪眨眨眼，回头看了眼葵，而后突然尖叫：“鬼啊～～！！”转身就跑，不过还没出去几步，就发现自己腾空而起，飞回到了葵的身边。

　　“别闹了，该开始游戏了！”葵轻笑着将周婉仪放到一边，而后转向韩风和修，“各位，拿起你们手中的武器，不要有任何顾忌，开火吧！”

　　“嗖！”当先使用月神弩的，毫无疑问就是韩烈。他左手握矛，右手拿弩，早就等得不耐烦了。葵刚刚话音落下，他便已经射出弩箭。一道银光从他手中闪出，划出一道直线。

　　“小心！”眼看着韩风没有反应过来，韩云向边上移动，伸手“啪”地抓住了弩箭，而后立刻随手丢出。

　　“轰！”弩箭落在空地，发出震耳爆炸声和炫目火光，所有举着月神弩的人都震惊了，有几个胆子小的女佣直接吓得丢掉了手里的武器。

　　“喂喂！师傅，这是玩真的啊？”林娜转头看向葵。

　　“当然不是玩假的！”葵淡淡回应，转头看到除了韩烈之外，其余众人都傻傻呆在一边没有动作，“还愣着干什么？用你们手里的武器，杀死前面那两个男人，你们就能安全离开这里！不动手的话，那就只能我自己出手。我自己动手的话，可不会顾忌什么，也许会杀光在场所有人也说不定哦！”

　　“大……大小姐，你别玩了……”刘婶脸色有些难看，摇了摇怀里的夏岚。

　　“刘……刘婶，按她说的去做……”夏岚吃力的开口。

　　“可是……”刘婶犹豫不已。

　　没有人先动手，其余人当然也就呆在一边不敢乱动。除了韩烈不断使用月神弩进攻之外，现场一片寂静。

　　孙玉欣和韩雪莹两人本来就不可能攻击韩风；夏岚虚弱得很，别说使用武器，说话都很累了；宋念薇目光在夏岚和葵之间不断游离，不知道在想些什么；周婉仪还在发抖，刚才那一下真的把这个天然的小女孩给吓到了；林娜和露娜跟着葵学忍术，也见识过幻境，倒是没有多大惊讶，只是无法分辨到底躺在一边的夏岚是师傅呢，还是长着翅膀的这个是师傅；至于保安和女佣们，互相之间你看看我，我看看你，拿着月神弩不知所措。

　　月神弩只配备了十支弩箭，韩烈很快就用完了，同时又不想去收集箭支浪费时间，直接把弩弓丢到一边，举起了手里的血红色长矛，手中结印：“通灵之术！”

　　“砰！”巨大的双头蛇出现在院落之中，嘶吼着扑向韩风。

　　“唰！”韩风脚下斩冰滑动，一个扭身躲过双头蛇的进攻。目光落在身边在保护自己的韩云，眉头微微一皱，而后举起了弧月刀，突然一刀侧劈。

　　“大哥！你干什么？”韩云蹲身躲过，不敢置信地看向韩风。

　　“你到底是谁？冒充他有什么意图？”韩风冷冷问道，向后一跃再度躲开韩烈双头蛇的攻击，“我知道了……你也是她安排的，用了什么手段伪装成他，为的就是骗取我的信任，然后趁我不注意偷袭？你以为我是白痴吗！不过不得不佩服你的敬业，这声大哥竟然拿能够毫不犹豫地叫出口。可是如果真的是他，恐怕只会想杀了我！你这个只会按照剧本表演的三流演员，休想骗到我！”

　　“大哥！”韩云惊愕地看向远远躲开自己的韩风。

　　“住嘴！老三早就死了，你化妆得再像，也只是一个冒牌货！”韩风冷哼一声，踩着斩冰突然绕过韩烈和双头蛇，径直冲向另外一边，“妈！过来，我带你离开！”

　　“咻！”还未等韩风感到，月影葵已经抢先一步来到了孙玉欣身边，伸手抓住她，腾空而起。

　　“啊——！！”孙玉欣吓得尖叫，伸手紧紧抱住葵的腰部，看了一眼下面，顿时头昏目眩，急忙闭眼不敢再看。

　　“妈——！”韩雪莹反应过来时，发现母亲已经不在身边，急忙抬头焦急地大喊。

　　“看来你还是很在乎她的？”葵俯视着冲到这边的韩风，嘴角微微斜起，同时看向另外一边的韩云，“真是可悲呢！你天真地想要保护他，可是他却压根不信任你，这简直太好笑了！修，我突然想到一个非常好玩的点子。这些人没有战斗的胆量，太过无趣了！所以想要你跟他们打起来，还真是有点困难。不过没关系，似乎现在有更好玩的事情……韩风！你想要她吗？看不出来你倒是挺在乎自己的母亲？”

　　“放开她！”韩风抬头看着空中的葵，怒吼一声。

　　“铿！”身后血红色长矛突然刺来，韩风写轮眼一闪，转身用刀架住。

　　“给我去死！！”韩烈双眼通红，眼中勾玉飞速转动。

　　“哗～～”双头蛇一过来，刘婶急忙和龚叔一起抱着夏岚逃开，他们一逃，身后的女佣和保安也随即跟了过去。人群四散开来，唯恐被波及。

　　“小烈，你大哥的写轮眼，能够让你觉醒永恒万花筒哦！当然，虽然小烈的写轮眼还未进化成万花筒，可是我也能让你进化成永恒万花筒写轮眼！你们谁获胜，最强的瞳术就是谁的！另外，很想要这位孙女士的韩风先生，如果你能够干掉那个假冒你弟弟的人，我就把你的母亲还给你，好不好？小烈，当然你也可以把那个人干掉。不如这样，你们来个三方混战吧！这或许会更加有趣！”葵眯着眼提议。


第383章 娜娜的介入

　　韩烈站在双头蛇背上，面向韩风握着长矛，双眉倒竖；韩风手提弧月刀，目光在韩烈、韩云以及被葵揽至空中的母亲之间游离；韩云则面带怒容直视空中的葵。

　　“岚岚，你有没有好点？”宋念薇担忧地跟在刘婶身边，伸手紧紧握着夏岚的手。

　　“没……没事……”夏岚有些不自然地抽回手，她跟葵不同，因此对于宋念薇的亲昵动作有些抵触。尤其是她无法掌控自己身躯的那段时间，却清清楚楚地知道发生什么事情，因此反应更大。宋念薇是她的好朋友，而且明显对自己有异样的感情，偏偏月影葵使用这个躯体的时候，接受了宋念薇。夏岚却是正常的取向，因此对宋念薇的态度有些不自然。

　　“岚岚，你怎么了？”宋念薇当然能感觉到夏岚的不对劲。

　　“薇薇，你听我说。”夏岚缓了几口气，吃力地抬头看着宋念薇，“其实……其实自从在学校里发生那件事情之后，我的身体就被她占用了！从那时候开始，你们所接触的我，其实只是利用我的躯体出现的她而已！”夏岚目光转向空中的葵。

　　周围围着夏岚的人全都露出古怪的表情，面面相觑。夏岚喘了口气，继续说道：“期间所经历的所有事情，跟我毫无关系！所以在我看来，刘婶，龚叔，你们还是待我很好的老板和老板娘，也是我的亲人，其他人跟我素不相识，又偏偏认识了很久，我也当你们是朋友。还有薇薇……”夏岚看向宋念薇，犹豫了一下，“我知道了你的感受，可是……可是当时接受你的不是我！我的取向很正常，你是我亲密的好友，可是太过亲密我真的不习惯！这段时间我总觉得很荒唐。薇薇，我们都是女孩子，你我之间是不可能的！我觉得有必要跟你说清楚，同时也跟大家说清楚。你们也许认为这件事很离谱，但是这一切都是真的！就好像你们现在亲眼所见，现在所经历的一切也都是真真正正存在的！你们听我说，如果想活下去，千万不能违背她的命令，否则的话大家都有危险！我已经违背了她，恐怕没有机会了。所以我希望你们能够活下去……她并没有看起来那么冷血，相信我！她和我共用这个身体的时候，我一直都在看着，所以她的为人我多少也了解一些。你们都不用害怕，尽量按照她的命令做事就行。虽然表面上她好像对什么都不在乎，可是我知道，这个别墅里的人，在她心里都有一席之地。她是会把感情深埋在心里，很难发现的类型，而且也是能够狠下心割舍任何感情，连自己都可以不信任的人！你对她强硬，她会比你更强硬。你戏弄她，她会加倍的戏弄回来。你想杀她，她就会先杀了你！她看上去没有丝毫弱点，但是那只是表象……给她的，她就会加倍还给你，无论什么……”

　　“地狱百足将军，出来吧！”那边众人在听夏岚低声说话，这边却打得热闹。韩烈取出通灵宝玉，将地狱百足将军也召唤出来。

　　“没错，就是这样！把他们两个全部干掉！”葵轻笑着看着韩烈，“身为我的弟子，就要有这样的魄力！”

　　“呀——！！”让地狱百足将军冲向韩云，韩烈自己则控制双头蛇扑向韩风，同时人一跃而起，从双头蛇背上飞起，从天而降刺向韩风。

　　“咻！”韩风脚下画着道道冰痕，先是躲过了双头蛇的攻击，而后又一侧身闪过韩烈手中长矛，挥刀砍出。韩烈急忙撤回长矛，用力格挡弧月刀，同时旁边的双头蛇趁机向韩风甩出尾巴。

　　“轰！”尾巴落空，韩风腾空而起，一脚踩在双头蛇背上，顺着滑下，来到了后面，迅速抽出幻音笛，放在嘴边吹奏。

　　“吼～～吼～～”笛音响起的瞬间，双头蛇与地狱百足将军同时陷入混乱。幻音笛可以干扰对手，让对手产生幻觉。但是韩烈开启写轮眼，而韩云精神力也不差，两人勉强能够抵御幻音笛的干扰，把持自己。但是作为通灵兽的双头蛇和地狱百足将军却受不了幻音笛的干扰，开始不辨敌我地就近开始发动乱攻。

　　“轰！”韩烈纵身躲过双头蛇的攻击，一跃而起冲向韩风。

　　另外一边韩云伸手也纵身躲过地狱百足将军，眼看着地狱百足将军扑到地上，却发现地面似乎没有任何变化，突然皱眉：“幻影？”露出怀疑的眼神，快速绕到边上，飞身踢向地狱百足将军，却发现自己直接穿透了它的身躯。

　　这一变化，不仅使韩云惊讶，连释放出地狱百足将军的韩烈也不明所以。不过手里的动作却没停下，狠狠一矛刺向大哥韩风，打断了他的吹奏。双头蛇恢复了正常，再度向韩风发动进攻。韩风刚想继续吹奏，可是韩烈却紧紧逼着他，以长矛连连攻击，不给他使用幻音笛的机会。

　　眼看着没有机会使用幻音笛，韩风也干脆不用，收起幻音笛以弧月刀对战。一时间刀矛撞击在一起，火光四射，加上双头蛇在旁助攻，场面十分火爆。

　　发现地狱百足将军只是一个幻影，不能对自己造成任何伤害，自己也无法攻击到地狱百足将军，韩云调转目标，看向了空中的葵。

　　“这么快就识破了？”葵淡淡一笑，“幻境生物到底只是幻境里面的存在，拿到现实世界，是没有任何伤害力的！”

　　“你应该玩够了！”韩云猛然跃起，竟然直接跳向高空，扑向处于空中的葵。

　　“通灵之术！！”刚到半空中，耳边传来两个清脆的声音。随即眼前便有两个影子迎面扑来。

　　“砰！”韩云伸手阻挡，在空中一个后翻，落地后皱眉看着前面。

　　“噗通！噗通！”同时落地的，是两只成年老虎般大小的巨大猫怪，正虎视眈眈地面对着韩云，毗牙咧嘴发出沉闷的声音。

　　“库库库～～在伟大的娜娜大人面前，最好不要这样放肆哦！虽然不知道你是何方神圣，但是想要对女神大人不敬，先要问过伟大的娜娜大人再说！”

　　“呜～～小林娜的中二模式又开启了！”露娜在边上一脸为难，“虽然这么说……不……不准你……不准你再向前一步！”

　　“库库库～～气势不够啊！露娜姐！”林娜双手叉腰，“应该再大声一点！”

　　“呜～～好丢脸！”露娜直接捂住脸，使劲摇头。

　　“你用我的基因制作的……”韩云抬头看着空中的葵，“这可不好！”

　　“是啊！只是半成品罢了，不如你再多给我些基因，让我生产几只完全体如何？也好让你多几个兄弟姐妹……”

　　“住口！”韩云恼羞成怒，冲着两只猫怪突然发出一声怒吼。两只原本气势凌人，呲牙咧嘴的猫怪瞬间转身跑到角落瑟瑟发抖，蜷成一团。

　　“哎～～怎么跑了？”林娜意外地看着猫怪，“可恶！胆小鬼！臭猫！快给我回来！”

　　“呜～～”露娜转头看着蜷缩在边上的猫怪，露出可怜兮兮的表情。

　　韩云上前一步，无视拦在前面的两个小女孩，抬头看着葵：“今天，我一定会阻止你！”

　　“哦？我期待着！”葵淡淡一笑。

　　“唰！”韩云一纵身，再度向空中的葵发动进攻。下面的两个小女孩在他看来就是贪玩的孩子，没有任何威胁。

　　“嗖！嗖！”两道银光迎面而来，速度之快，角度之刁钻让韩云吓了一跳。不过他反应不慢，伸手在空中接住两只弩箭箭矢，迅速丢到身后空地。

　　“轰！轰！”身后立刻爆炸连连。

　　韩云双脚落地，猛然回头看向弩箭射来的方向，愕然发现竟然是一脸生气地林娜和看上去十分乖巧的露娜。刚才的攻击是她们两个发出的？怎么可能！那样刁钻的角度，只有使用弩弓的高手才做得到。以自己的实力，就算是上忍级别的偷袭都能够坦然处之，刚才虽然有大意的因素，但是两个看上去年纪这么小的小女孩，为什么能够把弩弓使用得如此熟练，攻击角度的把握和前后的间距，完全像是两名实力强劲的暗杀高手！若是换成普通人……不！就算换成一名中忍，亦或者经验丰富的上忍，刚才这个情况下都很有可能因为疏忽而被一击致命！韩云瞳孔一缩，不敢置信地看着眼前两个小女孩。

　　“岂可修！就差一点～～”林娜跺跺脚，再度举起弩弓，“这一次绝对要命中！”

　　“没……没关系！沉住气……想想我们做的练习……”露娜看上去怯生生的，可是手里安装弩箭的速度却快得惊人。

　　月影葵也有些吃惊，不过随后却是突然笑了起来：“有趣！太有趣了！你差点被两个小鬼头射到，这简直……啊哈哈哈哈！连大蛇丸的攻击都能抵挡的你，竟然差点被两个小鬼射伤！啊哈哈哈！”

　　“住口！”韩云面红耳赤，“我……我只是一时大意！还有，你简直太卑鄙了！”

　　“哦？我又这么卑鄙了！”葵笑着反问。

　　“你敢说这两个小女孩不是你训练的？竟然把天真无邪的小女孩，训练成这样的杀人机器，你到底想干什么？！”韩云十分愤怒。

　　“因为很有趣啊！”葵眯起眼睛，“现在，越来越好玩了……”


第384章 死斗

　　韩风豫韩烈兄弟两人你来我往，刀矛交接。期间火星四射，金戈声不绝于耳。又有双头蛇穿梭两人之间，冲撞摇摆，大地震动竹林摇曳。原本十分宽敞的院落，可是却如同狭小的斗兽场。

　　两人都是卯足了劲，丝毫不想输给对方。韩烈是一心想为母亲报仇，定要大哥偿命。而韩风则不想输给小弟，因为那样自己肯定不能活命。而小弟韩烈也同样拥有着写轮眼，虽然韩风完全不信任月影葵，不认为她会在自己胜利以后真的帮忙自己获得永恒万花筒写轮眼，缺不代表他不想要。按照他的想法就是战胜小弟之后，自己夺取对方的写轮眼，然后逃离这个地方，远离让他感觉危险的月影葵。

　　韩烈的优势就是双头蛇，而韩风的优势则是他的万花筒能力。虽然某种意义上来说，韩风的实力应该是超过韩烈很多的，但是因为韩风万花筒写轮眼的能力也才刚觉醒不久，而且本身查克拉并不多，使用金火的次数有限，反而不敢轻易使用。这使得他跟韩烈的战斗中，无法放开手脚。

　　再者，韩烈认准了大哥韩风，完全不去理会身边其实还有一个韩云。而韩风却并不信任这个跟因自己而是的弟弟一模一样的人，认为是一个阴谋。所以在与韩烈战斗的都是，还得分心注意韩云的一举一动，唯恐他突然偷袭自己。

　　起初韩烈并不是很熟悉手里的武器，因此把长矛当做普通武器使用，时不时要躲避韩风弧月刀的风刃，以及斩冰的冰刃，不过过了一会稍稍使用熟练之后，发现手里的血红色长矛也是一样特殊忍具，当他注入查克拉之后，长矛的血色更重，攻击之时竟然还夹带着燃烧着的热焰，助长攻击声势的同时，焰火还附带着灼伤了没有反应过来的韩风。

　　原本帅气的发型被烧掉一撮，变得有些滑稽。韩风恼羞成怒，一刀劈出逼退韩烈，往身上摸索，伸手取出了磁力场控制球。他往磁力场控制球内注入查克拉，球体立刻爆发出一阵强光，而后整栋别墅所有的电器瞬间停止工作，当韩风高高抛起磁力场控制球的时候，无数铁器从别墅内、院落中、保安室以及四面八方飞来，被强行吸附，形成了巨大无比的“海胆”。

　　手里没了武器，韩烈控制双头蛇迅速扑向韩风。

　　韩风虽然自己的弧月刀也被吸走，却并非手无寸铁，脚下斩冰即可作为武器，踢出冰刃进攻，又能以超快速度滑行，躲避双头蛇的进攻，总的来说还要占据优势。况且他手里有幻音笛，对韩烈或许没效果，双头蛇却承受不住。又有力量之源、天雷甲辅助，比起只有一个岩石护腕的韩烈来说，已经赢太多了。

　　幻音笛一吹奏起来，双头蛇便开始疯狂扭动，把站在背上的韩烈掀了下来。这次韩风稍稍增加查克拉量，因此受影响的不仅仅是双头蛇。

　　一直在院子角落不被牵扯其中的人们，也终于被幻音笛所影响。除了虚弱的夏岚之外，韩雪莹、周婉仪、宋念薇、刘婶、龚叔、陈志成、宝姨以及所有的女佣、保安都举起了手里的月神弩，双眼浮现出疯狂之色。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的爆炸声响起，聚在一起的人开始互相对射，到处银光闪闪，火焰迸射。同时间惨叫连连，血光四溅。

　　“住手！！”韩云急忙转身，一根木条从手中飞速生长，准确无误地从快速移动的韩风手里夺走了幻音笛。可是却已经有些迟了，月神弩的威力实在恐怖，本身就有着极强的爆破力，更何况在这众人聚集的地方？

　　当笛音停止，那里仿佛一片修罗场，横七竖八躺了一片，地上通红的液体慢慢流动。好在也并非所有人都被牵扯其中，有好几人因为聚在一起，被一团蓝色光幕保护，因此没有被波及，她们眼中的疯狂之色也早就消失，取而代之的是对眼前恐怖一幕的震惊和惧意。

　　蓝色光幕自天而降，当然是葵设立的小型结界。在韩风幻使用音笛的时候，她便已经快速设下，将几人保护其中，阻隔了影响。在光幕中的几人也因此没有互相攻击，更没有被外面的爆炸波及。

　　刘婶、龚叔、韩雪莹、夏岚、周婉仪、宋念薇以及王虎都在其中，至于陈志成、宝姨以及其余女佣和保安，却没能幸免。这时，就算是再笨，周婉仪也明白过来这不是游戏了，她蹲下身来，手里紧紧抓着月神弩，目光直勾勾看着外面的一切，低着头看不到任何表情。

　　“大哥！”韩云见了这个惨状，不忍侧目。

　　韩风自己也没有料到会遇到这样的情况，他只是想增强一分力量，完全控制双头蛇，却没想到幻音笛其实本身就是大范围攻击的忍具，因此在无意识下造成了如此惨剧。如果不是葵及时落下光幕，恐怕连自己的亲生母亲、亲生妹妹都会因此丧生。想到这里，不由有些愕然。

　　也就在他愣神的一瞬间，韩烈放弃了双头蛇，趁着他出神瞬间猛然向前，伸手右手一把抓住韩风，手中查克拉聚集：“抓住你了！去死吧！！”

　　韩烈手中查克拉越聚越快，被他抓着的韩风胸前冒出熊熊火焰，这是查克拉形态变化，不需要结印直接就能使用。就好像漩涡鸣人的螺旋丸、宇智波佐助的千鸟，都是通过直接将查克拉通过形态变化来攻击对手，威力惊人！

　　葵有些惊讶，她并没有教导韩烈这个方面的知识，也就是说他是纯粹自学。看来他除了跟自己学习之外，也经常会从动画中获取灵感。韩烈最晚跟随葵学习，所以实力远不及曹安琥和斋藤拓也，但是他却非常聪明，而且极富想象力。安琥和拓也都是按照葵的指导，按部就班学习，其余都是都忍术卷轴上捡现成的来强化自己。可是韩烈才刚刚掌握几个低级忍术，就已经有了自己的思想，通过学习鸣人和佐助的形态变化，创造出了符合自身查克拉属性的新术。

　　现在韩烈使用的术，在葵眼中不值一提，大概连螺旋丸和千鸟的百分之一威力都没达到，顶多就是个D级忍术。可是这也已经很不简单，这是韩烈天赋的呈现，也是他区别于安琥和拓也的闪光点。更重要的是，就算只是D级忍术，这么近距离也已经足够取走韩风的性命！

　　韩风一愣神的时候，就被韩烈伸手抓了个正着，随之感觉到胸口传来一阵剧烈的灼痛感，且迅速开始蔓延。韩风慌乱起来，不等他回手，天雷甲抢先对攻击的人进行了反击。道道雷光从韩风身上疾射而出，准确无误的打在韩烈身上。强劲的电流足以电晕普通人，韩烈却咬牙支撑，强忍着电流侵袭，右手不断释放查克拉，火焰向着韩风全身很侵蚀。这完全是以命换命的打法，韩烈丝毫不顾天雷甲对自己的伤害，一心只求为母亲报仇，他的疯狂眼神令韩风毛骨悚然。

　　“放开我！！”韩风害怕了！身上灼烧的痛苦感觉，还比不上小弟的眼神令他感到恐惧。他明白自己如果现在不能摆脱小弟，就很有可能会被火焰吞没，最终成为飞灰。

　　“砰！”拳头狠狠击中韩烈柔软的腹部，有力量之源增幅，韩风这一拳的威力无比惊人。

　　“噗！”韩烈一口鲜血吐出，却依然死死抓着大哥的胸口。

　　“砰！砰！”韩风接连不断地攻击，企图将小弟从自己身上推开，可是无论他如何攻击，韩烈就算意识模糊，依然死死抓紧不放手，指甲甚至扣入了韩风的肌肉之中。

　　“吼～～！！”火焰从韩风身上扩散开来，他的前胸、后背甚至手脚都开始冒烟，有火星不断闪动。一股肉香味蔓延开来，而韩风感觉到的却是锥心刺骨般难以言喻的痛。他终于狂吼一声，用尽了全身力量，猛然一拳落在韩烈胸前。

　　“咔嚓！”拳头击中处，隐隐能够听到骨骼断裂的声音。

　　“轰！”韩烈终于没能支撑住，紧抓的右手失去了力量，双眼也渐渐变得涣散起来。身体重重摔落在地，眼中尽是不甘……

　　“我赢了！”韩风强忍全身灼痛，撕开衣服看到从胸口开始，周围皮肤焦黑一片，惨不忍睹，“哈哈！我赢了～～你以为能够杀死我吗？小烈，你错了！我是你大哥，我永远都比你优秀！整个韩家，没有人能够超越我！老三不行，你也不行！哈哈！这一下，你的瞳力是我的了，永恒万花筒写轮眼是我的了，哈哈哈～～”

　　“咳咳～～”韩烈仰躺在地面，嘴角也微微翘起，“你也要死了……我的……我的火焰……会慢慢侵蚀……你的身体……”

　　“恐怕你要失望了！”韩风狞笑着从怀里掏出一个卷轴，“我还有保命的东西——细胞重组术卷轴，再重的伤，对我而言都能治愈！”

　　韩烈眼中闪现出一丝愕然和失望之色，喘息越来越慢：“是么……结果……我还是……不能给妈报仇……”


第385章 通灵之术

　　韩风得意洋洋，身边的韩云迅速过去，伸手将重伤的韩烈抱起：“小弟，你怎么样了？”

　　“嗖！嗖！”两道银矢闪过，韩云迅速后退，皱眉看去。林娜和露娜举着月神弩，快速逼退韩云之后，双双来到韩烈身边。

　　“师傅！”露娜抬头求援。

　　月影葵随手丢出一个卷轴，稳稳当当落在露娜手上。

　　韩风看了一眼手里的卷轴，有对比一下露娜手中拿的，竟然是一模一样。他迅速打开卷轴，一道蓝光从卷轴内射出，包裹了他的全身。身体表面的灼伤不断愈合，浑身有一种难以形容的酥麻感觉。不到一分钟，那种感觉消失不见，随之消失的还有灼伤的痛感。低头看去，原本焦黑的皮肉，重新恢复了正常，甚至变得更加白嫩红润，犹如婴儿皮肤。

　　真是神奇！韩风心中惊叹，抬眼看到露娜准备打开卷轴，给韩烈治疗，眼中厉芒闪过，脚下突然踢出一道冰刃，笔直飞向露娜后背。

　　“大哥！！”韩云迅速阻拦到韩风面前，手中制造出巨大木遁。冰刃击中木遁瞬间，冰屑横飞。韩云目露复杂之色，“就算是同父异母，他也是我们小弟……”

　　“住口！”韩风冷冷地看着眼前的韩云，“他或许是我小弟，可是你绝对不是老三！不用再装了，这样做戏有意思吗？好！就算你真是老三，你也看到了。是他要跟我拼命，刚查还差点要了我的命！如果不是我命大，有保命的东西，已经死了！如果他好起来，肯定又要来找我拼命，不彻底干掉他，就不能结束！你不要拦着我，否则的话连你也一起干掉！”

　　“大哥……你怎么变成这样？”韩云有些黯然，“以前的你，就算有些算计，但是也不会这样心狠手辣。回头是岸，不要再做错事了！”

　　“住口！给我滚开！”韩风突然挥拳，猛然向前攻击。

　　“砰！”还未等他来到韩云面前，突然腹部感觉到一股巨力传来，低头看去却见一块弧形巨木顶住自己，并且将自己全速向后推去。

　　“轰！”反应过来的时候，韩风发现自己被推至院子边缘墙上，木条死死嵌入墙中，将自己腰部固定。他急忙伸手，想要扳断木条，谁料韩云挥挥手，又是数道弧形木条出现，分别扣在韩风的颈部、胸部、大腿、小腿以及双手之上，将他牢牢铐在墙上。

　　“大哥，等我融合她以后，再来纠正你的错误！我不知道你为什么现在变成这样，但是我会慢慢把你变回原本我最尊敬的大哥！”韩云说话间转过身来，看到林娜和露娜再度紧张的端起月神弩，身后被卷轴治愈的韩烈也站起身来，召回了恢复平静的双头蛇，拦在前面。他只是淡淡抬头看着葵说道，“我不想跟你闹了，别伤了这些小朋友，换个地方大战一场吧！如果你赢了，我再也不提融合的事情，你就是你，我就是我！但是如果你输了，老老实实跟我融合，重新做回原来的我们！”

　　“你在开玩笑吗？”葵俯视着韩云，露出淡漠的笑容，“我还没玩高兴呢！你说决斗就决斗，那我不是很没面子？况且相对于决斗，我更喜欢戏弄对手。想跟我决斗可以，来吧！先打败我的徒弟们，他们看起来并不想让你接近我。虽然对你来说他们都是不堪一击，但是若不认真应对，也会很头痛的哦！因为你不想伤害他们，他们却不见得不想杀了你！而且不止我的徒弟们，其余的人也随时有可能对你进行突袭哦！你看到她们的眼神没有？”

　　韩云顺着葵的目光，落到了那一片修罗场中，幸存的数人。刘婶和龚叔靠在一起，瑟瑟发抖。韩雪莹、宋念薇、周婉仪、王虎四人则紧紧抓着月神弩，视线紧紧锁定韩云以及被固定在院子角落的韩风。她们原本都以为跟自己无关，只要躲在一边就没事。可是没想到也差点遭受杀生之祸，每个人都有如惊弓之鸟，无比紧张地靠在一起。如果说开始葵所说的话，她们以为是在做游戏。那么现在，她们都已经明白，如果再当做游戏，很有可能下一个将会死的就是自己，不想死，就必须拿起手里的武器，时刻保持着警惕。

　　韩云从她们的目光中看得出来，如果自己向前冲去，原本就被惊吓到的几人，会毫不犹豫对自己出手。虽然在场除了葵之外，都只是普通人和实力低微的初学者，可是偏偏都配备了葵亲自打造的强悍忍具。一两人可以不在意，但是这么多人一起射击，就算自己能够躲开，造成的爆炸余波也会伤害到其他的人。这样的情况下，想要一对一跟葵战斗，就必须先控制住葵的三个小徒弟，以及受到惊吓的几人。

　　木遁可以禁锢别人，但是韩云现在还没能完全熟悉这个身体的力量，一个一个禁锢的话，也肯定会引起对面骚乱，造成严重后果。看来想要稳住局势，自己一个人肯定是不行的！

　　想到这里，韩云抬头认真地看着葵：“你的游戏应该到此为止了！我不会让你为所欲为，因为你的任性将会毁了这个世界！”

　　“毁了这个世界？”葵楞了一下，而后忍不住大笑起来，“原来如此，这也是秩序告诉你的？我还说你的天真会毁了这个世界呢，你信不信？”

　　“多说无用！”韩云低头转向其他人，“我的目标只有月影葵一人，但是为了避免你们被牵扯进来，只好先限制你们的自由！”

　　“啪！”韩云双手一合，“通灵之术！”

　　“砰！砰！砰……”现场接二连三地冒出阵阵白雾，分别出现在每个人的身后。

　　韩烈写轮眼中勾玉转动，飞速转身时就感觉撞到了一个毛茸茸的东西，还未反应过来便感觉身体被紧紧箍住，无法动弹。林娜、露娜，旁边的刘婶、龚叔、夏岚、宋念薇、周婉仪以及王虎，幸存的人一个不差地都被紧紧束缚。

　　“放开我！这是什么东西啊！快放开我！”只有韩烈一人是面对着被抓住，因此头部深陷对方柔毛之中，什么也看不见，只知道肉呼呼的。其余众人虽然看不到后面抓住自己的东西，可是却能够从其他人身后所看到的东西推断。

　　那是一只只跟人一样大小，甚至有几只比人还大，穿着衣服直立站着的巨猫。胖的瘦的高的矮的一应俱全，每只猫都紧紧抓着是自己前面的人，并且手脚伶俐地抢走了月神弩，将所有人都控制起来。而后齐刷刷地看向韩云，目光中流露出一丝火热的敬意：“参见陛下！！”声音整齐洪亮，犹如训练有素的军队。

　　“猫妖……”葵飞行在空中，手里抱着紧闭着眼不敢乱动的母亲孙玉欣，皱眉看着出现的一群猫妖，“我还真忘了，修你现在是猫妖皇帝……看来要重新评估一下你的实力……”

　　“现在没有人打扰，你的游戏也不能继续了！”韩云双眼直勾勾看着葵，认真说道，“来一决胜负吧！”

　　“真是头痛呐！”葵微微摇头，“我一点也不想跟你打……”

　　说话之间，突然头上传来一阵惊叫声，声音凄惨熟悉：“哇呀呀呀～～～救命啊！！为什么会在空中出现啊？这里是哪啊？啊～～我要摔死了！伟大的伽罗大人要摔死了！啊～～这实在太惨了！我不要啊～～”

　　“嗵！”一团黑色物体准确无误地落在葵的脑袋直上，而后葵便感觉到头皮一紧，好像有尖锐的爪子紧紧扣住了自己的头发。伸手一抓，直接把软乎乎的黑色物体提到眼前，眯着眼看着对方。

　　“我死了吗？伟大的伽罗大人死了吗？为什么我感觉不到痛，安全着陆了吗？”黑猫两只前爪紧紧遮住眼睛，嘴里念念有词，“啊～～多么可悲！生命如此脆弱，我是多么不舍……”

　　“啪叽！”葵直接挥手将黑猫丢了下去，黑猫背部落地，突然痛得猛然跳起，“哇～～好痛！好痛！好痛！我没死？我没死？啊哈哈哈！伟大的伽罗大人没有死！话说是谁这么没有公德，竟然敢随意把伽罗大人当做垃圾随便乱丢？！”它抬起头破口大骂，不过当看到葵一脸冷漠的表情之后，立刻露出谄媚的笑容，“这、这、这不是我最最最最最伟大的主人吗？啊～～主人！伽罗终于见到您了！主人不在的这段时间，伽罗几乎天天都在想念您啊！说的也是，除了我最最最最最伟大的主人，谁还有如此胆量把伽罗大人随手乱丢呢？不过主人这一丢还真是及时，如果不是主人，伽罗现在已经摔死了！啊，主人！让我献上自己最真诚的谢意，也为能够再度侍奉主人感到无比荣幸！那么我最最最最最伟大的主人，您召唤我有什么吩咐？就算上大山下火海，小的也在所不辞！”

　　“召唤你的人，是我！”韩云在后面有些生气。

　　“咦！”伽罗慢慢转身，看到韩云瞬间噗通跪倒，“参见伟大的皇帝陛下！陛下您怎么变成这个德行了？您为了来到这里，舍弃了英俊非凡、英武帅气、英姿焕发、英气逼人、英……”

　　“闭嘴！简单点说。”韩云眉头一挑。

　　“哦！陛下您变成人，想干啥？”伽罗立刻谄媚地笑问。


第386章 伽罗

　　今天的事情已经够稀奇古怪了。见识过夏岚变成两个，而其中一个自称月影葵，说是一直使用夏岚身体的另外一人。月影葵有一对让人瞠目结舌的蓝色羽翼，并且普通攻击对她完全无效，能够随手制造蓝色光门变出人来，又能补下所谓的“结界”，使身处其中的人无法离开，甚至里面爆发惨烈的战斗，爆炸产生的震荡波蔓延开来，却到现在也没有一个路人发现别墅内的异状。更有韩烈、韩风以及韩云三兄弟展现的各种能力，写轮眼、木遁、白眼、尸骨脉、双头蛇、地狱百足将军、血红色能释放火焰的长矛、可以释放风刃的弧月刀、急速滑行并可以踢出冰刃的斩冰、把所有金属都强行吸附的磁力场控制球……

　　各种怪异事物都见识到后，加上每个人手里都还拿着一个威力惊人的月神弩，之前血腥一幕也都历历在目，因此现在每个人都被突然出现，跟人类一样穿着衣服的猫妖抓着，再看到不但会说话，而且啰里吧嗦的伽罗，也没有了更多的惊讶可以表示。况且他们也听不懂伽罗在说些什么，它用的是日语，而葵和韩云同样是以日语回应。谁让这些猫妖全都是只会日语。

　　“伽罗！”韩云看着眼前一脸谄媚的小黑猫，“你在猫妖族群中，也算是异类的存在。虽然自身能力低微，可以却能够驾驭数量众多的强力通灵兽，也是猫妖一族最早逃脱封印的个体！你跟其他猫妖不同，这也是我连你一招通灵的原因。”

　　“哦哦～～多谢陛下的赞誉！在下深感荣幸的说。”伽罗眼露喜色，趴在地上的动作十分滑稽。

　　“身为猫妖一族的强者，你也与我曾有合体变身的经历，我视你为重要的伙伴！今天我需要跟你再度并肩作战，对付一个强大的对手！”韩云说话间，抬头看向空中的葵。

　　伽罗并不傻，相反还很机灵。它一下子反应过来：“陛下，您说的不是我最最最最最伟大的主人吧？您跟主人的关系我可是非常清楚，您俩之间怎么可能会打起来呢？哦～～我知道了！您俩是在互相开玩笑吧？也是呐！我所知道的主人跟陛下，那是最最亲密不过的关系了，任何事情都无法令两人发生隔阂，所以你们之间怎么可能发生争斗？主人最信任的是陛下您，陛下您也最关心主人……”

　　“我当然不会害她，但是她执迷不悟，我需要纠正她的错误！这是在帮她。伽罗，你是否愿意协助我，一起让你的主人改邪归正……”韩云严肃地看着伽罗。

　　“改邪归正？”伽罗转过身，看了一眼空中一脸冷漠的葵，伸出爪子轻轻抓抓脸，“陛下，您昏了头吧？”

　　“你说什么？！”韩云身为猫妖皇帝，猫妖一族见到他无论是谁都毕恭毕敬，可是只有伽罗这个异数，如果你凶它，它马上就谄媚地跟你说话，但是你一不注意，它说出来的话能让你气死，明明知道它的谄媚都是假装，可是还真都对它没辙。要换做其他猫妖，除非下命令让他们说，否则谁敢大咧咧地对韩云说出“你昏了头”这样的话来？

　　不过伽罗向来如此，韩云也是知道它的性情，因此努力控制自己的情绪：“伽罗，你刚那话是什么意思？”

　　“如同字面一样啊！”伽罗很是随意地说到，“改邪归正的话，主人就不是主人了吧？我最最最最伟大的主人，跟正派一点关系也扯不上啊！陛下这么说才奇怪呢！”

　　“你……”韩云一滞，但是却无法反驳，因为伽罗说得是事实，月影葵的确跟正派这个词一点关系也牵扯不上，“总而言之，你虽然跟月影葵签订了通灵契约，但是首先是猫妖中间的一员。我也并非想要对她不利，所以需要借助你的力量，一起……”

　　“这还真是头痛呢！”伽罗面露难色，嘴边胡须抖了抖，“按理说陛下的命令是绝对的，不能违抗的！这是猫妖一族的共识……”

　　韩云微微点头，如果不是这样，他也不放心把伽罗通灵出来。伽罗的能力恐怖，可以同时签订两百多只强悍通灵兽，是猫妖之中除了自己之外最强的一股战力了。而且它跟自己合体变身之后，同时获得双方力量，并且还极大程度提升实力，发挥出两人合力的数倍威力。更重要的是韩云发现月影葵现在的精神体状态可以使得物理攻击失效，而偏偏韩云就算拥有了现在的身体，木遁和尸骨脉的强悍攻击对月影葵也势必无效。所以他需要用到伽罗，因为伽罗的两百多通灵兽中，就有不少擅长各种属性忍术以及幻术的存在。

　　“但是陛下……”伽罗慢慢向后退了几步，脸上悻悻然地笑着，“我跟主人签订的不是常见的那种可以随时解除的普通契约，而是永远无法改变的主仆契约……”

　　“什么？！”韩云闻言顿时脸色微变。

　　猫妖的主仆契约极为罕见，因为这一签订就等于猫妖把自己卖掉了，永远都不能脱离这个契约。这是猫妖一族最为不愿签订的契约，而自猫妖一族出现以来，签订这个契约的可以说是近乎为零。这也使得韩云一下子没能想到，当即愣在那里。而其余猫妖听到这话，看向伽罗的眼神中尽是鄙夷，所有猫妖都把这个契约当做耻辱，宁死不碰，可是偏偏就出了伽罗这样的一个异数。

　　“也就是说……”韩云握紧拳头，眉头皱起，“我反而给自己找了个麻烦？不过我真不敢相信，你竟然会签订这种耻辱契约！”

　　“我要不签，早变主人肚子里的晚餐了……”伽罗转头地嘟哝一句，而后又颇为为难地看了眼韩云以及边上的猫妖，“陛下跟主人其实没有必要拼得你死我活的，还跟以前一样好好的不是很好吗？这样我也不用左右为难……”

　　“不用废话了！既然这样，我也只好用其他的办法……”韩云双手合十，“既然你签订了主仆契约，把自己给出卖了，就不要跟猫妖一族牵扯上关系，让我们蒙羞！从今天起，你就不再是猫妖一族的成员！通灵之术！”

　　“砰！砰！砰～～”韩云身后再度出现一群形态各异的猫妖，有家猫一样，也有跟人一样大小的，形态各异，黑的白的花的，颜色各不相同。一出现后，这群猫妖就立刻在后面忙碌起来，用看上去很奇怪的道具，在地面不知道画什么东西。

　　伽罗和韩云叽叽咕咕地说了一连串话，不过被抓住的几人全都稀里糊涂的听不明白。

　　“那只猫在跟他说什么？”宋念薇本身胆子并不是很大，可是因为跟月影葵相处时间长了，耳濡目染之下，在被人控制之后没有跟从前一样瑟瑟发抖，反而显得冷静。因为她此刻虽然对于月影葵和夏岚两人之间的事情感到混乱，可是心里却不自觉地相信只要有月影葵在，就不会有什么危险。

　　“叽里咕噜的听不懂，好像是日语。”旁边的周婉仪此刻也稍稍冷静下来，“宋姐，你不怕吗？”

　　“我……”

　　“安静！！”身后的猫妖打断了两个人的交谈。

　　“它说什么？”宋念薇自然听不懂。

　　“大概是让我们闭嘴之类的吧？”周婉仪倒是想的非常正确。

　　身后的猫妖卖命在地面画着奇怪图案，韩云却突然行动，猛然向前伸手抓向伽罗。伽罗既然跟月影葵签订的是主仆契约，那自己若是跟月影葵战斗，伽罗肯定会助战月影葵，到时候召唤出那两百多通灵兽，可不是闹着玩的！所以为了不使局势陷入不利，他当机立断要先抓住伽罗，免得它使用通灵之术。

　　月影葵当然也知道他的想法，在韩云接近伽罗的一瞬间，就看到眼前的伽罗被几根查克拉线缠绕，一抓之下落空，眼睁睁抬头目视它被葵拖到空中。

　　在空中高高飞起而后落下，准确无误地落在葵右肩的伽罗，头晕目眩，眼睛里漩涡乱转，伸出爪子紧紧抓住衣服，使劲摇摇头令自己清醒一点：“头好晕～～最最最最最伟大的主人，您应该事先通知一下，我也好有准备！没有准备的情况下，我会晕的。晕了会影响战斗力，就不能够帮到主人了。所以为了让我发挥最发的作用，还请主人……”

　　声音在目光与葵冰冷视线接触瞬间戛然而止，伽罗很自觉地伸出爪子，在嘴巴上做了个拉拉链的动作，而后耷拉着脑袋，不敢再多说一句。

　　“这场战斗，不需要你！”葵看着站在自己肩膀上的伽罗，慢慢吐出一句话来。

　　“呜～～我最最最最最伟大的主人，您真是最好的主人了！”伽罗本身就没有跟猫妖一族对战的打算，而且对方还是身为猫妖一族的皇帝。就算自己被驱逐出猫妖一族，可是它还是不能立刻就跟猫妖动手。月影葵可以强行命令它战斗，但是她并没有这样做，这使得伽罗松了口气，同时充满感激之情。


第387章 交换

　　猫妖们在后方画的图案逐渐成形，原来是一个巨大的通灵法阵。想来是他们要通灵某个强大通灵兽，可是以单独的力量是不可能的，那通灵兽实力要超过在场任何猫妖，所以才需要使用通灵阵法来集猫妖之力，召唤出来。

　　月影葵并不知道猫妖中有谁强大到这个程度，同时也不清楚自己离开以后修时候找到了新的强大通灵兽，不过能用通灵阵法来召唤的，往往不是省油的灯。

　　“把她们带到结界旁边。”韩云边说边退，扶着押解众人的猫妖队伍向别墅门前走去，“这场战斗是我跟她之间的事情，不能牵连更多的人了！”说罢隐隐有些不忍地看了眼那满地尸首。

　　葵并没有阻拦，只是饶有兴致地看着通灵法阵，想知道到底会通灵出什么东西来。

　　“我不走！放开我！”韩烈使劲挣扎，企图从猫妖手中逃脱，可是显然没有作用，对方的力量比他要大很多。

　　其他人倒是颇为安静，任由猫妖押解着，缓缓走向别墅大门。

　　“轰！”韩云到了别墅大门前，全力向着结界挥出一拳。结界边缘的光幕瞬间崩破，对他的特殊体质来说，破除结界根本没有丝毫困难。

　　“把人都带出去！”韩云开口说道，站到门前看着猫妖把人向门外推去。

　　“放开我！！我要报仇！！你不要阻止我！！”韩烈双手被扣住，只剩下双脚不断扑腾，却无济于事，他被第一个带到门前，面对韩云大声吼叫。

　　“冤冤相报何时了？更何况他是你大哥，在这么说也是一家人……”韩云声音平和。

　　“谁跟他是一家人？你脑子有病吗？他害死了我妈！！”韩烈怒吼，“快放开我！！”

　　“再大的仇恨，也有平息的机会。你先离开这里，等到我解决了这件事情，有什么纷争兄弟几个面对面说清楚。”韩云微微叹息，“如果到时候你还是不能释怀，我愿意代替大哥受过！”

　　“你神经病！！”韩烈破口大骂，却被猫妖强行推出别墅大门，还在外面骂骂咧咧。

　　“竟敢这样无礼对待娜娜本人，你和这些兽人战士做好被女神大人打败的准备吧！到时候不要死的那么快，娜娜大人还要找你出气呢！”林娜路过韩云身边，生气地喊了一句。

　　露娜只是看了韩云一眼，什么话也没说。

　　刘婶和龚叔两人都一声不吭，还没从刚才的恐怖之中走出来。王虎也不说话，不知道在想什么。

　　夏岚是无比虚弱，根本没有力气来说什么。

　　韩雪莹过来时，转头看着韩云，态度十分认真：“我不管你们到底谁才是真正的老三，亦或者两个都不是，我只希望你能够把妈救出来，不要受到牵连！”

　　“你不说我也会的，二姐！”韩云露出淡淡笑容，“我不会让自己的家人受伤。”

　　“但愿如此！”韩雪莹说完面向大门，任由猫妖将自己带出。

　　宋念薇和周婉仪最后被推出大门，猫妖们将她们放到门外之后，便紧紧关上大门，严密防守在其中，避免任何一人再度偷偷潜入。

　　“开门！给我开门！”韩烈用力拍打大门，在场所有人的武器，韩烈的血红色长矛，其他人的月神弩都被猫妖收缴，以免出来后不受控制。韩烈自身的查克拉也无法支持再度召唤双头蛇，因此没有突破大门的办法。

　　韩烈一敲门，林娜也有样学样，跟在旁边用力拍门喊着：“开门！”

　　至于露娜，却是没有跟他们两人一样去敲门，而是拿出了手机在一边不知道按些什么。

　　“刘婶、龚叔，你们没事吧？”宋念薇看了眼还在瑟瑟发抖的两人，微微皱眉，“王虎！”

　　“宋小姐，有什么吩咐？”王虎上前一步，老板夏岚现在连说话的力气都没有，被宋念薇抱在怀里。所以王虎对于夏岚最亲近的人也会服从。他并没有因为刚才的事情发生动摇，而是认准了自己的老板就是夏岚。

　　“你先带刘婶和龚叔找个安静的地方休息，让他们平复一下心情。”宋念薇当即命令。

　　“那宋小姐您……”王虎疑虑地看着她，“目前只剩下我了，如果我也离开，谁来保护你和夏小姐？”

　　“我们不会有事！”宋念薇轻轻摇头，“我和婉仪把岚岚先送到医院，其他的之后再说！”

　　“是！”王虎回头看了一眼别墅，心道离开这里之后的确也没什么好担心了。

　　看着王虎扶着刘婶和龚叔缓缓向他家方向走去，宋念薇轻轻扶起夏岚：“婉仪，帮把手！”

　　“哦！”周婉仪点头过来帮忙扶住夏岚，而后看着宋念薇，“宋姐，我还有些迷糊。里面那个夏姐虽然不是夏姐，但是却是一直跟我们相处的夏姐吗？那这个夏姐虽然是真正的夏姐，可是是不是不是跟我们一起的夏姐？还有，里面死了那么多人，我们应该报警吧？可是……可是警察能管这样的事情吗？啊，对了！我先给琴姐打个电话……”

　　“无论如何，先拦个车把岚岚送到医院，其他的之后再说！”宋念薇把夏岚扶到路边，“岚岚，你能坚持吗？”

　　“没事……就是浑身无力……”夏岚脸色苍白。

　　“宋姐，你不相信里面那个才是跟我们一起的夏姐吗？”周婉仪奇怪地问道。

　　宋念薇转过头看了周婉仪一眼，微微摇头：“我相信！她跟岚岚完全不同，两人的性格天差地别，我起初还以为是岚岚自己改变了……”说着看了眼靠着自己的夏岚。

　　“那为什么……”

　　“岚岚是我的好朋友，而且我也一直以为她是岚岚。但是现在我有些混乱，需要冷静一下。我需要把岚岚先送到医院，然后再来考虑其他。”宋念薇说话间，回头看了一眼别墅。

　　“哦！”周婉仪又转向韩雪莹，“那个谁……你不走吗？”她还不认识韩雪莹，因为她是突然出现的，周婉仪从没见过她。

　　“我要在这里等他们出来。”韩雪莹淡淡回答，转身面向别墅。

　　“随便你了！”周婉仪拿出手机，拨打柳琴的号码。

　　“停车！”宋念薇看到远处驰来一辆出租，急忙伸手大喊。

　　周婉仪等待了一会，柳琴似乎有事不能接电话，只好暂时挂断，看到宋念薇吃力扶着夏岚走向出租，急忙过去帮忙拉开车门，而后一起扶着夏岚上车，转头看向韩烈三人：“小烈！露娜、娜娜，一起去吗？”

　　“我要在这里等拓也师兄！”露娜收起手机，“刚刚打了电话，师兄很快就赶回来！好像还带了几个帮手……”

　　“干得好！”林娜立刻竖起大拇指，“那我们只要在这里等着就行了！师兄是我们几个里面最强的，一定可以帮到师傅！”

　　“他要多久赶到？”韩烈急忙问道。

　　“说是大概10分钟左右。”露娜轻声回答。

　　结界被破坏，看着众人被送出别墅，葵一点反应也没有。韩云不可能让猫妖伤害他们，这一点葵是很清楚的。而且葵心里也有些复杂，身份暴露之后，虽然几个徒弟似乎还听自己的命令，没有违背自己的意思。可是其余众人都是以夏岚为中心，毕竟自己之前就是用的夏岚的身份，有这样的情况也很正常。唯一让葵有些压抑的是，跟宋念薇目光对上之时，对方目光中的复杂神色令她不安。不可否认，对于宋念薇，葵的确有了一点点特殊的情感。

　　她会相信这样荒唐的事情吗？她又会原谅自己吗？夏岚是她的好友，也是她所喜欢的人。对啊！她所喜欢的是夏岚，如今自己已经不再是夏岚，她应该跟自己不再有任何瓜葛了吧？为什么想到这里会有种难受的感觉？已经够了！在她出现的时候，就已经知道了她爱的是夏岚。是自己沉浸其中，忘记了这一事实，忘记了自己不是真正的夏岚……她会恨我吧？夺取了她所爱之人的躯体，欺骗了她这么久……

　　葵的神色有些黯然，而后渐渐变得冷漠，看向已经准备就绪，分别坐在通灵阵法各个方位的猫妖们，以及折回身来的韩云：“看来你是下定决心要跟我打上一场！那好吧，我就成全你……不过在此之前……接着！”葵突然将手里的母亲丢出，大喊一声。

　　孙玉欣突然感觉自己被抛出，顿时吓得脸色铁青，禁不住恐惧地叫出声来。不过很快安稳地落在了韩云怀中，慢慢着陆。

　　“你就不怕摔坏了妈？”韩云冷声看向空中的葵，瞬间瞳孔收缩。

　　“我相信你的能力。”葵嘴角微微斜起，手中竟然换了一个人——被查克拉线紧紧捆着的韩风，“而且我一只手不能抓两个，只好做个替换！”

　　“卑鄙！！”韩云这才知道自己被耍了，月影葵趁着自己接住母亲的一瞬间，已经用查克拉线将禁锢在角落的韩风抓走，自己刚才注意力全都在母亲身上，却忽略了大哥。

　　“除了这个，你找不出其他可以形容我的贬义词了？”葵淡淡笑道，“在我们开打之前，我需要先做个了结！”


第388章 青岚

　　韩风身上还被木条紧紧捆住，整个人像粽子一样动弹不得。被月影葵的查克拉线吊在空中，他感觉到非常恐惧。从月影葵的态度可以看得出来，她对自己绝对没有好感，甚至可以感受到她所透露出来的敌意。他不相信月影葵就是韩云，但是却坚信她绝对跟韩云有莫大的联系。韩风完全不怀疑，她会毫不犹豫地杀死自己。

　　因为身上的束缚，韩风根本不能挣扎开来，就算有力量之源，关节受制根本使不出劲。

　　“放开他！”韩云将母亲小心翼翼放下，抬头冲着月影葵大喊一声。

　　“救我！”韩风现在也顾不得那么多了，之前明明死活不信下面的韩云是自己的弟弟，可是等到自己性命堪忧之时，终于病急乱投医，向韩云呼救。

　　“唰！”韩云迅速出手，双手分别生长出两根树枝，向着空中的韩风飞去，想要用树枝将其捆住拖回。

　　月影葵左手拉住缠着韩风的查克拉线，右手蓝色查克拉聚集，在五指上分别形成尖锐的细长指甲，稍一挥手，将靠近的树枝一一斩断。而后右手一挥，一道强劲风刃迎着树枝飞出，将其切成一截截，并且没有停止的趋势，风刃径直向韩云袭去。

　　“咻！”韩云急忙伸手抓住母亲孙玉欣，一纵身跳开，刚才站立的地方被风刃击中，立刻产生激烈爆炸，形成坑坑洼洼的一片。

　　“我说过……你阻止不了我！”葵冷漠地俯视韩云，将韩风提到了自己面前。

　　“不……不要！你放了我！只要你放了我，你要什么我都给你！你让我做什么都可以，我有写轮眼，能够变得更强……”韩风慌张地求饶，眼中却突然金火迸射，迎面向葵袭去。

　　“嗤～～”火焰还未到达葵的面部，就被葵右手一挡，查克拉之盾将金火轻松拦下，毫发无损：“幼稚！你的实力太弱了，就算是万花筒的能力，对我来说也毫无用处！”

　　“啊——！！”话音落下，韩风便发出一阵凄厉叫声，眼前霎时间漆黑一片，双眼无比疼痛，“眼睛！我的眼睛～～！”

　　“你唯一有价值的，就是这对写轮眼了！不过很遗憾，这也是我赐予的东西，现在收回！”葵右手一片血腥，“你现在真正一无所有了，不知道感觉如何？有没有感觉到痛苦？感觉到绝望？金钱、地位、权势、力量……这些都是你曾经拥有过的东西，如今你一无所有！你已经毫无价值，再也不是曾经风光无限的韩家大少爷！你只是一个废人，一个将死之人！”

　　“不！！啊～～！！把眼睛还给我！！好痛！我好痛！！”韩风拼命挣扎，却怎么也无法挣开，双眼血红一片，猩红的液体沿着脸颊不断滴落。

　　“风儿！！”孙玉欣此刻回过神来，看到韩风的惨状，顿时惊叫一声，“云儿！你放过他！求求你放过他吧！够了！已经够了！放过你大哥吧！云儿，救救你大哥！快救救你大哥！”

　　她前一个“云儿”是对着葵喊得，而另一个“云儿”却是对着身边的韩云。

　　“木遁—荆棘杀之术！！”韩云眼看着大哥韩风双眼被挖出，也显得无比焦急，释放出一根巨大藤条，如同巨型触角，快速抓向空中的月影葵。

　　“羽箭！！”葵提着韩风，将写轮眼收入卷轴，也不顾受伤的血腥，双翼震动，无数宝蓝色的查克拉化作羽毛状，如同疾射的箭矢暴雨，向着韩云攻击，顺带着将藤条切成了碎木。

　　韩云赶忙带着母亲再度退后，脸色凝重。羽箭并未停止，韩云一直退到了通灵阵法之后，这才停下脚步，面对暴雨般的羽毛，突然将手往地上一按，与此同时其余坐在阵中的猫妖也都将全身查克拉聚集。

　　“通灵之术！！”

　　“砰！”白雾过后，一只无比巨大的狼王出现，仰头长啸一声。羽箭落在狼王庞大的身躯之上，就如同雨点敲打大地，动静很大，造成的伤害却微乎其微。

　　“这个攻击方式……哦！好久不见了嘛！”狼王目光炯炯地看着飞行在空中的月影葵。

　　“青岚？”葵皱起了眉头，显然大为吃惊。青岚是自己的通灵兽，为什么它会被修召唤而出，“怎么回事？”

　　“抱歉了小丫头！”青岚眼中略带歉意地看了眼葵，“将你的名字从契约抹去并非老朽的本意，但是老朽也身不由己！话说这是哪里？完全不像是之前的世界……”

　　“能够逼迫你的人，应该寥寥无几！我到想知道，是谁这么大胆，敢在背后对我下手！”葵说话间，冷冷地看向韩云。

　　“当然不会是他！”青岚摇摇头，“那个人除了你，恐怕没人能够对付……”

　　“秩序？”葵灵光一闪。

　　“老朽可什么都没说！”青岚虽然这样说着，但是眼神却是表达了相反的意思，让葵确定。

　　“又是他，我记住了！”葵冷冷说道，“迟早会找他算账，算计我的人都没有好下场！”

　　“能说出这种话来的，也只有你了！”青岚眼露赞许之色，“小丫头小心了，老朽可不会放水！”

　　“哼！曾经的手下败将，也敢跟我这样说话？”葵说话间，却是流露一丝笑意。

　　“火遁—大炎弹！！”青岚张嘴就吐出一个B级火遁忍术，威力巨大的火球迅疾无比地向葵吐出。

　　与此同时，韩云也趁势从另外一面高高跃起，周围一群猫妖紧随。

　　“忍法—飞羽葬礼！”葵在空中振翅飞行，旋转着展开双翼，猛然一抖，双翼上宝蓝色的美丽羽毛飘飘忽忽落下，形成了极度绚丽的梦幻世界。

　　“危险！！”韩云急忙下落后退，伸手抓住母亲，带出飞羽葬礼的范围。同时青岚也急速后退，避开这美丽的羽毛风暴。只不过那些猫妖却来不及躲避，一个个都陷入其中。宝蓝色的羽毛渐渐淹没猫妖队伍，待到忍术慢慢停止，最后一根羽毛缓缓飘落。跟着韩云飞身而起的猫妖消失得干干净净，仿佛从来没有存在过一般。

　　“你召唤再多的手下，对我来说也是徒劳！”葵目视着韩云，幽幽说道，“不过能够在这样美丽的场景中安然逝去，对它们来说也是荣幸！你阻止不了我，现在，亲眼看着我是如何在你面前杀死这个背叛我的人的吧！”

　　眼看着葵伸手，准备以尖锐的查克拉指甲刺入韩风的心脏部位，韩云却没有任何惊慌。

　　“砰！”身后突然劲风传来，葵急忙抬手转身抵挡，却发现韩云不知何时竟然已经到了自己头顶，从天而降一脚飞踢。用手抵住韩云的攻击，葵眼神中流露出一丝惊讶，“分身术？”

　　“是影分身术！！”左手突然一轻，查克拉线被切断，下面的韩云已经把韩风抱住，快速落下。

　　左手用力一甩推开韩云，葵目露惊讶之色：“你竟然也会影分身术？而且还早早利用变身术变化成猫妖中的一员，然后趁着一起冲击的时候，径直抵达上方偷袭我？也是！以你的能力，我的忍术对你无效……”

　　“已经够了！”韩云落下之后，与抱着韩风的影分身前后分别面对着葵，“就算有天大的仇恨，整垮了韩家、让大哥的心血成就成为过去，爸也过世了，你又夺走了大哥唯一的双眼，真的够了！”

　　“够？怎么可能够呢？”葵冷冷一笑，“只有亲手将他送入地狱，不！要把他的灵魂永远禁锢，就连地狱都无法前往！那才够消除我心中所有的仇恨！”

　　“我不会让你继续错下去！”韩云将大哥韩风护在身后，交到了母亲手中，“妈，麻烦你带着大哥离开这里！”

　　“哦！好、好的！”孙玉欣急忙将韩风抱住，韩风身上的木条自动落下，获得了自由，“风儿，我马上带你去医院！坚持一下！”

　　“妈，我的眼睛好痛！我的眼睛没了！”韩风慌乱地在黑暗中摸索，抓住母亲的手，“我不想做瞎子！你求求她，让她把眼睛还给我！妈！你求求她！”

　　“风儿别怕！”孙玉欣抬头看了眼葵，却没有出口相求，“现在科学那么发达，肯定能移植！不管花多少钱，一定会让你看得到东西！你……你以前做的事情，总要……总要受点教训……走吧！我带你去医院……”

　　“我可没说让他走！”葵漠然看着下面。

　　“有我在，你休想得逞！”韩云本人和影分身同时行动，前后各有藤条伸出，连接不断地抓向空中的葵。与此同时，青岚也张嘴向着空中的葵释放火遁忍术，一个个巨大火球接连不断飞出。

　　“轰！轰！轰——！！”阵阵爆炸在里面产生，别墅内的高楼被火焰包围，不断开始倒塌。

　　“着火啦！”

　　“爆炸啦！”

　　“快救人！”

　　因为结界消失，外面的行人和附近的居民都看到了别墅方向的爆炸，都以为是煤气爆炸之类的突发事件，一个个都围了过来想要帮忙救火救人，可是到了门前却发现大门紧闭，根本冲不进去。几个好心的早就上前一步，跟着韩烈他们一起用力敲门。更有不少人当场报警，119、110全都打了。


第389章 来援

　　“轰！轰！轰！”别墅内不断闪烁着炫目的火光，映红了整片空域。原本聚集在别墅巨大庭院外围的路人以及附近居民，都害怕地退出别墅外围，远远地躲在一边看着。

　　别墅上方红霞满天，可见里面火势之大，且不间断。谁也搞不清楚到底是什么东西爆炸，能够引起这样的景象。原本有人想把门前的韩烈、露娜和林娜都拉走，可是偏偏三人犟在哪里，没人能够拉得动。

　　远处已经响起了警车有规律的声音，众人翘首以盼，等待着警车出现。不过是，果然数辆警车车顶闪着耀目的红光，带着尖锐的警笛声沿路而来，停靠在别墅附近的路边。从车上面陆续下来数名警员，其中竟然还有一名身着军装的俏丽女子以及两个分别穿着黑白两色同款异色休闲装的少年。

　　警员中自然是以局长柳善龙为首，周琼、张希两名资深人士，身后跟着的都是生面孔的新警员，应该是才从警校毕业，分配过来的。

　　柳善龙一下车，就恭敬地来到军装女子面前：“慕容上校，请！”

　　慕容上校自然是慕容艳，她此刻正在A市这边，带着斋藤拓也与曹安琥两人执行重要的任务，而身为本市新任公安局长的柳善龙，得到上层发下来的命令，要全力配合慕容艳的工作，因此也知道一些内情。今天原本他们正在追踪一个新的目标，谁料突然接到报警电话，说是夏家别墅发生爆炸，火势极大。而后斋藤拓也又接到露娜的电话，让他迅速折返。

　　夏家别墅发生火宅，慕容艳当然不敢轻视。毕竟夏岚是国安局很重视的人，若是一个处理不好惹怒了她，恐怕后果不堪设想。手里的工作自然得立马放下，带着人就急急忙忙追赶过来。

　　身后又一辆警车停靠过来，车上下来一名开车的警员以及一老一少，三人也快速靠拢过来。那一老一少其实就是神龙秦羧与死神徐翊，原本警方的通缉犯，此刻却因为协助国安局而撤消了通缉，成为了临时合作者。

　　“这是怎么造成的……？”柳善龙其实在警车上的时候，就已经远远看到了别墅上空的红霞。那并非自然现象，而是很像是发生巨大火灾之时的景象。可是就近看才知道，这火灾不同凡响，是他这辈子没有见过的怪异。

　　“柳局长，请尽快疏散人群！”慕容艳反应迅速，“在别墅周围制造隔离带，禁止任何人进入！然后派人去跟目击群众说明，这场火灾很是严重，让他们不要围观！”

　　“是！”柳善龙点点头，立刻开始指派人手，并且命令周琼联系其他分局，立刻派遣人员过来协助。

　　曹安琥来到别墅外围后，情绪有些复杂，因此一言不发。而斋藤拓也却径直来到门前，韩烈、露娜和林娜三人立刻迎了上来：“拓也师兄！！”

　　“到底怎么回事？师傅呢？”斋藤拓也急匆匆问道，身后徐翊和秦羧不声不响地跟了过来。

　　“师傅在里面！”露娜忙回答，“有个很厉害的人，正在跟师傅战斗！我们被赶出来了，门后面有很多兽人守着！”

　　“兽人？”斋藤拓也抬眼看着别墅巨大铁门，倒是无法透视后面的情形。

　　“索索～～”地面突然出现一队黑色小虫，慢慢从门边缝隙陆续钻了进去，吓了露娜和林娜一跳，不过很快发现那些虫子是由徐翊脚边钻出。

　　“门前有四只猫守卫，里面正在激战，速度太快虫子不能捕捉到目标，无法确定……”徐翊沙哑的声音响起。

　　“想要进去只能强行突破！”韩烈抬头看着拓也，“查克拉不够，我的通灵兽暂时不能召唤。拓也师兄，有办法冲进去吗？”

　　“人群已经疏散，怎么进去就看你们的了！”慕容艳走了过来，后面原本聚集着的无数围观群众都已经被警察隔离开来，别墅门前没有留下一个闲人。

　　秦羧捏了捏拳头，向前一步：“我来吧！大家退后！”

　　众人立刻散开，拓也转头看向慕容艳：“慕容姐，一会你就留在这里！里面情况恐怕不容乐观……”

　　“知道了，我不会给你们添麻烦的！”慕容艳微微一笑。这段时间她带着拓也和安琥一起执行任务，彼此间相处地还算不错。当然，其中自然也少不了想拉拢两个实力不差的少年的原因。至于秦羧和徐翊，都是经验丰富而且并不喜欢军方的人，一起任务倒是尽心，可是要拉拢却很难。

　　秦羧喝退众人，手里快速结印：“通灵之术！”

　　“砰！”

　　体型巨大的伪龙出现在别墅大门前面，仰头咆哮。徐翊、慕容艳、斋藤拓也、曹安琥等人都在任务中见过秦羧使用伪龙，因此不是很意外。可是韩烈、林娜和露娜三人却吓了一大跳。毕竟这伪龙简直跟神话中的神龙一模一样，就仿佛未成年神龙一般，但是那股威势却也令人恐惧。只不过知道伪龙真正实力徐翊和斋藤拓也不以为然，这位龙其实就是体型巨大的混合型野兽，附带了一点风属性的查克拉，威势有了，实力却一般般，拿来唬唬人还是不错的。

　　“要冲进去了哦！”秦羧一跃跳上伪龙背部，轻笑一声，“撞进去！！”

　　伪龙的力量倒是不小，听到秦羧的命令之后，仰头咆哮一声，猛然一头用坚固的龙角撞向厚厚的别墅金属大门。

　　“轰！”别墅大门倒是坚固，伪龙第一次撞击只是把大门撞凹进去一块，却没能撞倒。

　　“再来！”秦羧在龙背上坐好，伪龙后退一步，再度向前冲击。

　　“轰！”金属大门周边的石墙开始出现裂痕，伪龙并不停歇，接二连三地用那无比坚固的龙角，一次次地顶在大门之上。裂痕越来越大，铁门的凹陷也越来越严重，终于在撞了第十三下的时候，金属大门彻底从墙上脱落，轰然倒下。

　　门后面把守的四只巨大猫妖，毛茸茸的脸上看得出愕然，不知道这伪龙是什么生物。可是当看到一群人冲进来时，猫妖们立刻阻拦在门前：“你们是什么人？禁止入内！”

　　猫妖说的是日语，在场大多数人听不明白，可是斋藤拓也却皱了皱眉，上前一步用日语询问：“你们是什么东西？为什么出现在我师父的别墅里？我师父现在在哪里？”

　　猫妖们面面相觑，不知道拓也所说的师父是谁，其中一只面向拓也：“里面十分危险，陛下正在与月影大人战斗！陛下命令，任何人不得在此期间进去，以免受到牵连！”

　　“让开！”拓也不知道什么陛下和月影大人，只想尽快进去找到师父。

　　“我们不能违抗陛下的命令！为了你们的安全着想，我们也不会放任何一人进去！”

　　“师兄，你们叽叽咕咕在说什么？”林娜好奇的问道。

　　“这些怪物不肯放行！说是有什么陛下的命令……”拓也皱眉回答，转头看向韩烈，“师傅的确在里面吧？”

　　“嗯！”韩烈微微点头。

　　“那就杀进去！”拓也“唰”地拔出宝剑，眼光落在四只猫妖身上，“慕容姐你在外面，韩烈、露娜、林娜你们留下来保护慕容姐，其余人跟我进去救师傅！安琥，你应该会帮忙吧？”

　　“嗯！”安琥略一点头，虽然说他离开了夏家别墅，想要跟理念不同的拓也以及师傅分清界限，可是师傅有难他不得不救，否则良心上过意不去。毕竟跟师傅虽然理念不同，但是师傅对自己也算不错，而且教起忍术也不藏私。

　　“那就杀进去！”拓也宝剑一横，一马当先冲向猫妖。

　　“吼～～！！”伪龙也咆哮着扑进门去，身后徐翊、曹安琥紧随而上。

　　“轰！”伪龙一头顶向其中一只猫妖，却被那猫妖伸出一对前爪死死扣住龙角。这几只猫妖都是族内力量最大的存在，竟然能跟伪龙强化过的力量不相上下。拓也的宝剑没有砍中猫妖，对方体型巨大却极度灵活，非常迅捷地躲避开攻击。

　　“火遁—凤仙火之术！”安琥紧随而来，手里结印口中吐出团团火焰。四只猫妖全都迅速躲开火焰，准备向他们进行反扑。谁料脚下突然一紧，双腿无法动弹。低头看去，却见无数黑色虫子不知道什么时候出现在脚下，密密麻麻地攀爬在小腿之上，如同绳子一般束缚住了自己。

　　虫缚术！这里四人这段时间都没空着，一起在处理出现在这个世界的怪异生物时，配合越来越好，彼此之间无需任何交流，自然而然就以自己的能力协助对手。而对面四只猫妖却是各自为战，高下立分。

　　“抓住了！”徐翊沉声说道，“解决它们！”

　　“飞燕流—斩！”拓也举剑向前冲出。

　　“火遁—大火球之术！”安琥再度结印。

　　“伪龙！给我撕碎它！！”秦羧骑在伪龙背上，大声下令。


第390章 风神

　　“火遁—火龙炎弹！！”青岚拼尽全力进攻，拿手的火遁忍术接连不断释放。虽然已经有了疲态，却依然没有停歇。巨大的火龙咆哮着扑向月影葵，另外一边的韩云也以木遁配合，不断协助青岚进攻，一门心思要打败葵。

　　青岚的火遁加上韩云的木遁，葵还是很顾忌的。青岚的火遁已经炉火纯青，而韩云虽然没有彻底掌握木遁的精髓，但是毕竟这是初代火影的强大血缘限界，威力不容小觑。葵可以免疫物理攻击，可是精神体状态火遁还是能够伤害到自己，想要使用忍术，不切换回实体状态，银月环吸收的自然力量有无法存储在体内。因此她只能迎着火遁和木遁的双重攻击，以实体化状态进行防御和反击，在空中来回移动闪避，而后还以颜色。

　　战斗持续了好一阵子，整个别墅内的院落空间已经被无处不在的木条包围，青岚释放的火遁也引起了熊熊烈火，有木条的存在，使得火势更大。葵可以活动的空间也越来越少，知道这是韩云准备将自己的活动范围压缩到最小，使有利状态到他手中。葵当然不会让他如愿，迅速以风遁之术想要切断所有左右纵横的木条。青岚却横插一杠，火遁赢了过来。风火相交，火焰力量更猛，葵只好立刻使用水遁—大瀑布术，凭空召唤巨大水流浇灭火焰。

　　院落内横七竖八的树木、烧焦的木块、残留在地面的水流……凌乱不堪！

　　“通灵之术！”韩云见跟青岚联手，还是不能尽快拿下葵，她在空中飞来飞去实在迅速，因此再度使用通灵之术，召唤出擅长忍术的猫妖队伍。猫妖们一出现，立刻按照韩云的命令，各种忍术接连不断出手，编织成密集的火力网，一时间竟使得葵有些慌乱。她再厉害也只是一个人，面对如此密集的火力，加上还有韩云和青岚在旁的强力攻击，查克拉盾根本不可能防御下所有攻击，想要在这密集火力网中躲避也不是轻松之事。

　　斋藤拓也、曹安琥、徐翊、秦羧四人联手冲入别墅，以熟练的配合干掉了守门的四只猫妖，成功冲入。刚一进去就迎面看到带着孙玉欣和韩风出来的两只猫妖。这里四人都不认得韩风，斋藤拓也倒是认得孙玉欣，当即拦住去路：“孙阿姨？”

　　孙玉欣抱着儿子，抬头看到拓也，表情有些不自然：“拓……拓也……”

　　“孙阿姨，不要怕！我们这就救你！”斋藤拓也误以为孙玉欣是被猫妖挟持，举剑便冲。

　　孙玉欣不敢解释，抱着儿子退到边上。四人联手，两只猫妖同样没有还手余地，被干净利落地砍翻，拓也来到孙玉欣面前：“孙阿姨，师傅呢？”

　　“在……在里面……”孙玉欣转头看去。

　　“孙阿姨，你现在安全了！快点离开这里，我们这就进去救师傅！”拓也看了一眼双目紧闭，脸颊上还带着血痕的韩风，实在认不出来。可是孙玉欣刚刚扶着韩风向前一步，徐翊阴沉的声音就响了起来：“等一下！”

　　“怎么了？”拓也转头疑惑地问道。

　　“嘿嘿～～”徐翊目视着韩风，“我们应该先把他扣下来！孙女士可以离开，但是这位……”

　　“我同意！他可是我们的重要目标之一，没想到会出现在这里。”秦羧也点头。他和徐翊都见过韩风，自然认识，“还不知道她的意思如何，可不能随便放走！”

　　拓也闻言看向韩风，微微皱眉：“孙阿姨，你先走吧！不过他得留下，等我们救出师傅以后，让师傅定夺！”

　　“不行！”孙玉欣立刻紧张地抱住儿子，连连摇头，“拓也，风儿已经受到了惩罚。不要再伤害他了！云儿已经取走了他大哥的眼睛，如果留下来的话，恐怕连他大哥的命都会一起取走！他们原本是亲兄弟啊！风儿就算再坏，他也是云儿的哥哥，他们两个都是我的孩子！让我带风儿走吧！他已经什么都没有了，甚至还变成了一个残废，已经够了！你们放过他吧！如果可以的话，我愿意代替风儿去死！他们兄弟两个都是我怀胎十月辛辛苦苦生下来的，伤了谁我都心痛。如果能够化解他们兄弟两个直接的仇怨，我宁愿自己去死……”

　　“额……这是什么情况？孙阿姨你再说些什么？”拓也听得莫名其妙，毕竟他根本不了解实情。只是见到孙玉欣苦苦哀求，满眼泪水，他感觉十分为难。

　　“拓也，孙阿姨挺可怜的！虽然听不懂她在说什么，但是还是放她们走吧！”一边的安琥上前说道。

　　“不行！他是主人的目标，若是放走的话，恐怕主人会很生气的！”徐翊沉声提醒，“以主人的性格，就算你是她的徒弟，恐怕下场也不妙！”

　　“支持！”秦羧在旁边耸肩说道，“不过决定权在你手里，毕竟你是她的大徒弟。”

　　“拓也！”安琥走到拓也身边，“如果你还没有泯灭良心，就不要为难一个爱子情深的母亲！”

　　“最好还是想清楚再说，如果你真要放人，可别扯上我们！”徐翊轻哼一声，“到时候我们可不会给你背黑锅，你自己一力承担！”

　　拓也犹豫着看了眼安琥，又转头看向徐翊和秦羧，最后目光落在身子瑟瑟发抖，不断流泪的孙玉欣脸上，微微叹息：“如果事后师傅追究，我自己亲手去抓他回来！现在，就让孙阿姨带着他走吧！”

　　“呼～～”安琥松了口气，微微点头。

　　“自找苦吃！”徐翊和秦羧也不阻拦，对视一眼向前走去。

　　“孙阿姨，你快走吧！”拓也背过身去。

　　“拓也，你……你可以跟她说是我的意思！让她冲我来就行，她不会为难你的！”孙玉欣微微叹息，“如果她一定要一命偿一命。告诉她，我愿意代替！我并不是偏爱风儿，当初云儿的遭遇已经让我想明白，自己太过怯弱。如果再度发生这样的事情，我一定会不惜一切代价阻止。今日若是反过来，我也一样会保护她。因为他们都是我的孩子，无论犯下任何罪过，我都愿意代为受过……你只要把这话原原本本告诉她就好了！”

　　“我一定会带到的！”拓也还是不明白到底是怎么回事，但是却记下了孙玉欣的话。

　　院落之中，激战的韩云突然停止动作，转身面向别墅大门方向，而后又抬头看着葵：“有人杀死了我的部下……是你的人？”

　　“咻！”葵快速躲过又一重忍术攻击，火球、水球、风刃、石锥、雷电插身而过，俯视着韩云，“当然了！这里可是我的地盘！”

　　“你也别得意，他们是进不来的！”韩云迅速结印，再度通灵，“砰！砰！砰！”又是一队猫妖出现，“出去拦截，不要放任何人进入！”

　　“是！”众猫妖恭敬的回应，“唰！唰！唰！”陆续向着大门方向冲去。

　　“轰！轰！轰——！！”青岚和猫妖们毫不停歇，各种忍术对着空中的葵接连释放，整个别墅已经被毁得一塌糊涂，周围一座座的华丽楼房，都在烈焰之中熊熊燃烧，又或者倾倒倒塌，成为一片废墟。

　　“真是烦人！！”葵躲得火起，在空中停下身形，“你们惹毛我了！！迦楼罗！！”

　　“轰！”一个巨大的鸟头人身怪物出现，张开双臂将所有忍术攻击都抵挡住，而后挥拳攻击，无数来不及闪避的猫妖立刻被敲成肉饼。

　　“这是高级幻术！忍术对幻象是无效的！”青岚大声提醒，而后一口火焰吐向空中的葵，“攻击施术者，只要击败施术者，幻象就会消失！”

　　“轰！轰！轰！”虽然青岚这么说，可是葵却不会让它如愿，早就飞到迦楼罗幻象后方，让迦楼罗抵挡所有忍术攻击，并且同时向对方发动反击。迦楼罗的攻击十分简单，但是杀伤力却惊人，但凡没能躲开他拳头的猫妖，都在顷刻间成为肉饼，丢掉小命！

　　“想办法缠住幻象！”青岚见状，大声呼喊。

　　“我来！”韩云立刻结印，地面突然有无数树藤破土而出，超快生长，沿着迦楼罗的脚掌向上，飞速将其缠绕起来。迦楼罗的双脚、腰部乃至双手都被树藤紧紧缠绕，奋力挣扎，仰天咆哮。韩云额头汗珠流出，“我坚持不了多久，快进攻月影葵！！”

　　“咻咻咻！”青岚和猫妖们立刻绕过迦楼罗，密集的火力网再度交织。没有了迦楼罗的掩护，葵急忙向后飞行躲闪，身边爆炸连连，脸上、受伤隐隐有了几处轻伤。

　　“风神！！”眼看着又一波忍术迎面而来，避无可避，葵被逼得使出了自己最强的忍术。强大的查克拉汇聚在她的身边，迅速凝聚成为一个气势强大的暴风巨人，张开双臂将攻向自己的忍术全数挡住。月影葵位于巨人的心脏部位，被紧紧包围，控制着巨人的一举一动。巨大的风神威风凛凛地俯视着她的对手，强劲的风流瞬间蔓延开来……


第391章 相搏

　　整个A市范围突然间狂风大作，临近别墅周围的区域能够清晰看到一个巨大身影出现在视线之中。那是一个无比高大的蓝色巨人，虽然有无数高耸的大厦挡住视线，可是依然能够清清楚楚看到巨人的上半身在大厦之上，可见其体型之巨。而巨人身边狂风环绕，飞沙漫天，此等威势，宛若天神！

　　惊恐的市民如同巢穴被破坏的蚂蚁般向远处结队逃跑，却也有不怕死的拿着智能手机、数码相机、摄像机跑向近处区拍摄这一世所罕见的景象，记录这突然出现的巨人。不过他们没能抵达最前面，因为警方早在周围布下了封锁线，胆大的市民和记者都被阻拦，与警员们一起惊愕地顶着强风抬头看着巨人。

　　“轰！轰！轰！”不断有火球、水球、风刃、树藤、土刺从下面飞起，接连不断落在巨人的身上，可是这些微弱的攻击，直接被巨人所无视，咆哮着一掌拍下，大地震动，沙尘滚滚。

　　“这是什么鬼东西？”柳善龙活了四十几年，还从来没有见过这样情景。一时间，原本的无神论观念受到严重冲击，呆立当场。

　　风神是月影葵目前的最强忍术，是她特有能力查克拉具现化的极致。虽然现在只是精神体状态，但是因为吸收了六道之力，加上神器银月环辅助，威力丝毫不逊以前。她要尽快将修击败，否则的话他身为猫妖皇帝，源源不断地召唤出猫妖部队，配合上他自己以及青岚，迟早也会把自己拖垮。虽然有银月环吸收自然力量不断补充，可是葵毕竟还未彻底习惯精神体状态，时间一长恐怕支撑不知。拖延对自己不利，当然只能速战速决！

　　看到风神出现，修脸色剧变，迅速后退。青岚咆哮着扑向前去，可是它巨大的体型在风神面前却像只宠物狗般，被轻松一掌扇开，“轰隆隆”撞塌了数栋楼房，“砰”地化作白雾消失。

　　猫妖部队悍不畏死地冲向风神，手中的攻击没有停歇。然而就仿佛挠痒痒一样，所有攻击落在风神身上，都被宝蓝色的查克拉抵挡在外，一次次的爆炸并不能穿透风神的身体，伤到在里面掌控着的月影葵。

　　“风遁—大突破！！”风神手中结印，脚下弓步，张嘴喷出凛冽狂风，那无数猫妖被狂风卷起，如同一只只断线风筝，在空中尖叫回旋，被风刃不断切中，“砰！砰！砰！”连续化作白雾消失。

　　风神的大突破威力比普通忍者使用的要大上无数倍，那狂风不断卷走眼前所有猫妖，甚至将院内所有盆栽、绿竹、树木连根拔起，吹向空中。风力肆虐蔓延开来，周围也都受到影响，正在门前与猫妖战斗的斋藤拓也、曹安琥、徐翊和秦羧蹲在一边墙角，相互扶持避免被狂风卷轴，眼前与他们战斗的猫妖却没那么走运，除了一只运气较好的抓住了墙边铁栏，整个身体倒着背风拉扯飞起，像挂在杆子上被风吹的衣服，不断摇摆。其余的猫妖全都手舞足蹈飞向天空，在风刃密集攻击之下化作白雾返回原来的世界。

　　“好……好强！”斋藤拓也在风中眯着眼睛，一手紧紧抓着墙壁，一手遮着眼防止风沙入眼，从手指细缝内看着强悍的风神，“这……这就是师傅的力量吗？这简直就是神灵的力量……什么时候，我才能达到师傅这种程度……”

　　她到底是什么人！曹安琥借着盘身的伪龙庞大躯体抵挡风沙，心中亦是惊恐非常。他原本就觉得师傅厉害，可是当看到眼前一幕的时候，还是忍不住惊愕，整个人呆在原处。她的强大已经远超曹安琥的想象，这样的实力，恐怕应经达到影级，是最强存在了吧？

　　“啊哈哈哈～～”旁边几人都是紧张无比，秦羧却是一阵狂笑，“这力量……这力量简直太强大了！喂！我们是不是撞了大运，她压根就是神灵吧？哈哈哈哈！”

　　“我是不知道神灵存不存在，若是存在，也就这样了吧？”徐翊双眼闪着光芒，“这才是值得我们侍奉的主人！真希望有一天，我也能达到这样的程度！”

　　相对于这边四人，更外围却是一片混乱。

　　慕容艳、韩烈、林娜、露娜站在门前，眼看着斋藤拓也等四人杀入其中，紧张地等待着。宋念薇和周婉仪一起送夏岚坐车前往医院，韩雪莹却留了下来在不远处紧张地看着大门，等待母亲出来。她不能自己一个人离开，因此在这里苦苦等待。大哥韩风会这么样她并不在意，因为早就对他失望透顶。可是母亲却不能不管，自己现在没有任何道具，单凭一串项链根本起不到作用。而且她也相信不论是月影葵还是那个跟自己三弟韩云一模一样的人，都不会伤害亲生母亲，所以才放心在这里等待。

　　韩烈并没有在意离得有些远的二姐，他的注意力只停留在大门内部，一刻没有移开。

　　当斋藤拓也等人冲进去一段时间后，孙玉欣扶着脸颊上流着鲜血的韩风缓缓走出，韩风一只手被母亲搀扶，一只手捂着眼睛，鲜红的血液从指缝间流出，痛苦不堪。两人来到门前，看到堵在门前的韩烈，顿时停下脚步。

　　“韩风！！”韩烈看到韩风瞬间，立刻怒吼一声，纵身向前。

　　“小烈不要！！”孙玉欣急忙制止，“风儿已经成了残废，不要再杀他了！他知道错了！”

　　“我妈的仇，不能不报！”韩烈咬牙冲到前面，一把抓向韩风的手臂，“孙阿姨，对不起！但是我绝对不能放过他……”

　　话音未落，突然间狂风大作。凛冽的风暴肆虐开来，韩烈一个站立不稳摔倒在地。孙玉欣和韩风也一起被狂风吹翻在地，前面慕容艳没反应过，还好林娜和露娜同时将她推到墙边，借着高墙躲避风势，才没有摔倒。

　　风势极大，韩烈甚至睁不开眼，只能盯着大风慢慢向墙边移动，等终于抵达墙边与慕容艳、林娜、露娜会合，转头看去却发现孙玉欣与韩风竟然已经消失，顿时脸色铁青。

　　原来在风势起来的瞬间，韩雪莹便开启了猫变状态，迅速过去抱住母亲孙玉欣，想要将她救走。可是孙玉欣十分顽固，就是不肯离开，无奈之下只好连韩风一起带走，孙玉欣这才没有反抗。附近虽然有警察设立的隔离带，在韩雪莹严重却如同虚设，双手各夹着一人，冒着狂风高高跳起，飞檐走壁迅速远离。等到韩烈睁眼，自然什么都看不到了。

　　狂风一起，别墅内的树木、盆栽、家具、物件全都向周围飞散开来。守在外围的柳善龙眼看着许多东西从天而降，有几个倒霉的围观市民被落下的树枝刮伤了脸，又或者被飞出来的家具砸伤脑袋，他立刻下令疏散，让警员们强行把围观的市民和记者从隔离带带走，将伤员送上车带往医院。自己也开始待人撤离，把隔离带再度扩大几倍。

　　眼看着月影葵使出风神，摧枯拉朽似的迅速将青岚和无数猫妖手下打回了异世界，韩云并没有觉得丝毫意外。他很清楚月影葵的实力，也亲眼见识过风神的威力，只是没想到连青岚都不能坚持多久，自己想要以消耗战来获得最终胜利的计划失败。好在他回来之时便已经准备充分，秩序也帮了他很多，因此并不觉得会输。

　　在暴风中，唯一没有被吹飞的就是他。眼看着所有手下都被吹飞，他慢慢俯下身来，整个人开始渐渐向猫形转换，不多久就从韩云再度转化为白猫修。浑身雪白的猫仰头对着风神咆哮一声，体型开始不断膨胀，从最初只到风神脚踝部位，逐渐到风神的腰部、胸部、最后变成与风神一般大小的巨兽，相对而立张嘴嘶吼。这是猫妖皇帝的特殊能力，变大之后的修实力同样增强数倍。

　　“砰！”体型变得与风神相同之后，修迅速向前扑出，右爪猛然掏向风神心口处的葵。风神自然伸手阻挡，双臂架住修的爪子，用力一撞将修撞翻。

　　“吼～～！！”修起身后怒吼一声，又是迅猛扑向风神。风神张开双臂想要抓住修，谁料修突然脚步一滑，绕了半个圆冲到风神后面，飞身一头撞去。修的速度实在迅速，风神庞大身躯显得笨重，被一下子撞倒。

　　修趁机扑到风神身上，再度神爪想要把风神体内的葵掏出。月影葵就是风神的核心，只要将她从风神体内逼出，威力巨大的风神就会瞬间消失。修跟着葵这么久，对于风神的弱点自然一清二楚。葵怎么可能让他得逞，风神用力一翻身，将修从身上推开，避免让其将自己从风神体内逼出。

　　两个庞然大物打起架来，夏家别墅宽阔的院落就成了狭小的擂台。这一翻滚就到了墙边，吓得斋藤拓也、曹安琥、徐翊和秦羧转身便跑，外围慕容艳也被韩烈、林娜和露娜拉着迅速撤离。


第392章 激战修

　　“轰！”风神起身后一拳击向修，修用脑袋扛住，一人一猫各退几步。

　　“唰！”修急速向前，化作一道残影冲向风神，张嘴扑咬。

　　“轰！”风神挥手一拳打退修，口中吐出一阵烈风。

　　烈风逼近修，就见它前爪一挥，竟然直接将风刃拍回。风刃袭向风神，风神举起双手将风刃挡住。

　　“轰！”双方同时上前，再度撞击在一起。风神一把箍住了修的脖子，脚下站稳，用力想将其按倒，谁料修身上突然迸射出几根巨大锐利的白色骨刺，穿过风神的双臂，径直刺向月影葵。月影葵瞳孔一缩，风神迅速推开修，拉开距离躲开骨刺。

　　风神被刺穿的双臂很快被蓝色查克拉修补起来，风神本身就是查克拉形态，只要核心部的月影葵不受到伤害，就可以无线修复。

　　“嗡～～”月影葵凝聚查克拉，银月环发出耀目光芒，风神右手光芒聚集，很快形成一柄巨大无比的查克拉宝剑。面对巨大化后，使用尸骨脉强化自己的修，月影葵空手已经占不到任何便宜。

　　“吼～～！！”修仰头咆哮，身上骨刺又多了几根。头顶、颈部、背部、尾部以及前后肢肘部、脚底都投射出来，攻守兼备。

　　“咻咻咻——！！”修将身体往下一压，身上的骨刺突然间如同离弦的箭，对着风神疾射而出。

　　风神立刻将查克拉巨剑往前一横，迅速挥舞起来劈砍射向自己的骨刺。一时间“叮叮当当”巨响不断。

　　“飞燕流—疾！！”修的骨刺射击刚刚停下，葵便控制风神展开反击，挥剑化作一道蓝色虚影。风神其实强项是忍术，可是偏偏修对于忍术有很强的免疫甚至可以反弹的能力，因此也只能以体术进行攻击。飞燕流是葵掌握最熟练的剑术，也是她使用得最多的剑术。

　　修对葵十分了解，因此在葵使出飞燕流的时候，便已经做好了防御动作。查克拉巨剑劈斩之时，修的身上长出一道超长骨刺，迎面对着葵射出。为了避免被骨刺穿透风神，击中自己，月影葵立刻控制着风神临时收招，身子突然迅速回旋，一招木叶大旋风出现在修的身边，抬脚将其踢得腾空而起。这一招是洛克李身为下忍时惯用的招数，威力不错而且实用，葵早就偷学到手。

　　眼看着修高高飞起，风神紧随而上，在空中回旋一脚，风神强大的力量使得修如同脱膛的炮弹般倒飞。

　　“轰！轰！轰……”修从别墅范围内飞出，接连撞塌了几幢民房公寓大楼。

　　“小心！”修飞出的路线，正好处于慕容艳这个方向。庞大无比的身躯飞出，巨大的骨刺撞到院墙断开，墙体倒塌，巨大骨刺也向边上飞落，黑影从天而降眼看着要落在慕容艳身上。巨大化后的修，身上骨刺简直如同支撑高楼的巨大石柱，这要落在慕容艳身上，肯定尸骨无存。好在身边韩烈反应迅速，虽然还不清楚落下的是什么，却早已一个箭步上前，用力带着慕容艳飞跃出去。

　　“轰隆！”骨刺没有落在慕容艳身上，却正好穿透了停靠在边上的警车。尖锐巨大的骨刺从车顶穿透，刺穿汽车底盘，还深深插入水泥路面，可见其锋利。警车的金属外壳好比豆腐一样，车头和车尾翘起，完全没有了车子的形状，汽车报警声却在耳边不断回响。

　　慕容艳刚一抬头，韩烈就立刻把她的头按下，两个人迅速趴在地面。慕容艳还未来得及询问，就感到头顶一股劲风，而后耳边就听到无比沉闷的楼房倒塌声。头上的劲风持续许久，等到她再度抬头，只看到别墅的院墙垮了一大片，接到凌乱无比，而目光所及的一座高楼已经拦腰截断，轰然倒塌。刹那间天空中布满了砖石水泥块，以及各种家具衣服……

　　而漫天的灰尘之中，只能看到来之前的无数高楼，倒了数幢。慕容艳惊愕得抬头，实在想不通飞出去的是什么，竟然能造成如此场面。还不等她反应过来，头顶又是一片漆黑。

　　“师傅！！”韩烈抬头高喊，眼中掩饰不住的是震惊和无比的骇然。

　　月影葵注意到了下面的这几波人马，韩烈护着慕容艳，露娜护着林娜躲在一边；斋藤拓也带着曹安琥、徐翊和秦羧退向门前，往自己这边追来；柳善龙发动警员把惊慌的市民疏散得更远，避免受到波及。

　　修撞垮的几幢公寓大楼，里面的居民早就已经被疏散，因此除了严重的财产损失外，倒是没有人员伤亡，这也得归功于柳善龙和众警员的及时疏散。

　　月影葵并不在乎是否会牵连到市民，但是却也不会随意将别人卷入这场战斗，听到韩烈的声音，她低头扫视一番：“韩风跑了？”声音如同从四面八方响起，清晰地落在附近每个人的耳中。

　　韩烈表情一滞：“是……刚才因为……”

　　“哼！”葵冷哼一声，不再给韩烈解释机会，控制风神抬脚就走，追向被踢飞出去的修。

　　“师傅！虽然这次被他跑了，但是我一定会抓到他的！我一定会为我妈报仇！”韩烈抬头大喊，却得不到任何回答，不由得沮丧地低下头来。

　　“你们没事吧？”别墅内的四人也冲了出来，曹安琥关切地看向几人。

　　“没事！”慕容雅感激地看了眼韩烈，刚才眼前这个少年救了自己，看样子应该也是夏岚的徒弟。她还没清楚月影葵的真实身份，认识的也还是记忆中的那个夏岚而已。葵的面貌虽然跟夏岚不同，但是夏岚已经被葵影响地容貌越来越接近，因此没见过几次面的慕容艳并没能看出区别。

　　“师傅！我们来帮你！”斋藤拓也提着宝剑快步跟向葵，大声喊道，身后徐翊和秦羧也紧随而来。安琥犹豫了一下，也快步追去。他们并没有看到葵是在跟谁战斗，刚才修被踢飞，他们只见到一个巨大身影。但是既然师傅在战斗，他们自然只在边上看着。

　　“这场战斗，不是你们可以参与的！”葵转头看到四人追上来，沉声说道，“都给我退回去！”

　　“可是……”拓也还想说些什么，就见风神突然身体向后退来，定睛一看，一只跟风神体型相差无几的巨大白猫趁着葵转头说话之际，猛地撞了过来，几根锐利骨刺已经穿透风神的躯体。其中一根临近心脏部位，离月影葵只有一步之遥。

　　“躲开！！”拓也急忙后退，同时不忘提醒同伴。身边的安琥、徐翊以及秦羧全都快步散开，眼看着风神轰然倒下。

　　“吼～～！！”修狂吼一声，抽出没能刺中葵的骨刺，再度瞄准葵的方向。维持着风神的葵不可能使用精神体来使骨刺的攻击无效，因为她一旦切换模式，就必须停止忍术。也就是认准了这点，修才敢大胆用骨刺进攻。

　　“师傅！！”眼看着葵被偷袭，斋藤拓也想要上前，却被安琥一把拖住。

　　“你想干什么？”安琥大声叫道，“过去送死吗？”

　　“放开！”拓也用力甩开安琥的手，“我要去救……”

　　话音未落，眼前突然形势一转。拓也使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花了。可是睁开眼后，看到的还是一样的情景：

　　风神手拿着巨剑刺入修的体内，一人一猫的方向似乎发生了改变。原本倒在地上的风神变成了修，而举着骨刺的修变成了举着查克拉巨剑的风神。原本处于生死边缘的葵，却变成了掌握胜局的人。

　　“这……这是怎么回事？”拓也张大了嘴，不敢置信，“刚才明明……”

　　“幻术！”安琥倒是冷静得很，“所以说不要上去，师傅的实力远不是我们可以想象的。”

　　“好……好厉害！”拓也双眼放光，“什么时候，我才能达到师傅这样的程度……”

　　“哼！做梦吧！”安琥不屑地瞄了拓也一眼。

　　“嘿！你小子……”拓也伸手笑着要打，可是手举到半空，两个人的表情都僵住了。现在他们虽然暂时合作，但是只不过是应了国安局慕容艳的邀请。之前双方都表现得很冷淡，配合归配合，却没了以往的亲密。这个时候谈笑间不自觉地做出跟很久以前一样的动作来，却又显得不自然了。

　　拓也尴尬得收回手：“我们还要维持这样的状态到什么时候？难道真的回不到以前了吗？”

　　安琥有些黯然，扭过头去：“自从那天起，我们就已经走上了不同的道路！现在虽然还勉强算是同一阵线，但是迟早会以对立的场面相互面对。我们之间，不可能回到原来的关系……”

　　“是么……”拓也眼神中也流露出一丝黯然。

　　慕容艳的声音从身后传来，打破了两个人之间的尴尬：“我呼叫了总部，相信很快就有人会过来安抚附近的居民和目击者，将这个事件平息下来。直升机很快就过来，我们最好先远离战场！”


第393章 无差别攻击

　　南方军区总司令部。

　　东方俊站在指挥室，市内几十个身着军装的技术员在各自眼前的电脑仪器忙碌着，每一台仪器的屏幕，都清清楚楚显示着卫星监控的画面。只不过不能很清楚看到画面，使得东方俊有些不快。

　　“到底怎么回事？直升机还没有抵达吗？”东方俊大声问道，“偏偏在我的军区范围出现这样的状况，要是不平息下来，我可有麻烦了！”

　　“东方将军不用急！这件事发生突然，我想京城里也会体谅东方将军。只要将事件调查清楚，封锁所有消息，不造成太大骚乱就没关系！”旁边的副官说道。

　　东方俊微微点头，转头看了一眼对方：“希望如此！”

　　“将军！直升机已经进入范围，现在传回现场画面！”一名技术员手按耳机，大声说道。

　　“立刻接进来！！”东方俊急忙上前，直接来到那名技术员身后。

　　副官急忙跟上，而周围几名校级军官也紧随其后。

　　屏幕上画面一转，直升机上安置的摄像机镜头微微颤抖，镜头里面可见度很低，但是隐隐可以看到倒塌和着火的一片废墟。只不过漫天灰尘下，却很难找到制造这片废墟的元凶。

　　东方俊仔细在画面看了几眼，微微皱眉：“什么也看不见，让飞机靠近一点！”

　　“是！”技术员立刻接通飞行员，“这里是总部，一号注意！一号注意！将飞机靠近拍摄，尽量获取详细信息！”

　　“收到！”

　　画面开始向前移动，与此同时另外几名技术员也接到了派遣出去飞行员的联络。

　　“三号已经抵达，开启现场摄录！”

　　“二号已经抵达，开启现场摄录！”

　　“四号已经抵达，开启现场摄录！”

　　“将所有画面调出来！”东方俊急忙下令。

　　“是！！！”所有技术员全都忙碌起来。

　　不一会儿，终于有技术员报告：“获取目标成功！我的天！这是什么？！”

　　“怎么回事？”东方俊急忙转身，前往发出声音的技术员身后，俯身看向画面。画面是直升机俯视拍摄，城市内的建筑有如售楼模型般渺小，而在这模型般的画面中，一个蓝色巨人正手握巨剑，剑刃穿过一只纯白色巨兽的身体。按照比例来看，市内最大的百层高楼，竟然只不过跟这两个巨物相差无几。

　　“这到底是什么见鬼的怪物？”东方俊脸色肃然。

　　“将军。”副官凑了过来，“最近国内发生了无数起怪异事件，据说国安局正在派人调查，似乎跟这些有些联系！”

　　“不管如何，必须马上制止！”东方俊严肃道，“如果消息扩散出去，只怕后果不堪设想！立即派人联系当地警局，务必做好保密工作！所有目击证人都必须封上口，让他们忘记看到的事情！……不行！你亲自带人去一趟，警局那边我不放心！”

　　“是！”副官犹豫了一下，行个军礼转身，“你、你、还有你！跟我来！”

　　“是！！！”

　　“再靠近些，给我更清晰的图案！”东方俊下令，“我要搞清楚这两个怪物到底是什么！”

　　“是！将军命令，直升机继续靠近，尽量获取更清晰画面！”

　　“是！”

　　“这里是一号！这里是一号！”突然有直升机飞行员联系总部，“我在接近中发现一个奇怪的地方，蓝色巨人体内似乎有一个人形生物。我尽量就近拍摄！”

　　画面缓缓向前移动，越来越靠近。指挥室内的所有人都紧张起来，就连东方俊也目不转睛地盯着画面。画面上的蓝色巨人越来越近，等到靠近才发现它的身体竟然是半透明，能够隐隐约约从蓝色之中看到地下城市建筑的影子。蓝色巨人的后背靠左部位，果然好像有一个奇怪的黑点。等到画面越来越近，黑点也变得清晰起来，竟然真的是一个人的模样，而且还是一个有着一头蓝发，衣服后面印有一轮金色新月的女人。

　　东方俊心里突地跳了一下，死死盯着画面：“难道会是她……？”

　　“唰！”蓝色巨人突然转身，画面中的女人也同时转过来，成了面对屏幕的姿势。东方俊感觉自己的呼吸都要停止，画面上那冰冷漠然的目光，他再熟悉不过……

　　“突突突……”空中忽然响起沉闷的声音，慕容艳迅速抬头，面露喜色：“直升机来了！大家都过来，这边可以让直升机停靠，我们到这里等着！”

　　“武直—10？”秦羧抬头伸手放在额头，遥望空中的直升机，“喝！还不止一架！”

　　“你能认出这种型号的直升机？”慕容艳有些吃惊。

　　“切！”秦羧不以为然，“有点军事知识的人，都能认出我们自己的国产直升机好吧？”

　　“这是南方军总司令部派出来的。”慕容艳微微一笑，而后高举双数冲着空中挥舞大喊，“这里——！这里——！”

　　两架武装直升机已经发现了地面的慕容艳等人，转个方向，缓缓降落下来。而剩余四架直升机则开始向着风神与修靠近。

　　“幻术？”修的身体被巨剑钉在地面，面露痛苦之色看着月影葵。

　　“就如同你知道我的弱点，我同样清楚你的弱点！你不是我的对手……投降吧！”月影葵控制风神死死按住巨剑，“你虽然能够抵挡忍术，可是我的幻术却不是你能够承受的！如果你投降，我可以既往不咎……”

　　“执迷不悟的人是你！！”修咆哮一声，奋力挣扎。

　　“何必呢！”葵目光中隐隐闪现一丝哀伤，“难道说，就连我自己都要背叛自己吗？我正要亲手终结自己吗？修，你为什么会这么傻？你应该相信的人，是我才对……”

　　“你做出这样的事情，让我怎么相信你？我也说过，只要我们融合，什么事情都会回到从前！”修大声吼道。

　　“不！回不去了！！”葵眉头紧皱，“为什么你总是不明白？错的人是你，不是我！！”

　　“这就是我们自己——永远都只认为是自己正确！那就决出最后的胜利者，不要再啰嗦了！”修怒吼，“最终的胜者，就是正确的一方！”

　　“不要再逞强了！你根本不是我的对手！”葵沉声说道，身后突然有一种被窥视的感觉，耳边响起直升机螺旋桨在风中的沉闷声响，眼中闪过一丝怒意。

　　“这里是一号！这里是一号！我在接近中发现一个奇怪的地方，蓝色巨人体内似乎有一个人形生物。我尽量就近拍摄！”

　　“糟糕！快离开这里！！”修也听到了声音，顿时感觉不妙，大声吼叫。

　　“唰！”葵猛然转身，风神也同样动作，迎面看向空中逼近的几架武装直升机，眼神中充满怒火：“给我滚开！！”

　　“呼叫总部！呼叫总部！我们已经接近目标，目标发出警告……”

　　“轰！”一架正在汇报的直升机化作绚丽的火花，风神伸出的左手松开，被捏成废铁的直升机冒着浓烟垂直降落。风神再度转向其他几架直升机，月影葵再度发出警告：“给我滚开！否则杀无赦！！”

　　“砰！”背后突然遭受重击，风神一个踉跄，回过头来，被巨剑钉在地上的修趁着葵转身瞬间脱离，冲过来正好撞击在风神背上，抬头看着葵：“这是我们自己的战斗，不要把别人牵扯进来！”

　　“哼！任何胆敢冒犯我的人，我都不会放过！”葵冷哼一声。

　　因为风神捏碎一架直升机，其余三架立刻拉开距离，同时迅速与总部联系。

　　东方俊眼看着最靠近的一号飞行员汇报到一半，屏幕就瞬间一片黑暗，顿时感到不妙。转头看到其余几架直升机的画面，亲眼看到风神捏碎一号直升机，再听到葵的警告声，顿时打了个寒战：“让他们不要太过靠近！”

　　“是！”

　　“将军！三号擅自发动了攻击！”突然有技术员惊叫。

　　“混蛋！是谁下令他攻击的？”东方巨大吼。

　　“没人下令！三号飞行员没有遵循将军的命令……”技术员胆战心惊地回应。

　　“这个王八蛋！到底怎么回事？”东方俊简直气炸了。

　　“报告！三号飞行员高谦与一号飞行员是好友！”

　　“我不管他们什么关系，赶紧下令让三号撤回！”东方俊急得大吼。

　　“咻～～！”风神回身与修再度缠斗之时，一架武装直升机突然再度调转，投射出一枚空对地导弹。

　　“轰！”突然被袭，风神背部因为导弹的爆炸，撕开了一个巨大口子，身子向前倒去。只不过蓝色查克拉很快修复了背部。风神一脚踢开冲过来的修，愤怒地转过身来：“找死！！”

　　“轰！”巨剑挥出，那架发出攻击的武装直升机立刻化作一团焰火坠落。

　　“报……报告……三号被击毁……”技术员面如土色。

　　“报告！二号机被击毁！四号机被击毁！我们失去了所有画面！”旁边的技术员也惊慌地汇报。

　　“可恶！这个白痴！！”东方俊只觉得一阵晕眩，“赶紧让五号、六号立即撤退！不要让国安局的同志被牵连！”

　　“是！”技术员急忙联系，“五号机、六号机赶紧撤离！”


第394章 暴怒

　　东方俊心痛不已，武直10都是刚刚装备的新式武装直升机，整个基地里也才不过十几架，还是他屡次上书京城才得到的特批。这才一会儿就毁了四架，已经将近一半。再者手下的飞行员也都是重资培训，每一个都是军中的精英分子，得来十分不易。如果说一号是因为太过靠近而惹恼月影葵，受了无妄之灾，东方俊可以忍受。那三号高谦因为好友身亡而违抗军令发动攻击，导致月影葵的报复性攻击，已经让东方俊直接骂娘了。

　　事情已经发生，违抗军令的高谦也丢了性命，甚至连跳伞的机会都没有。还连累另外两家武装直升机以及上面的飞行员，可以说是损失重大。好在月影葵没有继续攻击带着慕容艳等人的五号机、六号机，反身再度与修战在一处。

　　“将军，还需要派直升机继续监视吗？”技术员转头怯怯地问道。

　　“派个屁！”东方俊爆了粗口，“还嫌损失不够吗？那高谦是谁的手下？是谁教出这么混蛋的手下？！”

　　众校官低着头不敢回答。

　　“现在好了。”东方俊呼吸急促，“我随时得等着她找上门来算账！都是那个混蛋害的！”

　　“那就提前行动，现在就干掉她！”身后一个温和的声音响起，东方俊猛然回头，看到的是一名身着华贵西装的英俊男子，“我听说她正在与一个同样强大的怪物战斗是吧？这不正是我们的大好机会吗？”

　　“我刚才可以一下子损失了4架最新的武直10！”东方俊咬牙道。

　　“可是导弹不也伤到了她不是吗？”英俊男子微微笑道，“这表明她并非不可战胜，基地里应该不缺武器？”

　　“我跟她算是有盟约，而且国安局现在也跟她有合作……”

　　“我们只是自卫反击而已！她刚才可是率先向我们发动攻击，我们进行反击也没有什么不对！况且，如果纵容她下去，恐怕会引起更大的骚乱，甚至把A市更多的无辜市民牵扯进内！身为南方军总司令，你的职责就是保护人民的生命和财产安全……”

　　“就算对上面可以交代，肯定也要付出很大代价！”东方俊犹豫起来，“你没看到刚才她毁掉几架最新式武直10的时候，简直游刃有余……”

　　“现在不动手，以后付出的代价更大！”英俊男子冷笑一声，“难得有另外一个旗鼓相当的怪物在与她对峙，这是千载难逢的好机会！出动所有空中和地面力量，我也会全力配合你！抓住她和那只怪物，我们可以获得更多！”

　　东方俊闻言沉默，半晌之后转头看着英俊男子：“你确定？在这么短时间内，你的战士都已经可以使用了？”

　　“多亏了科学院的各位同僚，加速工程非常顺利！相信我，第一批战士都很优秀……”英俊男子淡淡笑道，“我们双方的力量合为一股，绝对能赢！至于这场战斗中东方将军的损失，我一力承担！”

　　“好……施公子一言九鼎，我信你！”东方俊沉吟片刻，转过身来大声下令，“市内出现的两个怪物危害极大，我们已经牺牲了数名优秀战士！为了避免危险扩大，必须将它们控制起来！传令，南方军空军部队、陆军部队全部出击，封锁全境！全力击垮两个怪物，保护市民安全！”

　　“是！！”

　　“吼～～！”修狂吼一声，扑向风神，用头顶坚硬的骨刺挡住巨剑，奋力向前推去。

　　风神单手提剑用力架住，左手一拳挥出，击向修的侧脸。却不料修突然投射出数道骨刺，使得风神迅速收剑后撤。突然间以弧线形状向右滑行，而后化作残影出现在修的旁边，一脚踢中其腹部。谁知道踢中瞬间，从修身上出现无数树藤，迅速缠绕在风神腿上。一人一猫同时腾空而起，高高飞到空中。

　　“啪！”风神伸手抱住了修，倒着朝向地面快速旋转落下。

　　“轰——！！”如同陨石落下一般，一个居民区瞬间成了巨大坑洞。无数停靠在其中的车辆成了铁饼，更多的竟然如同玩具般被高高抛起，而后重重落下摔得稀烂。

　　漫天的尘土中，风神一跃而出，连续几个后空翻拉开距离。在它眼前难以计数的骨刺疯狂生长，直到它的面前终于停下。浑身是刺的修从漫天灰尘中走出来，使劲摇了摇脑袋，并没有因为刚才的一击受到多大伤害。

　　“啪！”风神双手合十，整个身体中的蓝色查克拉疯狂流动。

　　“又是幻术吗？”修严阵以待。

　　“咻～～！”

　　“咻～～！”

　　“轰——！”

　　还未等风神使出幻术，突然间身上爆出绚烂火花。蓝色查克拉快速修补被炸开的地方，月影葵控制着风神猛地转身。

　　“轰轰轰～～”天空中黑压压一片，上百架新式战斗机带着沉闷的声音进入这片区域，前头发射完导弹的几架向上一提，画了个圈飞出，第二排整齐排列的战斗机紧接而上，机体下方燃起火焰，每架战斗机都投射出一枚导弹，径直射向风神与修。

　　“轰隆隆～～！！”第二波导弹攻势被风神闪过，修也同时侧身跳开。之前双方站立的地方，立刻又成了一个巨坑。好在警方早就已经疏散了人群，否则的话这一轮攻击死亡人数何止上万？

　　“哪里来的战斗机？”修沉声问道。

　　月影葵皱眉思索，而后冷冷看着天空：“东方俊，你找死！！”

　　“风遁—炼空弹！！”风神鼓气，上半身猛然膨胀，口中吐出一个巨大风球，风球速度奇快！

　　“轰！轰！轰！”战斗机群聚集在一起目标很大，一下子就被击中大片，数架战斗机在空中化作焰火。

　　“分散！！”随着一声号令，剩余的几十架战斗机如同受到惊吓的鸟群，向着四面八方分散开来，而后全部调转，向着风神投射出密密麻麻的导弹。

　　“唰！”修抢先一步跳开，以最快速离开此地。风神却站在远处，手中巨剑消失，摆出八卦掌起势，“伪柔拳—回天！！”身体高速旋转，形成巨大的蓝色球体。

　　“轰！”第一枚导弹击中，在蓝色球体外爆炸。

　　“轰、轰！”又是两枚。

　　“轰、轰、轰……”越来越多的导弹落在蓝色球体之上，爆炸陆续不断。

　　战斗机一轮轰炸之后，全部升到高空再度排列成整齐的队形，而后俯冲下来，展开了第二轮攻势。

　　“这是怎么回事？”坐在直升机上的慕容艳远远看到突然呼啸而过的战斗机群，顿时惊呼。然而螺旋桨的声音实在太大，以至于根本没有人听到她的声音。

　　两轮攻击之后，战斗机群飞入高空，远远拉开距离。月影葵控制风神停止了回天，身子却是不断颤抖，风神全身都已经破破烂烂，各个部位都不完整，查克拉的修复动作显得慢了。

　　“该死！”月影葵喘着粗气，眼中尽是怒意。

　　“轰！轰！轰！”突然身上又再度爆发火花，风神急忙开始快速移动躲避。仔细看去就见从附近各条道路出现了一支支坦克部队，正高高抬起炮口，对着自己不断射击。单独的战斗机亦或者坦克攻击，在葵眼中几乎跟蚊子叮咬一样微不足道。可是数量一多，就变得无比棘手。风神的修复速度跟不上战斗机和坦克的轮番攻击，这让她极度恼火。

　　修发现战斗机群和坦克群虽然也会向自己开火，但是主要目标还是月影葵，顿时明白过来有人要趁机对付她。刚开始想要上去帮忙干掉偷袭的坦克和战斗机，只不过转念一想，却又潜伏在一边，慢慢缩小消失在其他人的视线之中。

　　“将军！其中一个目标神秘失踪！”技术员的监控画面上失去了修的踪迹。

　　“那就不要管它，全力进攻剩下的这个！”东方俊其实怕的是月影葵，因此一旦决定动手，就势必要将其完全击败，让她没有机会报复自己！

　　“轰轰轰轰～～”战斗机群再度俯冲而来，坦克部队也都连番进攻。丝毫不给月影葵喘息机会，整片区域变成了激烈无比的战场。

　　市民已经被疏散开来，离战场还有数里之远，并且还在警员们和后面赶到的军队监控下，再度后退。

　　被逼得有些狼狈的葵，终于彻底暴怒。她的双眼金色猫瞳闪现，黑色勾玉围绕着猫瞳旋转。

　　“嗡～～”所有的战机驾驶员、坦克手都同时有一种沉闷的感觉压上心头，紧接着胸口发闷，喉咙一甜，“噗”地喷出一口鲜血。

　　“轰！轰！轰……！”战机开始偏离飞行轨道，画着优美的弧线，互相之间撞在一起。空中交织出一朵朵炫目火花。地面的坦克部队也停止了攻势，悄无声息地排在路上。身为普通人，根本承受不住葵暴怒之下的威压攻势，坦克手还好些，昏死过去也是在陆地上。可是战斗机撞毁甚至坠落，飞行员却难以活命。

　　“啊——！！”月影葵仰头咆哮一声，突然狂笑起来。


第395章 硝烟

　　“将军！空军第一支队遭受不明攻击，全体飞行员失去联系！”

　　“空军第二支队遭受不明攻击，全体飞行员失去联系！”

　　“陆军坦克第一分队遭受不明攻击，联系中断！”

　　“空军第四支队遭受不明攻击，全体失去联系！”

　　“陆军坦克部队总指挥刘敦传来讯息，因不明声波影响，刘少校受了重伤，麾下士兵全都失去联系！”

　　“空军第三支队遭受不明攻击，全体失去联系！”

　　“雷达显示所有地面坦克以及战车部队已经停止前进！空军编队发生混乱，各支队阵型已经打乱，所有战机都偏离了预定路线！”

　　“099、076号战机从雷达上消失！！”

　　“014、093号战机从雷达上消失！！”

　　“001、003号战机从雷达上消失！！”

　　“……”

　　“将军！空军部队全灭！地面部队全部失去联系，恐怕也凶多吉少！是否派遣第二部队前往？”

　　听着一条条的汇报，东方俊手脚冰冷，头脑一片空白：“整……整整一个精锐编队，就这样全灭了？这……这也太……施公子，你的人马出发没有？算了，立刻撤出！我们还是小看了她，以我们的力量是不可能战胜她的！”

　　“冷静点！”英俊男子面色肃然，“她的确是超乎意料，但是箭在弦上不得不发。我的战士已经全部出动，而且留了一手杀手锏！你就算现在退出也于事无补，若是让她活着，之后必定向你报复！想想后果，那不是我们能承受的！”

　　“若不是受了你的蛊惑，我怎么会……”东方俊脸色难看。

　　“如果东方将军不是本身有这种想法，又怎么可能被我说动？”英俊男子回应一句，令东方俊哑口无言。

　　“将军，是否出动第二部队？请指示！”

　　“东方将军，我们想要获胜的代价无疑是沉重的。但是……我们的收获也将是难以预计的！”英俊男子轻声提醒。

　　东方俊深呼吸后，终于咬咬牙：“出动第二部队，不惜一切代价牵制对方！同时第三部队随时待命！”

　　“是！！”

　　听到东方俊的话，英俊男子露出了淡淡笑容，转头看向卫星监控画面：“空军和陆战部队只能起到牵制作用，东方将军最好动用导弹部队！对方刚才的攻击似乎只针对飞行员和坦克战车驾驶员，战机也都是因为飞行员事故而坠毁。最好能够使用地对地、空对地导弹，再出动无人机进行轰炸！”

　　“事到如今，也没有办法后悔！”东方俊沉思片刻，依然下令，“导弹部队开始待命，锁定目标！所有的无人机也都出动，全力进攻！”

　　“是！！将军，导弹部队锁定目标，随时待命！无人机出动！！”

　　英俊男子看着东方俊下令，而后点点头：“东方将军不用担心，她就算再厉害，也终究是人！虽然很强大，但是并不是无敌的！牺牲在所难免，换来的利益也将是我们无法预计！如果能够活捉，从她那里得到更多的神奇事物，这点牺牲又算得了什么？再者，事后我也会弥补东方将军的损失。”

　　“希望如此！”东方俊严肃地看着对方，“施临渊，你最好祈祷你的基因战士能够成功靠近，并且最终擒下她！否则的话，我们两个就等着一起死吧！”

　　相对于东方俊的担忧，施临渊却是成竹在胸：“放心吧！在程博士等人的协助下，我们已经彻底解读了她的基因工程知识，并且结合军区全体科研人员的技术，进行了最大程度的改良。虽然还没经过系统测试，但是我可以保证所有的基因战士都是强大无比的！如果你还不放心……”

　　东方俊眼看着施临渊伸手拔出腰间的手枪，顿时眉头一皱：“你要干什么？！”

　　“别担心！这里是你的地盘，我还不至于那么傻。”施临渊微微一笑，对着周边看到这一变故，立刻把手伸向配枪的校官和士兵说道，“我不过是想证明基因战士的强大，大家都看到了，这枪可不是塑料制品！”

　　“你到底想说什么？”东方俊伸手让部下们都收起武器。

　　“知道蚂蚁么？”施临渊反问一句。

　　“不要转移话题！”东方俊微怒。

　　“说到蚂蚁大家都知道，可是有几个人清楚这种随处可见，对我们人类来说微小到经常忽视的小昆虫，其实可以举起超过自身重量400倍的物体！如果人类也拥有这样神奇的基因……”

　　施临渊话音未落，他的手枪随着五指合拢，坚硬的金属瞬间变形，犹如橡皮泥一般任由他单手揉捏成各种形状。而后施临渊不顾在场所有人的震撼表情，继续说道：“这还只是小试身手，事实上这段时间我在南方军区实验室所有科研人员的协助下，对大自然中拥有‘超能力’的动物和昆虫进行了采样，并且做了一系列实验。虽然偶尔也有失败，但是成果已然卓越！夏岚空有这种逆天的知识，却不懂得运用，是她的失策！先期百名成功的基因战士，个个都身负多种神奇基因，只要配合贵方的火力，必定能够擒获夏岚！再者，夏岚再厉害也有弱点，而我恰好，掌握着其中一个！我就不信她能彻底做到无情无欲……”

　　“报告！”一名身着白袍的女子慌张进入指挥室，赫然是叶小薇。

　　“什么事？”东方俊急忙问道，“实验室那边是不是有了新的成果？”

　　“成果暂时没有，不过出了点意外……”叶小薇一脸为难地看了眼施临渊，“一号实验体……”

　　“心柔怎么了？！”施临渊立刻转身，急切问道。

　　“一号实验体突然出现紊乱，程序停留在1％，所有科研人员现在都在努力查找原因……”

　　叶小薇话音未落，施临渊脸色一变，夺路而出：“立刻中止程序，一个处理不好很有可能损坏脑神经！”

　　“程序无法中止，仪器出现故障……”

　　“东方将军，一切按照计划执行！我去看看心柔……”施临渊十分焦急，快步冲出指挥室。所谓的程序，就是对莫心柔的记忆修改，可是这完全没有先例，一切按照记录。这下突然出现问题，全体人员都手忙脚乱。施临渊想要修改莫心柔的记忆，但是却不想伤害到她。修改记忆最是危险，一旦出现故障很有可能伤害到实验体的脑神经。轻则失去思维能力，成了一般人口中的白痴。重则脑电波停止，直接丧命！

　　施临渊一切都按照记录上面来做的程序，之前的基因提取改造全都非常成功，怎么也没想到在修改记忆这一方面会突然出现问题。这对于他来说，非常难以接受。急切地出了指挥室，驾车一路狂奔前往实验室，刚停下车却发现最外围的铁丝网破了一个大口，周围横七竖八躺着几名守卫士兵以及白袍科研人员，枪支散落一地。

　　“怎么回事？！”施临渊心里一紧，迅速打开车门，冲到实验室大门。

　　施临渊这段时间都在实验室，里面的人自然对他很熟悉，很快又一名戴着眼镜的研究员凑了过来：“施先生，程序异常，一号实验体突然撞破了容器逃出来。实验体太过强大，没有人能够阻止。她突破防线，撞毁了多道大门，从这里逃出去了！！”

　　“你说什么？！”施临渊只觉得脑子里“轰”的一声炸开，“那她精神状况怎么样？”

　　“看上去有些混乱……”研究员苦着脸。

　　“糟糕了！”施临渊猛地转身，看到从自己车上下来的叶小薇，立刻说道，“赶快回去查出程序出错的原因，我去找回心柔！”

　　“可是施先生……”叶小薇正要开口，却看到施临渊插身而过，全力狂奔，竟然直接越过自己的车子，而后一跃而起。他的背部衣服突然裂开，一堆白色羽翼慢慢伸展而出，待到下落之时平展开来，竟然就这样振翅飞起。只不过似乎还不是很熟练，途中摇摇晃晃，不得要领。

　　看着施临渊背部突然生出翅膀，而后腾空飞去，叶小薇怔怔地看着天空中渐渐远去的白点，喃喃自语：“这个世界……还是从前的世界吗……？”

　　“啊哈哈哈哈～～”月影葵眼看着一架架战机坠落，周边到处火焰炸开，硝烟弥漫，忍不住一阵狂笑，而后冰冷的声音散开，“不自量力！”

　　风神转身四处搜寻，却失去了修的踪影。葵微微皱眉，闭目使用感知力量，风神转身朝着一个方向快步行走：“你不可能不知道我的感知能力……既然这样，你为什么要躲在我的感知范围内躲藏？你当然不可能傻到以为我发现不了你，唯一的可能就是在图谋什么……但是……没用的！我会把你揪出来，而后将你制服！身为宠物就要有宠物的样子，反抗主人……没有什么好下场！不要躲了，小猫咪！我已经找到你了！再不出来，我可直接一脚踩扁你哦！”


第396章 无法回头

　　风神大跨步向前走去，横冲直撞。汽车警报声不断，一脚下去停靠在路中间的车辆立刻变成扁平的废铁，拦在眼前的高楼民房直接被风神挥臂撞塌。所幸所有的市民都被军警双方疏散至很远的郊外，倒没有造成更多人员伤亡。

　　月影葵控制着风神前进，风神身上被导弹轰炸的伤痕以极快速度修复着。环绕在葵身边的银月环快速吸收自然力量，蓝色的查克拉源源不断地涌出，把风神的破洞都修复起来。

　　风神认准方向径直了一段，突然停下脚步驻足观望四周。月影葵的声音在整片区域传荡开来：“已经发现你了，修！躲在这个角落想干什么？不要以为你在周围埋伏了八名手下，我会发现不了。引诱我进入包围圈，是有什么意图吗？你以为凭借你和你的八名手下，就可以战胜我？出来吧！不要躲躲藏藏，堂堂正正与我战斗！”

　　月影葵的话音落下，修的声音便从前方飘渺传出：“你怕了吗？既然你说在这个世界里是无敌的，就应该无所畏惧！既然你认为我的埋伏对你没有威胁，那就过来！当然，要是怕了就走吧！”

　　“哼！在这个世界，还没有能够让我害怕的人！”葵冷声说道，控制风神下大步向前，走了两步突然又停下脚步。

　　“你不是说不怕吗？”修大声嘲讽。

　　“这么拙劣的激将法，以为我会上当？”葵眯着眼扫视四周，突然控制风神结印，“风遁—千面风！！”

　　“呼呼呼～～”上千道巨大风刃从风神身上投射而出，高速旋转着向四面八方飞出。整片区域都被风刃包围，高楼被拦腰切断，切口平滑轰然倒塌，信号塔、电线杆、车辆建筑都在风刃的疯狂攻击之下倒塌或者直接粉碎。

　　漫天风刃持续了数分钟之久，待到停止下来，以风神为中心一里开外全都被夷平。原本繁华的都市中心，顷刻间变成了平坦的废墟。修蜷缩在巨大的木盾之后，眼前隐隐还能看到被倒塌的楼房砖石遮掩的阵法，周围几只猫妖浑身都是被风刃切割的平整伤口，缓缓倒下。

　　月影葵看了不看在忍术下死亡的八只猫妖，目光直接落在木盾后方的修身上，略微有些惊讶：“禁魔阵？你怎么可能掌握这种东西？”

　　而后很快醒悟：“又是秩序搞的鬼？他可真是处心积虑想要达到目的啊！不过看来你的计划已经落空。好了，老老实实以你自己的实力来战斗吧！你并不适合玩诡计……”

　　“轰！”背部突然一震，猛然回头，却见空中又出现了一支空军编队。第一个导弹命中之后，无数导弹紧接而来。

　　“烦人！！”月影葵怒吼一声，风神背部伸展出一对宝蓝色查克拉羽翼，收拢起来保护自己。“咻！咻！咻……”

　　“轰！轰！轰……”

　　陆续不断的导弹从轰炸机上投射出来，纷纷落在风神背部爆炸。一对蓝色羽翼逐渐被不间断的轰炸破坏，眼看着就要消逝。月影葵已然愤怒到极点，风神干脆张开双翼不再防御，顶着炮火手中结起复杂的印术。

　　以往一直在葵身旁的修看到风神的结印手势，顿时大惊失色：“龙卷炼狱！你想毁了整座城市吗？快住手！”

　　“啰嗦！一切胆敢冒犯我的人，都将被毁灭！既然东方俊不怕死，我就连他的军队，带整个城市都给吹散了！！”月影葵冷冷回应，手里并不停止。

　　“轰！轰！轰……”身上导弹还不断袭来，风神已经千疮百孔，不过保护在中心的葵已然无事，控制着风神继续结印。

　　“你若是使用风神龙卷炼狱，整座城市无辜的市民都会被牵连！赶紧住手！！”修猛然扑出，奋力撞向风神。

　　“轰——！！”强大的撞击力使得风神站立不稳，身体侧向倒下，压垮了一幢高楼。

　　“不要妨碍我！！”葵冷声警告，控制风神站起身来。

　　“我不会让你为所欲为，毁灭这个世界！”修冷声应了一句，身上生长出数根树藤，将风神紧紧捆住。

　　“咻！咻！咻……”

　　“轰！轰！轰……”

　　导弹如同雨点般从天而降，将风神与修全都笼罩其中。漫天火光、遍地废墟。

　　“空军第三轮饱和攻击准备！”

　　“空军第三轮饱和攻击准备完毕！”

　　“瞄准目标！”

　　“已经锁定目标！”

　　“导弹部队饱和攻击准备！”

　　“导弹部队饱和攻击准备完毕！”

　　“瞄准目标！”

　　“已经锁定目标！”

　　“饱和攻击开始！”

　　“收到！启动饱和攻击！”

　　“咻！！咻！！咻……！！”整个A市上空都是导弹黑影，密密麻麻向着已经空荡荡的市中心居民区发射。整个城市空域都被漫天黑雾笼罩，一朵朵蘑菇云在同一方向连续冲天冒出，场景壮观，只可惜没有人能够在场纪录。整座城市的市民都被疏散至郊区，只能抬头看着从南方军总司令部整齐划过天空的导弹雨惊叹，讨论到底发生了什么事情。不知情的还以为第三次世界大战已经爆发……

　　第三次饱和攻击结束，目标所在区域被硝烟弥漫，可见度低到极限。空军部队编队划过天空，开启热能雷达扫描。

　　“报告总部，第三轮饱和攻击结束！正在确认目标情况……”空军部队传回讯息，“热能雷达扫描中……发现强烈热能反应！再说一次，发现强烈热能反映！是否进行第四轮饱和攻击，请指示！”

　　东方俊的额头已经渗出豆大的汗珠：“怎么可能……怎么可能……为什么导弹饱和攻击，还不能消灭她？基因战士还没赶到吗？马上进行第四轮饱和攻击！！”

　　“收到，准备……啊～～！！”对方一声惨叫，紧接着便听到“轰”的一声剧烈爆炸声。

　　“怎么回事？！”东方俊额头青筋绷起。

　　“将军，022队长机从雷达上消失！”

　　“024号机从雷达消失！”

　　“029、028号机从雷达消失！”

　　“049、058号机从雷达消失！”

　　“……”

　　“第二空军部队全军覆没！是……是否还出动最后的空军部队？”

　　“可恶！！”东方俊脸色铁青，狠狠一咬牙，“导弹部队第二轮饱和攻击！第三……第三空军部队出发！”

　　“是！”

　　“导弹部队第二轮饱和攻击准备！第三空军部队出动！”

　　“将军！有来自武装直升机的通讯！”

　　“接通！”东方俊使劲呼吸几次，让自己平静下来。

　　“是！接通成功！这里是南方军总司令部，有何情况？”

　　“我是国安局慕容艳！东方将军，我以国安局专员身份通知你，你正在攻击的人是国安局特殊成员，请立刻下令停火！再重复一次，你所攻击的是公安局的特殊成员，请立即下令停火！”慕容艳有些气急败坏，显然看到了事情全过程。

　　东方俊有些愕然，不知道夏岚为什么会和国安局扯上关系，但是箭在弦上不得不发。他知道以夏岚的性格，绝对不会放过自己，所以这一次不能将她击败，自己就没命了！想到这里，深深吸了口气：“慕容同志，虽然你是国安局的专员，按理说我不应该对你的意见存在怀疑。但是我同时也是南方军区总司令，负有守护我辖区民众安全的职责！你也看到了她的破坏力，虽然现在及时将民众撤走，没有出现人员伤亡。可是任由她为所欲为，很有可能毁掉整个城市，疏散得民众也会有危险！更何况……我麾下英勇的士兵陆续为国捐躯，如果就此放过罪魁祸首，我如何向死去的烈士们，以及他们的家人交代？恕我难以从命！”

　　切断通讯，东方俊再度紧张看向屏幕：“导弹部队第二轮饱和攻击是否已经准备完成？给我进攻！！”

　　“是！！”

　　“咻！咻！咻……”难以计数的导弹再度袭向中心地带，然而此时的目标地带除了使用木遁一次次制造外围防护保护自己的修，月影葵却不知去向。导弹部队只能扫描到目标区域还有热能量存在，却无法分辨存活下来的是谁。

　　只有修最清楚，在风神被接连不断的导弹攻击，最终强迫解除之后，月影葵早已经使用空间忍术逃走。他是有苦难言，一轮轮的导弹攻击全都落在了他的身上，幸好有木遁忍术一次次制造出保护自己的超级树藤，只不过眼看着查克拉就要耗尽，再来几轮攻击他必死无疑！必须尽快离开这里，以免成了葵的替死鬼。

　　心里虽然是这么想的，可是那导弹雨接连不断，他根本不能随意挪动半分。

　　与此同时，月影葵却已经出现在了一处极为偏僻并且守卫森严的基地上空，展翅俯视。眼看着一批批的导弹从下面建筑物中冒着火焰投射飞出，嘴角浮现出一丝冰冷笑意，随手一招，整个基地被包裹在巨大的结界之中。又是一轮导弹饱和攻击，只不过这一次却没能飞出基地，无数导弹飞到半空，装上了葵所设下的结界，掉了个头向下落去。

　　“轰！轰！轰——！！！”整座基地被熊熊烈火包围，在结界内形成一个半圆形火球。

　　“将军！！”一名技术员惊骇大呼，“导弹基地……导弹基地被毁！！”


第397章 暂代职权

　　“将军！导弹基地被毁，空军基地也遭受灾难性打击！”

　　“雷达显示，一个高热体不断逼近总基地！”

　　“高热体移动中，不断破坏沿途军事设施！”

　　“是否命令陆战队进行反击？”

　　“将军！”

　　“将军……”

　　随着各种坏消息接踵而至，东方俊的脸色越来越苍白。月影葵显而易见是冲着自己过来的，看来是被之前的攻击惹怒。如果任由她过来，自己肯定没命！耳边部下们的请示声，不断在他脑中回荡，突然头痛欲裂：“施临渊呢？他在哪里？！”

　　“将军！施公子折返实验室，突然掉头离开，不知所踪！”有获得实验室那边消息的技术员回答。

　　东方俊脸色愈加苍白，站在原地呆呆不知道想些什么。突然间下令：“全体原地待命！等我回来！”

　　“是！！”

　　东方俊匆匆忙忙离开指挥室后，过了许久也不见回转。突然间有技术员惊愕地大叫：“将军的座机启动，正在脱离轨道！”

　　“怎么可能？没有将军本人的命令，没有人能够私自动用他的座机！”副官惊呼，“除非……”

　　指挥室内一片死寂，只剩下技术员的声音：“座机脱离跑道，已经起飞！”

　　“将军跑了！”终于有人大声尖叫，随后整个指挥室一片混乱。总司令都带头跑了，留在这里的副官和其他校官怎么能够冷静？好几人都转身冲出指挥室，奋力狂奔。剩下的人也蠢蠢欲动，然而却有人站了出来，掏出手枪对着头顶。

　　“砰！”枪声令混乱的校官和技术员都愣住，全部视线落在执枪军官身上。

　　“不要乱！”那人虽然年轻，看上去也就二十多岁，可是却一脸沉着，说话也令人有种信服的感觉，“每个人都给我坚守自己岗位，再有企图叛逃者，立刻枪毙！东方俊身为南方军总司令，错误决策导致南方军损失惨重，更是叛逃在先，我会向军事法庭上告其擅离职守、背叛国家之罪！其余逃走的副官和校官，也会以叛国罪上告通缉！如果不想揽上罪名，都留在这里坚守，事后不但无过，我也会向京城表述你们的忠诚！”

　　“可是……可是再不走，我们……”一名技术员看了眼雷达上不断移动，越来越近的红点，“我们一定会死的……连将军都跑了，我们留着还有什么用……”

　　“军人不怕死！怕死就别当军人！”年轻军官冷哼一声，“全都给我把心放到肚子里，只要你们听我的吩咐，我保证所有人安全无事！立刻回到各自岗位，打开基地通讯设施，将广播音量调到最大！监控目标距离，技术员给我调好通讯器，我亲自与对方交涉！”

　　“是！”年轻军官有条不紊，使得在场的校官和技术员也都平静下来，对其心生佩服之意，一个个心悦臣服地按照他的命令开始行动。

　　两架武直—10缓缓降落，慕容艳急不可耐地在直升机落地瞬间就跳下，径直带着身后众人冲向指挥室。奇怪的是一路上竟然没有执勤的军人进行阻挠，或者应该说找不到一个执勤的士兵。

　　一行人迅速赶往指挥室，到了内部之后才发现把守的军人，将除了慕容艳之外的斋藤拓也等人都拦在外面。慕容艳感觉非常奇怪，可是现在也没空来想太多，迅速冲入基地，走过几个安静的走廊，最终伸手推开指挥室大门：“东方俊！！”

　　然而映入眼中的，是井然有序的指挥室，每个人都忙碌着手里的工作。东方俊并不在里面，负责指挥的是一名年轻校官。这里的人都见过了慕容艳，自然认识这位京城国安局同志，年轻校官过来行了个军礼，慕容艳急忙回礼。

　　“这位同志，东方俊在哪？”慕容艳开门见山地问道。

　　“报告慕容长官！”年轻校官声音洪亮，表情严肃，“东方将军错判局势，决策失误导致南方军损失惨重！而后畏罪潜逃，已经不知去向！”

　　“竟然跑了？”慕容艳脸色一变，而后注意到了眼前的年轻校官和室内丝毫不乱的场景，“你叫什么名字？”

　　“下官海岸边防军团长，解放军上校王甫！”年轻校官挺直身体。

　　“是你稳住了乱局？”慕容艳又问。

　　“是！”这个王甫就是王云绅的二哥，曾经与还是夏岚身份的葵见过几次。

　　“你做的很好！”慕容艳微微点头，“这里除了东方俊，谁的军职最高？”

　　“报告长官，除了东方俊，副官敖平以及其他多名校官逃走！目前此处以下官军职最高！”王甫不卑不亢地回答。

　　慕容艳略有些意外，仔细看了眼王甫，点点头：“你我分属不同部队，按理说我无权干涉南方军的军职调动。但是在这种特殊情况下，暂时任命你代理南方军总司令一职，上方也不会有意见！之后我可以上书推荐，在此之前还请全力配合！”

　　“是！”王甫眼中一如既往的平静，并没有因为暂任总司令这天大的好事而有丝毫心情波动。看到慕容艳眼中更为惊叹，同时对这个年轻校官深深钦佩。

　　“目前情况如何？”慕容艳过来本来是找东方俊，想要阻止他继续犯错，可是既然东方俊不在，那就只能先平息这场动乱。

　　“报告长官！”

　　“你现在暂代南方军区总司令，不用称呼我为长官！”慕容艳提醒。

　　“是！”王甫微微点头，态度依然不变，“因为东方俊决策失误，导致目标反攻我南方军基地。导弹基地被毁、空军基地也被毁，陆军基地遭受轻微破坏，目标还在不断向总基地移动当中，并且沿途一路破坏……”

　　“东方俊把她惹毛了！”慕容艳咬咬牙，而后看向王甫，“那既然这样，你之前有何打算？”

　　“我已经命人打开通讯器，只等目标进入广播范围之内，由我亲自与之交涉！目标与下官有几面之缘，虽非熟识，却与下官弟弟同为校友！下官欲劝其罢手，停止对南方军基地的破坏！”

　　“原来如此。”慕容艳微微点头，“其实她是国安局特殊成员，虽然只是挂名。我与她也较为熟悉，之前曾告知东方俊，却被其置之不理，以至于酿成此祸！我会与你守在这里，共同说服她停止攻击，双方静下心来谈判。”

　　“那就有劳长官！”王甫点头。

　　月影葵一路冲向南方军总基地，沿途用忍术不断轰击毁灭军事设施，渐渐已经逼近。眼前是一个陆军火炮基地，再过去就抵达东方俊所在基地。正准备用忍术毁掉这个火炮基地，却忽然听到一个熟悉的声音从基地之中的广播传出：“我是慕容艳，请夏小姐立刻停止对南方军的报复行为，并且前往总基地与我面对面商谈！罪魁祸首东方俊已经逃脱，你要报复请不要找错对象！听到请立刻停止攻击，我在总基地等候！”

　　声音刚刚落下，另外一个雄厚的男音响起：“夏小姐，我是王甫！原A市海岸边防军团长，现暂任南方军总司令，只因指挥室的高级校官连同总司令东方俊在你的攻击下逃走。念在我们相识一场，还请停止对南方军区军用设施的破坏，来总基地冷静谈判！我们南方军将不再干涉夏小姐的战斗……”

　　“慕容艳……王甫……”月影葵停止了手中动作，微微皱眉。低头看了眼火炮基地中严阵以待的军人们，震动双翼径直飞离，向着总基地前进。

　　“师傅！”等到葵飞临南方军总基地的时候，斋藤拓也等人立刻围了过来。月影葵随意看了一眼，斋藤拓也、林娜与露娜都是一脸兴奋，眼神中带着极度崇拜；韩烈则是羞愧，还对自己不能报仇耿耿于怀；徐翊、秦羧都是面带尊敬之色，微微低头不敢直视；曹安琥站在最角落一声不吭。

　　再抬头看向前方，从指挥室浩浩荡荡走出一对军官，身后是一群荷枪实弹的士兵。为首两人分别是身着军装的慕容艳以及王甫。

　　“夏小姐！”王甫当先上前，行了个军礼。

　　“我叫月影葵！”葵漠然看着王甫，“夏岚不过是我曾用的身份，是另外一人！”

　　“哦，月小姐……”王甫愕然，立刻改口。

　　“我不姓月！”葵冷冷地看着王甫，“月影是复姓！”

　　“可是百家姓中似乎没有月影……”王甫一愣。

　　“我会建议添加！”旁边的慕容艳见到场面有些尴尬，急忙接口缓和。

　　“哦！那好，月影小姐……”王甫也反应迅速，点头笑道。

　　“‘小姐’两字是多余的！”葵还是一脸冰冷。

　　王甫苦着脸与慕容艳对视一眼，双方都感觉到无奈。不过既然月影葵来了，他们就已经放心。王甫松了口气：“月影小……呃！我该怎么称呼？”

　　“叫我月影大人！”葵嘴角微微斜起。

　　“呃～～”王甫尴尬，叫不出口。

　　“好了，你别闹了行不？我的月影大人！”反而是一旁的慕容艳笑着上前，倒是对这称呼不以为然，伸手揽住葵的手臂，“之前是东方俊下令攻击，现在已经付出代价。东方俊已经潜逃，我们会尽快通缉，并严肃处理！话说你几乎把南方军区全部毁了，重建设施的钱可要从你那里扣除啊！”

　　“啊？”葵愕然看着慕容艳。


第398章 基因战士

　　慕容艳这么肆无忌惮的说话方式，把后面的一众军官，包括王甫都脸色剧变。眼前这个一脸冰冷的月影葵可是真真正正的大煞星，杀起人来那是毫不心慈手软。慕容艳这样说话，万一惹恼对方，这里岂不是所有人都要死光？

　　不过出乎意料的是，月影葵却没有暴怒，反而露出惴惴的表情：“赔……赔偿？”

　　“你不会以为大搞破坏以后不用赔偿吧？”慕容艳瞪大了眼睛，“别说南方军基地了，A市市中心也几乎被你破坏殆尽！我们当然可以对你的行为既往不咎，可是原则问题不能更改！事后你必须自己出这个城市重建和军事基地设施重建的所有资金！”

　　“喂！明明是南方军率先攻击我，我才开始反击的！”月影葵忽然醒悟过来，怒目看着慕容艳，“被你一说，怎么变成了我的责任？我还没追究你们的责任呢！”

　　“那我们也同样可以赔偿你啊！谈判嘛！当然要有商有量！”慕容艳还是笑眯眯的，“再者说罪魁祸首是东方俊，这里的人都是奉命行事，没有人是真想跟你作对。如果你非要赔偿，那我可以用身体偿还……”

　　感觉到手臂被慕容艳胸部轻轻摩擦，葵立刻伸手将其推开，转头看向王甫：“东方俊为何会下令攻击我？我需要知道原因！”

　　“这个……”慕容艳也不知情，于是也转头看向王甫。

　　王甫目视月影葵：“事实上，前段时间有一个名为施临渊的男子与东方俊联系上，双方达成了某种协议。这一次攻击指令，就是在施临渊的促使下，由东方俊下令……”

　　“施临渊！！”葵双眼园瞪，而后沉思片刻，“难怪……难怪怎么也找不出来……东方俊，竟然会是他将人藏起！可是他们是什么关系，为什么东方俊会跟施临渊有联系？还有东方俊跑了，那施临渊在哪？”

　　“施临渊也已经离开，暂时不知去向！”王甫知道的毕竟不多，也只能如实回答，“只不过之前听他们说到什么基因战士……”

　　“基因战士？”葵疑惑不解。

　　“我也不是很清楚，但是很明显他们已经派出那所谓的‘基因战士’去对付你了！”王甫点头道。

　　“哼！既然这样，我倒要见识见识所谓的基因战士……”葵淡然说道，转过身去，“其余的事情回来再说，我先制服修，以及那些所谓的‘基因战士’！”

　　“哎！等……”慕容艳话音未落，眼前的葵却是瞬间消失，出现在遥远的空域之中，而后又再度消失……

　　在场所有军官和士兵都看的目瞪口呆，傻傻抬头看着已经空荡荡的天空。

　　“拓也师兄，你干嘛去？”旁边看到突然向前奔跑斋藤拓也的林娜突然叫道。

　　“我有些担心师傅！你们留在这里，我去看看！”拓也头也不回。

　　“等等！飞着过去比较快。”秦羧出口叫道，而后瞬间通灵出伪龙，当先跳到伪龙背部。威龙咆哮一声飞起，向前冲去。

　　“唰！”曹安琥瞬间跳起，落在伪龙背部。前面的拓也转头看了一眼，也纵身后空翻落在伪龙背上。

　　“抓稳了！”秦羧大叫一声，“出发！”

　　“吼～～！！”伪龙带着三人腾空而起，摇摆着尾巴飞向天际。

　　“喂～～你们怎么都去了？”林娜在下面连连跳动，“那把我们也带上啊！”

　　“等等我们！”韩烈也抬头大叫。

　　“要去吗？”徐翊转头看着三个小鬼，沉声问道。

　　“拓也师兄都去了，我们当然要去！！”三人异口同声。

　　“那就去吧！忍法—唤虫术！”徐翊手里结了几个印，立刻从四面八方无数黑点聚集而来，发出令人毛骨悚然的“嗡嗡”声。不多时，黑压压的一片飞虫落下，在地面形成一片漆黑的方形“地毯”。徐翊抬脚踩上，脚下的虫子竟然没被踩死，而是许多聚在一起将他托了起来，转过头来看了三个小鬼一眼，“不怕就上来……”

　　“唰！唰！唰！”韩烈、林娜和露娜三人陆续跳上虫子聚集而成的“地毯”，虫毯在徐翊招手之下，也腾空而起追向伪龙。

　　“这都是什么人啊？神仙？妖怪？”王甫吞了口唾沫，抬头目光呆滞。身后的一众校官以及技术员都是同样表情。

　　“这就是我们一直拉拢她的原因了！”慕容艳沉声说道，“这个东方俊实在愚蠢，差点破坏了我们一直以来的努力成果！她是个特殊的人，虽然很难约束，但是拥有着难以预料的超强力量！这种人就算不能为我们所用，也不能成为我们的敌人！你给我牢牢记住这点，跟她打交道绝对不能态度过于强硬。她这样的人，你对她强硬，她就比你更强硬！而且从来不将他人性命放在心上，一怒即会杀人！而且能力诡异，不但神出鬼没，还有宛若神话中仙神般的手段，你应该也亲眼目睹了！所以无论她做什么，我们只能对其进行疏导。像东方俊所为换来的毁灭，大家也都看在眼中。像这类吃软不吃硬的人，强硬手段只会召来毁灭，所以必须怀柔安抚为上！你们也看到了她的表现，用怀柔态度跟她对话，反而会令她不知所措……”

　　“原来如此！”王甫等人恍然大悟，联想起之前慕容艳的行为，一个个点头称是。

　　“现在算是勉强安抚下来了，我会向上级报告这里的情况。在这期间，还请你们尽力将今天所发生的一切都烂在肚子里，并且记得堵上全市民众的嘴巴，不能将这事扩散开来，否则不利于地区甚至国家稳定！保密措施要做好，民众的赔偿工作也要到位，不能让任何人有怨言！至于前面几轮攻击，对外宣称是军事演习，演戏目的地什么的也改变一下，总不能说对准城市中心进行攻击演习！还有这段时间暂时封锁A市，重建好之前除了一些重要的运输，其余都要拦下！”

　　“是！！”

　　东方俊跑了，又有慕容艳和王甫出面，葵自然没有再报复南方军的理由。时候她自己会去找到东方俊，并且处决这个当面一套背后一套的小人，还有那个跟东方俊勾结在一起的施临渊。不过眼前最重要的是制服修，平息这场战事。

　　以空间忍术最快速度赶回战场，有感知能力想要找到修并不困难。没想到在葵离开之后，修竟然没有逃走，还是留在禁魔阵附近等待着。南方军空战部队已经被消灭干净，到处都是飞机残骸和房屋废墟。修蹲在原处，静静看着空中出现的葵。

　　“我以为你会逃走！”葵展开双翼，飞临修的上空。

　　“我们之间还未决出胜负，我当然不会离开！”修抬头应道，“下来继续与我对决！”

　　“你还想依仗禁魔阵吗？既然已经被我发现，又怎么可能对我有效？”葵淡淡笑道。

　　“不管是否有效，我都在这里等你！”

　　“龟缩战术吗？别以为有禁魔阵在，我就不能拿你怎么样！”葵慢慢转头看向周围，“附近有埋伏了很多猫妖？你以为凭借猫妖的数量，可以强行将我逼入禁魔阵？不要这么天真了，修！”

　　“我并没有在这里埋伏任何手下，那不过是让它们白白送命，我不会再这样做了！”修淡淡说道，“无论你来不来，我都会设法把你带入禁魔阵将你抓住！”

　　“有自信是一回事，做起来却是另外一回事！”葵淡淡道，目光在四周扫视，“我可不记得你的猫妖军队里面有会隐形的，莫非这上百隐性生物，也是秩序给你准备的？”

　　“我不知道你在说什么！”修抖抖胡子，身上突然投射出一条巨大树藤，冲着空中的葵笔直射出。

　　“唰！”葵侧身躲开，飞到旁边空域，一脸嘲弄，“你也学会偷袭了？但是可惜还不到家。”

　　“哼！”修控制树藤在空中调转方向，树藤如同一条巨蟒，冲着葵再度飞出。

　　“咻！”在葵再度闪开的瞬间，突然有一个黑影从地面飞出，毫无征兆，向着葵冲过来。不过在拥有感知能力的葵面前，却是自找死路。

　　“咔嚓！”对方刚刚飞到，葵已经右手伸出，一把抓住对方的脖子，而后用力一扭。脆响之后，对方便失去了气息。

　　“哼！还说没有埋伏猫妖，你看这是……”葵举起手里的尸体，突然皱眉，“这是什么鬼玩意？”

　　原来在她手里的，并不是猫妖，而是一个身材壮硕的男子。可是男子身后，竟然长着一对漆黑的翅膀，仔细看去翅膀竟然与手连在一起，竟然跟蝙蝠极为相似。查克拉线立刻刺入尸体，月影葵脸色剧变：“这是……这是我的基因融合技术……基因战士、施临渊、心柔……我明白了……原来这就是所谓的基因战士……”

　　“唰！唰！唰……”四周突然有无数黑影腾空而起，每一个都好似凭空出现。在下面的修看得清楚，也是一脸愕然。他没有葵那样的感知能力，所以亲眼看到那些沙土、瓦砾、破损的墙壁突然变成带着翅膀的人飞起，实在惊愕。而后才想明白，在出动一瞬间，他们身上都似乎发生了颜色变化，恐怕就如同忍者的伪装术一样，不过他们是通过将身体的颜色变成跟周围景物一模一样，欺骗人们的眼睛……


第399章 等待的原因

　　“变色伪装……变色龙的基因？”月影葵虽然没有动作，感知能力却将冲向自己的所有基因战士看的清清楚楚。只是稍稍有些惊讶，他们所掌握的基因技术，似乎比自己还要略高一筹，这到底是怎么回事？随即突然想起，既然施临渊跟东方俊牵连在一起，这基因技术改良恐怕跟东方俊也脱不了干系。东方俊有一个秘密南方军科学研究院，自己曾经也去过一次，里面有无数实力不差的科研人员。自己的理论加上现代基因工程的一些理论，以及那所有科研人员加在一起的见识，倒也不是没有可能……

　　思索之时已经有数名基因战士从四面八方飞向自己，月影葵却是不躲不闪，缓缓震动双翼保持飞行。

　　“咻！”一名基因战士最先冲到葵得面前，张开双臂企图将她擒住。谁料葵一动不动，丝毫没有反抗的意图。那名基因战士微微一愣，手上动作却不停止，伸手抓向葵的身子。不料他的手竟然直接穿透了葵的身体，而因飞行太快，整个人都与葵穿透，出现到了葵身后的空域。他愕然回头，无比疑惑地举起手来端详自己，脑子里一片茫然。

　　“咻！咻！咻！”接二连三有飞起的基因战士企图抓住葵，但是每个都从葵身上穿透而过，举在空中看着葵一脸冷笑，全都感觉到透骨的冰冷。

　　“唰！”修的树藤也穿透了葵的身体，没有造成任何伤害。他倒是迅速收回树藤。他已经知道月影葵精神体化的效果，她将自身变成完全的精神念力体，就犹如虚幻的幽魂，普通攻击根本不能击中。因此修无论是用尸骨脉还是木遁忍术，都无法伤及葵分毫。既然知道是做无用功，他自然不会继续。

　　“怎么了？继续啊！”葵脸上冷冷地发笑，“我就在这里让你们打，难道你们这些杂鱼连碰都碰不到我吗？太令我失望了！”

　　听到葵的话，一众基因战士面面相觑，再度向着她冲了上去。天空中乌压压一片，九十九个基因战士展开黑色蝠翼，不断从葵的身上穿透，却没有一个能够对她造成一点威胁。几次之后，他们终于明白再下去也是做无用功，可是却偏偏不肯飞离，而是聚在周围空域形成一片黑云。

　　“滋滋滋～～”突然头顶响起一阵刺耳的声响，葵猛然抬头看到为首一名基因战士双手对着自己举起，手心电光闪现。

　　“噼咔～～！”一道弧形电光从他手中释放出来，夹杂着沉闷的声响，笔直射向葵的方向。

　　“唰！”葵迅速后退闪开电光，愕然看着那道电光穿过，击中陆地留下一块漆黑。

　　“这是什么基因？”葵皱眉抬头，眼看着九十九名基因战士全都举起双手，手中浮现恐怖电光，顿时心中一凛。

　　“唧唧唧～～”近百名基因战士同时使用电光，所产生的声音犹若成千上万的鸟雀聚集在一起鸣叫。这个情景让葵不由自主地想起了一个人的绝技——宇智波佐助的千鸟流！的确很相似，只不过宇智波佐助只需一个人就能够聚集起如此强大的力量，这些基因战士九十九个人才顶得上他一人。但是就算如此，如此强大的电光若是全数击中，自己就算不死也够呛。精神体化可以躲避任何物理攻击，对于这种非物理的攻击防御能力却大大削弱。

　　地球上还有能够放射高压电流的动物？他们到底是从哪里搞来的基因？月影葵紧皱眉头。

　　“电鳗！”修却一口说出了葵心中的疑惑，只不过他也是自言自语。

　　听到修的声音，葵也顿时想起，感觉到电光聚集完毕，所有的基因战士都将手中电光向着自己投射而来，葵急忙发动空间忍术，出现在另外的空域。月影葵消失，基因战士们的攻击却已经发动，九十九道强劲电光齐齐出手，汇聚成一道恐怖的粗壮电柱，从空中笔直落到地面。

　　“轰——！！”电光击中空地，立刻产生剧烈爆炸，一朵蘑菇云腾空而起，刺目的光亮席卷周围，冲击波造成凛冽的风暴，令人睁不开眼。

　　“这合击威力已经不弱于千鸟！难怪东方俊敢这么做了……”月影葵面色冰冷，伸手抓住了在身边回旋的银月环，“但是……杂鱼到底是杂鱼！以为凭借他们就能够杀死我，简直痴人说梦！我是……不可战胜的！！呵啊～～！！”

　　月影葵仰头狂呼，全身蓝色查克拉疯狂地暴走，向着头顶涌动。一头蓝色长发以及身上的月牙袍迎风抖动，宛若天神。她在空中转身，将银月环紧紧抓在右手，做出投掷姿势，脸上露出了冰冷笑意：“你们的攻击结束，现在轮到我了！一招结果你们，我的新奥义——月牙天冲！！撒由那拉！赐予你们永恒的……毁灭！！”

　　话音落下，她猛然挥手，银月环脱手而出，同银月环一起飞出的，还有一股无比强大的蓝色查克拉，以银月环为中心，形成一轮无比绚丽的蓝色新月。蓝色新月腾空而起，飞临基因战士队伍上空，突然开始高速回旋下落，速度之快令人完全没有反应机会。

　　“与我为敌的下场。”月影葵转过身，背对着目标，“是永恒不变的……毁灭！”

　　“轰——！！”巨大月牙击中基因战士队伍，在空中爆炸开来，震荡波蔓延四五里开外，周围的一切都被推平。强烈的震荡波穿透了葵的身体，除了蓝色发丝迎风飘扬，身上月牙袍疯狂摆动，葵自身并没有被震荡波影响。

　　反观修利用木遁在自己前面制造了数道木墙，震荡波接连荡平了前面几道坚硬无比的木墙，最后才在修的眼前最后一道停止。等到风平浪静，撤去木墙的修哪里还能看到那近百名基因战士的踪影？甚至繁荣的商业街，已经变成了一望无际的平原废墟……

　　“月牙天冲……？”修看着葵伸手，银月环落回到她的手中，喃喃默念这一恐怖奥义。

　　“烦人的杂鱼已经清除，接下来继续我们两个人的战斗吧！”葵举着银月环，嘴角微微邪气，“那么……你有没有信心硬接一次我的月牙天冲？”

　　修慢慢直立起身子，身体快速发生变化。身上的毛发渐渐缩短，一对猫耳、脸上的猫须、身后的猫尾也在不断消失，不多久便恢复人样，变成了韩云的模样，抬头面对着葵：“你的力量的确越来越强大！但是……我既然在这里一直等着你过来，就有把握将你擒住！”

　　“哦？那我倒想知道你这信心来自于哪里？”葵冷笑一声，“你所擅长的不过是物理攻击，对于我来说毫无威胁！你的忍术蹩脚得让我都不想躲避，那么……你到底还有什么底牌？又或者秩序送了你什么东西来对付我？”

　　修抬头看着葵，脸色淡然：“我所依仗的，并非秩序所送的东西！相反，这是你留下来的物品……”

　　“我留下的东西？”葵并不记得自己有留下什么，目带怀疑看着修。

　　“你自然不记得了！因为在你眼中只不过是一件无足轻重的抄袭品，甚至可以为达目的而轻易送人。只不过在你走后，我就已经夺回，今日在这里等你，就是要利用你自己留下来的东西，将你擒下！月影葵！！”修大叫一声葵的名字。

　　“嗯？”葵还是想不起自己到底留了什么东西，可是在修叫出自己的名字，而自己下意识回应一声后，立刻产生了一股强烈的危机感。还未等她反应过来，身体突然不受控制地向前飞去，被一股强劲无比的吸力拖着无法躲避。心中大叫不妙，急忙伸手抓住了银月环，全身查克拉爆发企图停止向前。可是那股吸力实在强劲，葵还是被硬拖着快速向前飞去。

　　“唰！”眼前突然一黑，自己似乎进入了一个无比黑暗的空间之内，这里什么都看不见，头顶的光亮也瞬间消失。

　　“琥珀净瓶！被岸本抄袭的西游记法宝？六道仙具……”葵这时候终于醒悟过来，展翅向着空中飞去，奋力撞击被合上的瓶口，却发现自己用尽全力却毫无作用。将自己精神体化，却依然无法穿透，离开这里。想用空间忍术出去，却发现无论自己如何飞行始终处于这一个黑暗空间之内。虽然只是一个抄袭的法宝，可是却成了月影葵的噩梦。

　　“不要妄想了！”修转身抱起巨大水缸一样的“琥珀净瓶”，缓缓走入禁魔阵，“这是六道仙具，里面不知道进去了多少强者，没有一个能够冲出来！当然，我不会把你永远关在里面，因为你需要跟我融合回到原来的自己。为了防止你逃跑，当然要先带你进入禁魔阵。我一开始就没有打算隐藏禁魔阵，因为我也不相信你会被骗到！不过没关系，最终你还是被我算计了！我的算计并不比你差，因为我跟你原本就是一个人！这场战斗，最终的胜利者是我！就让我们来终结这一切吧！”


第400章 值不值得？

　　抱着“琥珀净瓶”来到禁魔阵中心，修慢慢地打开瓶口。一道蓝光飞出，落在阵法中心变成了一脸狼狈的月影葵。她企图起身，却被修伸手按住。论起忍术，修在葵面前连一个新手都算不上。可是论起体术，葵就算再厉害，也无法与修相比。被修用力按着，葵甚至连挣扎的力气都没有，只能伏在地上一动不动：“没想到……没想到我还是中了你的算计！”

　　“你太自以为是了，而我从来不会高估自己！”修淡淡地说到，“所以我总是做好一切准备，这才向你宣战！但是你放心，我不会害自己！我所做的一切，都只是想让所有事情回到原点！只要你跟我融合，我们就能够回到从前！这是你我共同的愿望……”

　　“你错了！这只是你的愿望！”葵咬咬牙，“放开我！我是不会跟你融合的！”

　　“你已经别无选择！”修脸上露出温和的笑意，“我们本来就是一个人，为什么非要像现在一样分成你我？没有你的我是不完整的，没有我的你，同样也不完整的！我们不要再这样僵持，融合以后成为完整的自己。不论最终恢复成你、恢复成我、亦或者不是你我，而是原本的韩云，这都是我们一开始的愿望！我知道你因为独立太久，所以对最初的愿望已经有些迷茫，可是我一直坚信着这是我们共同的目标！所以，在你迷茫的时候，我会负责引导你……不要害怕，闭上眼睛，我们很快就能恢复如初……”

　　“听着，你是被秩序给利用了！修！我……唔～～”葵感觉嘴巴被轻轻捂住，抬头看到修一脸笑意，淡淡看着自己。

　　“嘘——！”修一手捂着葵的嘴，一手食指放在嘴边，“你很会蛊惑人心，所以我不想听你说话！我们只要安安静静融合，恢复正常即可……融合期间不会有任何痛苦，所以不用害怕……”

　　“唔～～唔～～”葵冰冷的目光中终于有了一丝慌乱，使劲摇头却摆脱不了修的手掌。只能使劲摇头，眼看着修慢慢的举起右手……

　　“滋滋滋！”空中突然划过一道电光，笔直地向着修投射而出。

　　“轰——！”全神贯注准备融合葵的修，背部突然遭受高压电流攻击，顿时感觉全身一阵麻痹，背部剧痛。皱眉松开葵，反手摸了一下背部，一阵剧痛传遍全身，不由抬头愕然：“还有生还者？但是为何向我攻击？”

　　刚才月影葵的一记月牙天冲，威力之大修是亲眼所见，因此他并不相信会有基因战士在这场爆炸中生还。可是背部火辣辣的感觉和之前全身麻痹不会欺骗自己，难道是之后赶到的其他基因战士？

　　见到修停止动作，葵刚刚松一口气，就见从修手中出现一条树藤，将自己紧紧捆住：“放开我！！”她使劲挣扎几下，却毫无作用。树藤坚韧无比，就算以她如今的力量，竟然也不能挣断。

　　“乖乖留在这里，我一会回来刚你融合！”修转过身去，被对着葵，抬头看着天空，“是谁攻击我？请出来一叙！我对你没有敌意，也请你不要攻击我！我们没有成为敌人的必要！”

　　“唰！”空中掠过一个白色影子，盘旋在高空。

　　以修的目光，可以清清楚楚地看到对方的容貌，可是他并不认识对方。那是一个背后长着一堆雪白羽翼的美丽女子，脸上带着无比严肃的表情，盘旋之时目光直直落在修的身上。

　　“你是谁？”修开口询问，“不管你是什么人，还请下来一叙！我不想跟你为敌，也没有必要与你为敌！我正在做一件无比重要的事情，这件事关系到这个世界的存亡，希望你不要干扰我！”

　　“这个世界的存亡……”女子开口说话，熟悉的声音令面对地面的葵身子一颤，不敢置信。而女子继续慢慢说道，“世界的存亡与我何干……”

　　“凡事可以商量，我不想伤害你！”修皱了下眉头，“请你赶紧离开！”

　　“噼咔——！”女子抬手，一道电光迎面劈来。

　　修急忙向后跳开，脸上微微有了怒容：“我好言相劝，但是不代表没有脾气！再说一次，我们之间没有战斗的理由，我甚至不认识你……”

　　“我也不认识你……”女子严肃地说道。

　　“那为何……？”修皱眉。

　　“把她放了！”女子伸手指向禁魔阵中的月影葵。

　　“这不可能！”修下意识回答，“我废了这么大劲才抓住她，若是放掉，以她的谨慎和小心，以后再也没有机会成功！前面那些基因战士想要杀她，你又为什么要救她？你们不是一伙的吗？”

　　“其他人与我何干……”女子突然张开双翼一个俯冲，向着修猛然扑来，挥手一拳击出，“四百倍力量！！”

　　“唰！”修一个鱼跃跳开，女子落地一拳击中地面，大地一阵猛烈震动，以她为中心形成了一个仿佛陨坑般的大圆。

　　“好强的力量……”修目视着长着白色羽翼的女子，“但是空有一身力量是没有用的！你的电光能力我也已经知道，不会再中招第二次！你为何要救月影葵？你根本不是我的对手！”

　　“我曾经说过，一定会好好保护大小姐……”女子面露黯然之色，展开双翼站在禁魔阵前，背对着阵内的葵，“但是……我背叛了她！无论出于什么原因，我背叛了她，背叛了自己的誓言……在大小姐派人想要杀死我的一刻，我知道了自己伤她有多深……”

　　“她会毫不犹豫杀死任何背叛自己的人，就算是至亲也一样！这一点我倒是知道。”修点点头，“那你为何还要阻止我？”

　　“我欠一个人的情，已经还清……当他将我也进行改造，并企图修改我的记忆时，我和他之间就再也没有任何联系！我不怪他，但是我也不可能原谅他对我做的一切！我已经一无所有，除了一个被自己背弃的誓言！今日，我是来偿还一个誓言……不管你是谁，休想在我眼前，伤害大小姐分毫！”

　　“大小姐？你所说的大小姐可是指夏岚？很不巧，在你眼前的并不是夏岚！”修淡淡说道，“她叫月影葵，是占用了夏岚身体，利用别人身份来进行复仇计划的人！一个连自己的真实身份都隐瞒，欺骗了所有人的人，并不是你想保护的大小姐！你想保护的大小姐夏岚，此刻正被送往医院……”

　　听到修的话，女子默默回头，看向面朝下躺在禁魔阵内，被树藤捆得严严实实的葵。

　　“莫心柔……”葵头埋在下面，看不到任何表情，“他说的对，我并不是你的大小姐……你的大小姐夏岚不在这里……你要保护的人，并不是我……不要介入我和他的纷争中来，这跟你没有任何关系！既然已经离开，就没有回来的必要。走吧……”

　　“听到了没？她并不是你的大小姐，不是你要保护的人！这位小姐，请你离开！”修对于葵说出的话有些愕然，但还是顺着说道，“请不要妨碍我们……”

　　张开白色羽翼的女子正是莫心柔，她听着两人的话，却是没有丝毫反应，默默转头看着修：“谁是我的大小姐，我心里有数！我已经见过夏岚……她跟大小姐不是一个人……我要守护的是谁，这颗心明明白白地告诉了我！我知道自己所犯下的过错，所以不会让这错误延续……无论大小姐是否承认，今天我不允许你向她出手！我不知道你所谓的融合是什么，但是我知道大小姐不乐意。谁也不能强迫大小姐做任何不愿意的事情！”

　　“你根本不是我的对手！”修摇摇头，“请你退开！”

　　莫心柔一动不动。

　　“你给我滚开！”葵的声音从后面传来，“我不需要你，背叛既是原罪！无论你做什么，也改变不了这个事实！你的罪行已经深深刻入我的心中，无法更改！无论你为我做什么，都无法改变！也休想我会对你感激……你这个叛徒！！”

　　莫心柔脸色苍白，一阵锥心刺痛，却是张开双翼依然不动：“既然大小姐也说我是叛徒，我又为什么非要按照大小姐的命令行事？我完全按照自己的意志，谁也无法改变！”

　　“别以为我不会动手。”修目光直视莫心柔，“我和她的融合势在必行，任何阻挠我的人，我不会心慈手软！”

　　“我说了让你滚！！”月影葵的声音也再度传来。

　　“恕我再一次违背大小姐的意愿！”莫心柔双手浮现炫目电光，“你休想向前一步！”

　　“噼咔——！！”电光脱手而出，向着修疾射而出。

　　“唰！”有了准备的修就不是随意能够击中的，轻易地闪身躲过电光，一个箭步来到了莫心柔的面前，挥手一拳击出。

　　“砰！”莫心柔抬手阻挡，腹部却被一脚踢中，“好快！”身体不由自主飞起，翻滚着落在十米开外。伸手支撑着身体半跪着起来，喉咙一甜，吐出一口鲜血。

　　“你对于我来说，太弱了！”修轻叹一声，慢慢走向禁魔阵，“离开吧！这不是你应该参与的战斗！我不知道你到底执着于什么，月影葵并不是值得你保护的人……”

　　“呼～～！”修话音未落，却愕然发现莫心柔震动白色羽翼，迅速飞回自己眼前，展开双翼，一手捂着腹部，一手擦拭嘴角血迹。

　　“你不怕死？”修皱了皱眉。

　　“活着生不如死，又何惧死亡？”莫心柔惨然一笑，“大小姐值不值得保护，我说了算！”


第401章 重重干扰

　　“再说一遍，请你让开！”修微微皱眉看着前面的莫心柔，尽量用平和的语气。

　　“滋滋滋～～”莫心柔抬起手来，手心电流闪动。

　　修看到她的反应，便知道好言相劝没有用了。

　　“噼咔！”一道电光直直射向修，莫心柔当先出手。

　　“轰！”修左手抬起，手中快速出现一个木质盾牌，挡下了电光。而后在莫心柔的惊愕表情下，木盾转化为一条长长的树藤，笔直向着莫心柔冲去。

　　莫心柔慌忙伸手抓向树藤，谁料那树藤却绕着她的手腕向上，直接将她双手捆在一起。不过莫心柔经过了基因改良，四百倍力量全开，竟然硬生生撑断了手上的树藤，猛然向前冲去，一拳击向修。只不过人还没靠近，已经被一根长长的木条击中肩膀，整个人在空中转了一圈，狼狈落地。反观对面的修，气定神闲。

　　莫心柔在短暂的交手中，已经明白自己不可能打赢眼前的男人，于是非常干脆地后退，进入了禁魔阵内。在禁魔阵内只是禁止使用任何忍术，莫心柔根本不会忍术，倒是无所顾忌。再说她也不知道禁魔阵是什么东西。

　　一进入禁魔阵，莫心柔便直接伸手想要抱住葵，她想要带葵直接从这里飞离。谁料还未触碰到葵的身体，突然有数根木条破土而出，分别将葵和莫心柔的四肢紧紧缠绕，如同一个枷锁紧紧抓住两人。

　　“愚蠢之极！”月影葵冷冷说了一句。

　　“轰～～！”莫心柔并不回答，再度全力挣断身上的束缚。修掌握的木遁不算精通，或者说没有完全熟悉这能力。因此他所使用的木遁可以禁锢大部分人，可是对于力量专精的对手，却显得有些无力。只是他也并不担心莫心柔能从这里带走葵，毕竟他并不是只有木遁能力。

　　“大小姐！”莫心柔一挣断身上的束缚，立刻伸手抓住了缠绕在葵身上的木条，企图用蛮力将她救出。但是在她伸出手的瞬间，修已经动了。

　　“唰！”修的速度奇快无比，眨眼间就已经出现在莫心柔的身边。还未等莫心柔反应过来，身体已经被一股巨力掀起，不由自主地倒飞出去，远远落在几十米外的空地。挣扎着起身，全身骨头仿佛散了架一般，莫心柔整个人都颤抖起来，身上剧烈痛楚令她连话都说不出来。

　　禁魔阵中，修站在被束缚着的葵身边，侧目看向莫心柔：“这个级别的战斗，不是你应该参与的！请不要再过来，否则我不保证自己还能手下留情！我跟她的融合势在必行，谁也无法阻止！”

　　“噼咔！”回应修的，又是一道电光。莫心柔浑身颤抖地站起身来，高高举着右手，使劲喘着粗气。

　　电光并没有击中修，他的速度很快，在电光出现之际已经往边上闪躲。等到电光落空，修皱眉看向莫心柔。

　　“呼～～！”莫心柔双翼展开，忍痛向着前面飞行，抬手一拳向着修的面门击出。

　　“砰！”

　　“轰——！”

　　修只是抬脚迎来，莫心柔再度被踢飞出去，远远落在数十米外。眼看着莫心柔倒在那里一动不动，他才缓缓转向葵，神色复杂：“真想不到，竟然还有人这么护着你！我原以为，除了我之外，恐怕再也没有人会真心为你好……”

　　“为我好？”葵冷冷笑了一声，“如果真心为我好，你就不应该强迫我与你融合！你根本不确定融合之后剩下的是谁，又或者谁都不是！”

　　“相信我，我只是想要一切回归正常！如果再让你这样下去，这个世界就会毁灭！”修严肃地说道。

　　“恰恰相反。”月影葵冷笑道，“如果你真的融合了我，这个世界才会真正进入毁灭！”

　　“我不会被你迷惑。”修微微摇头，“你继承了我们的所有恶念，说起谎来也跟真的一样。等到一切恢复正常，你就会明白了！再者说，你也没有了选择的权利！所以，老老实实地跟我融合吧！”说话间，他的一只手慢慢抬起，按在葵的头上。

　　“唰！”耳边突然听到一阵异动，修急忙转头，却发现原本应该倒在一边的莫心柔消失了。微微皱眉，松开了按在葵头上的手，目光环顾四周。

　　“唰！”身后突然一个影子闪现，跟周围的场景色几乎一模一样。等到出现以后，才发现赫然就是莫心柔，她利用伪装色趁修不注意隐藏起来，等他放松警惕后小心翼翼靠近，突然展开突袭。

　　修并没有感知能力，也没有开启白眼状态，当下被莫心柔偷袭成功，四百倍力量全力一击。只是他的反应速度却不慢，早了一步启动尸骨脉血缘限界，浑身上下冒出无数锐利的白色骨刺，正是君麻吕在咒印1状态下开启的唐松之舞。

　　莫心柔四百倍力量的一拳击出，目标正是修的背部。只是在她得手之前，对方身上就出现了无数白色骨刺。拳头还未接触到对方，骨刺已经刺入了她的手背，鲜血如注。下意识地收回拳头，对方已经猛然转身，抬起了伸出锋利骨刺的右手，骨刺笔直刺入莫心柔的肩膀。

　　待到骨刺拔出，莫心柔顺势跪倒，无力地垂着双臂。

　　“我不想乱杀无辜，所以只能让你不能再搞乱！你的执着让我很佩服，但是什么都改变不了！请老老实实地待着！”修刺穿了莫心柔的左右双手，料定她已经无力再旁边捣乱，于是再度转向葵，“她能为你做到这种程度，已经颇为不易……”

　　背后突然又感觉到一阵力量传来，但是却没有让修移动半分，显然无法跟之前相比。愕然回头，却发现莫心柔竟然再度站起，只不过已经摇摇晃晃，血淋淋的手掌紧紧握住自己背后的两根骨刺，大口大口地喘着粗气。

　　修面色古怪，身上的骨刺迅速缩入体内。手中失去了抓紧的物体，莫心柔身体失去重心，再度轰然倒地，可是却依然挣扎着企图站起来。

　　“够了！！”修开口叫道，却发现身边的葵也是低头与自己异口同声。

　　“大……大小姐……”莫心柔用力抬起头来，眼中隐隐闪现泪珠，“我……”

　　“够了……”月影葵猛然抬头，眼角缓缓滑落一颗晶莹泪珠，“我说够了！你走吧……”

　　“不！”莫心柔倔强地摇头，“这一次……死也不离开！”

　　“你这是何必？”

　　“算是……我的赎罪吧！”莫心柔垂着双手站起，“至少……在我死前……不允许任何人再伤害大小姐！”

　　“呼～～！”双翼震动，莫心柔再度向着修冲撞而来，只是这已经纯粹是自杀式的行为了。

　　“何必呢？”修抬起手来，侧身一把抓住莫心柔的肩膀，将她轻轻按在地上，“够了，你已经赢得了我的尊重……”

　　“我需要的……不是你的尊重！”莫心柔背部翅膀对着修“唰”地扇出，却被他伸出另外一只手抓紧。

　　“好好睡一觉吧！没有必要这么拼命……”修微微叹气，松开了莫心柔的翅膀，在她后颈拍了一下，使她晕厥过去，而后小心翼翼将她放到一边，转向葵，“我们继续吧！”

　　“噼咔！”一道电光从天而降，又一次打断了修。他有些不悦地抬头，却看到一个与莫心柔一样有着白色羽翼的英俊男子正居高临下看着自己，刚才的电光也正是他发出来的。

　　“还有？”修皱眉道，“没完没了！”

　　英俊男子看了眼被困在禁魔阵内的葵，稍稍有些吃惊。而当目光落在晕厥在边上，浑身是血的莫心柔时，顿时瞳孔一缩：“心柔！”张开双翼俯冲而下，手中电光再度闪现。

　　“噼咔！”

　　修闪身躲过，右手抬起，一根树藤从手臂生长而出，径直迎向来人。

　　“唰！”英俊男子正是施临渊，在空中转了个身躲过树藤，一脸惊恐地看向修，又看了眼倒在地上的莫心柔，面露迟疑之色。

　　“离开这里，否则我不会手下留情！”修厉声警告，原以为对方也会像莫心柔一样死缠不休，已经做好准备。可不料施临渊才刚一跟修交手，便被他的能力吓到了，听到修的警告，再低头看看无法动弹的葵，以及倒在地上一动不动的莫心柔，咬了咬牙，竟然转身腾空飞去，让修愣住。

　　“你给我记住！”施临渊的声音从空中传来，渐渐消失在天际。

　　“这……”修不知道该说些什么好，慢慢收回了树藤，“别告诉我这也是你的手下……”

　　“哼！”葵冷冷地回头看了修一眼，“不要侮辱我的智商，如果真有这种手下，我早就亲自下手把他干掉了！”

　　“废话不多说，现在总没有人来干扰了！”修抬起右手。

　　“那可不一定！”葵嘴角微微斜起，“你虽然算计了我，但是不可能如愿！”

　　“什么意思？”修双眼微微眯起。

　　“唰！唰！唰！”话音未落，已经有数道人影从天而降，总共七人将修与葵团团围在其中。


第402章 露娜之舞

　　“师傅，我们来晚了！”斋藤拓也举着宝剑，看着禁魔阵内的葵道。

　　“的确很晚！”葵冷冷应了一句。

　　“对不起！”拓也举剑指向修，“这就救您出来！”

　　修眼神古怪地扫视一眼周围七人，而后看向葵：“这就是你的依仗？在开玩笑吗？”

　　“我的依仗当然不是他们。”葵淡淡笑道，“就算没有他们过来，你也不可能成功融合我！”

　　“哼！都已经成了阶下囚，还嘴硬！”修转头看着身边七人，“你们实力太弱了！就算是她，也已经被我抓住。不要做无谓的事情，请立刻从这里离开！否则的话，她就是你们的下场！”

　　七人分别低头看着修所指方向，曹安琥惊呼一声，转头看向拓也：“心柔姐！她不是……？”

　　“我明明已经刺中了她的心脏，不应该还活着……”拓也这时才注意到莫心柔，顿时皱眉。

　　“现在不是讨论这个的时候吧？”韩烈微微喘气，手里开始结印，“我的查克拉勉强恢复了一点，救出师傅才是正事！通灵之术！”

　　“砰！”双头蛇出现在他的面前，两个尖尖的三角脑袋摇摆着吐出猩红的舌头。

　　“吼～～！”秦羧一招手，伪龙从天而降，落在他的面前，冲着修咆哮。

　　“唤虫术！”徐翊双手合十，密密麻麻的虫子从四面八方聚拢过来。

　　“对方实力很强，我们不可能战胜他，所以目标就是救出师傅！”斋藤拓也举起宝剑，“安琥、小烈，你们两个跟我一组去救师父！其他人尽全力拖住他！”

　　“唰！唰！唰！”随着拓也的指令，七个人立刻分成两组。秦羧控制着伪龙首先冲向修，而后自己也从忍具包取出化学药品，同时手里结印，使用自己创造的化学忍术。只见他随手取出一个瓶子，拧开盖子后丢向修，瓶子内泼洒出的液体如同雨珠散落。手里的印结也完成，口中默念：“烈火寒冰雨！”

　　口中吐出一个火球，目标却是空中泼洒出来的液体。那火球在空中爆炸，无数下落液体竟然瞬间结冰，变成了数量极多的冰锥，疯狂地向下射出。

　　修从来没见过这样的忍术，不由微微一惊，不过很快伸出左手，造出一个巨大木盾。

　　“噼里啪啦……”冰锥陆续不断击中木遁，发出阵阵脆响。

　　“唰”在修举起木盾瞬间，露娜最先抵达他的身前，娇小的个子使她轻松进入了木盾下方，挥拳攻击。

　　看到攻击自己的竟然是个乳臭未干的小丫头，修微微愣了一下，竟然忘记了防御，只是伸出右手准备将她抓住。谁料眼看着手掌接近，露娜突然绕了一个诡异地圆圈，瞬间出现在修的背后，一掌击出。

　　“唰！”修下意识的在身后投射出一道骨刺，之后立刻后悔，但是却已经无法收招。在他为这小女孩可惜的时候，却发现事情跟自己预料的完全不同。露娜眼看着就要被骨刺刺穿，却再度诡异地连续踏出几个弧步，而后一掌从侧面击中了修的腰部。

　　“怎么可能？”修面露惊色，向边上退了几步。这小女孩怎么可能躲得开毫无征兆的骨刺，这太不可思议了！她到底是怎么做到的？腰部并没有什么大碍，露娜虽然击中了修，可是毕竟力量有限。也许对付一般人已经足够，可是对于修来说却如同抓痒。只是她能躲开骨刺的事实，却让修难以置信。

　　“娜娜飞踢！”耳边响起清脆的声音，急忙一个侧身，就见另外一个小女孩从自己面前保持着飞踢的动作划过，稳稳落在一边，而后气冲冲地指着自己，“可恶！有本事不要躲开！”

　　修哭笑不得，突然低头看到无数虫子涌来，急忙一跃而起，腾空向后跳开。一只由虫子形成的黑色巨手抓了个空。而此时伪龙已经咆哮着重来，张嘴撕咬。

　　“喝——！！”修并不恋战，落地后迅速结印，浑身迸射出五根树藤，分别向着伪龙、露娜、林娜、徐翊以及秦羧伸出。

　　伪龙巨大而笨重，根本来不及闪避，直接被树藤缠绕，轰然倒地，只能张嘴不断咆哮抗议。秦羧正在准备化学药品，也没反应过来，被树藤缠住身体拎到空中。林娜和徐翊两人倒是注意到了，可是躲避了几次后，还是被速度奇快的树藤抓住。唯有露娜脚下踩着奇怪无比的步法，一次次地躲过树藤的攻击。

　　“这个小丫头……不简单……”修心中惊讶，“她到底怎么做到的？每次都好像能够事先预知，提前一步闪开……”

　　另外一边，斋藤拓也、曹安琥以及韩烈三人趁着其他四人拖住修，最快速度冲向禁魔阵。只不过才刚刚跑到一半，就听到后面修的声音响起：“通灵之术！”

　　“砰！砰！砰……”禁魔阵前冒出阵阵白雾，十几只猫妖出现，迎面扑向三人。

　　“双头蛇！！”韩烈的查克拉所剩无几，因此唯一的战力就是双头蛇。骑在双头蛇背上，他大声下令，“冲撞过去！”

　　“嘶～～！”双头蛇身上的伤势还没有彻底恢复，但是得到主人命令还是猛然向前。

　　“安琥，拿出全部实力！”拓也转头看了眼曹安琥。

　　“我还不至于在这时候藏私！”安琥迅速结印，“虽然理念不同，但是我还知道该怎么做！火遁—豪火球之术！！”

　　“轰！”巨大火球飞出，安琥又立刻结印，“风遁—大突破！”

　　“组合忍术—火焰燎原！！”

　　“呼啦啦～～”因为风力缘故，巨大的火球被吹散开来，却越烧越旺，呈燎原之势向前席卷。

　　“干得好！”拓也手中也开始结印，“土遁—土流大河！”

　　“哗啦～～”数只猫妖脚下的土地立刻变成液体形态，将他们冲走。

　　“影分身术！”

　　“砰！”

　　看到猫妖竟然无法阻拦斋藤拓也三人，瞬间就被击溃，修立刻结印，分出一个影分身。本体则依然用树藤控制着三人一条伪龙，并且又伸出数条树藤企图抓住无比灵活的露娜。

　　韩烈的双头蛇，安琥的风火忍术，拓也的土遁将眼前的猫妖全部干掉，三人已经接近禁魔阵，可是眼看着就要抵达，却发现眼前人影一闪，修的影分身站在前面，将三人拦在禁魔阵外。

　　三人对视一眼，同时上前。

　　“嘶～～！”双头蛇嘶吼着扑了过去，迎面而来的是一根树藤。树藤用力抽打在双头蛇身上，双头蛇哀鸣一声，立刻化作白雾消失，速度之快令人惊愕。韩烈一下子从空中落下，一道树藤迅速向前，抓向下落的他。

　　“唰！”拓也抢先一步跳出，腾空接住韩烈，躲过树藤后稳稳落地。

　　“多谢拓也师兄！”韩烈有些羞愧。

　　“没什么！”拓也皱了下眉，“你到边上休息一会！”

　　“对不起，帮不上忙……”韩烈此刻已经没有多少查克拉，根本不能使用忍术，忍具也早就在别墅时候被磁力场控制球吸走，只剩下一个岩石护腕而已。

　　“火遁—龙火之术！”安琥结印，吐出一道直线型的火焰，直逼修的影分身。

　　“轰！”火焰落在修手中出现的木盾之上，渐渐消散。

　　“风遁—烈风掌！”安琥见火遁无效，立刻又改用风遁，然而还是一样。烈风掌也无法击破木盾。而修的影分身右手一抬，数道树藤迎面而来。

　　“土遁—地核动！”树藤眼看着就要击中，拓也及时结印，三人所站立的地面周围成四方形突然上升，形成一道方形石柱，而三人正站在石柱顶端，树藤落在石柱之上，被影分身迅速召回。

　　韩烈失去了战斗能力，单凭拓也和安琥的攻击似乎都无法对修的影分身造成威胁。转头看背后，除了一个露娜还苦苦支撑，其他人全都已经被抓了起来。实力相差太多，根本就没有任何可比性。

　　修控制数根树藤也没能抓住露娜，对眼前的小女孩简直佩服之极：“你的躲避功夫很厉害！”

　　“这是我的舞蹈！”露娜纵身闪过树藤，左右手各自出现了一枚苦无，“露娜之舞—零式，你很厉害！所以我要用第一式。”

　　“露娜之舞？”修控制树藤快速追捕。

　　“那是露娜姐在幻境自创的最强招式！露娜姐是我们之中天分最高的战斗天才！加油，露娜姐！”林娜被树藤捆着浮在空中，看着露娜前后躲闪，仿佛那是自己一样，得意洋洋地叫道，“让他见识见识你的厉害！”

　　“嗯！”露娜微微点头，腾空翻身再度躲过树藤，双手叉在身前，而后“唰”地伸展开来，以不可思议的方式游走于修的树藤之间，不断挥舞手中的苦无，苦无闪着的寒光，交织成一片美丽的舞步。

　　“唰！唰！唰……”等到露娜停下舞步，重新双手叉在身前的时候，修的树藤竟然瞬间成为无数切口平整的碎木，纷纷落地。徐翊、秦羧、伪龙以及林娜全都获救，落了下来。

　　在修震惊的眼神中，露娜仿佛做了一件微不足道的事情：“一式！”

　　名字简单，威力却令人无比震惊！


第403章 象转之术

　　“通灵之术！”修的影分身再度结印，又是一大队装束统一的猫妖士兵出现，张牙舞爪地拦在前面。

　　“真是没完没了！”拓也眉头竖起。

　　“我有诺大的一个猫妖帝国，可以源源不断地通灵猫妖。就算你们杀得再多也没用，所以还是放弃吧！我没有欺负你们的必要，只要你们离开，我可以既往不咎！无论你们与月影葵是什么关系，都不会受到牵连！所以，还请你们立刻离开！”影分身一招手，所有猫妖士兵都举起了手里的武器。

　　“怎么办？”安琥低声询问边上的拓也。

　　“我们的查克拉有限，但是对面的通灵之术似乎可以无限使用，对我们非常不利！”拓也低头看了眼蹲在一边休息的韩烈，而后又转头看向刚刚被露娜救下的几人。自己这边都是尽了全力在战斗，可以对方无论是本体还是影分身，全都是游刃有余的模样，“现在唯一的希望就是将师傅从那个阵法里面救出来，不然真的就无计可施了！露娜！”

　　“嗯！”露娜与拓也对视一眼，微微点头。

　　“我跟露娜拖着本体，其他人全力营救师傅！”拓也突然转身冲向修，而被露娜救下的几人也都迅速往影分身跑去，留下拓也和露娜合力对付本体，其余几人一起冲击禁魔阵。

　　“我可没时间跟你们玩！”修微微皱眉，双手合十，身后生长出来的数条树藤汇聚在一起，形成栩栩如生的木龙，咆哮着迎向露娜与拓也。

　　另外一边的安琥、徐翊、秦羧、林娜也都与猫妖展开战斗，韩烈退到战场之外，盘膝努力提炼查克拉恢复。

　　“说起来，有这么多人愿意替你卖命，你也应该知足了！”修的影分身抱着双臂，转过身去看着月影葵，“明明知道这么做只是徒劳……嗯？”他突然目光一闪，迅速蹲下身来，伸手将葵的脸扳过来面对自己，瞳孔一缩，“糟糕！”

　　“什么糟糕？”眼前的“月影葵”除了身上的衣服没变以外，一张脸已经彻底变成了另外一个人，而且还是一个男人，正用一脸嘲讽的笑容看着修的影分身，“你以为抓住我了？很遗憾！不得不告诉你，你的算计还是差了一筹！”

　　“怎么可能？琥珀净瓶不会认错人……”修惊愕道。

　　“它当然没认错人，因为当时就是我答应的！只不过，我并不在它的有效距离之内，所以被抓的只是我的一个分身！”葵淡淡笑道，“象转之术，难道你没有听说过这个忍术吗？”

　　“不可能！你一直没离开我的视线，怎么可能使用象转之术？”修惊疑不已。

　　“所以说你不是我的对手！”葵冷笑一声。

　　“我不信！我不信！”影分身伸手抓住这个“葵”的头部，却发现对方一下子失去了所有力量，“禁魔阵中不可能存在忍术的！你根本不可能使用忍术！”

　　然而得不到任何回答，那人就这样垂着头被树藤挂着，已经没有了任何生命气息。

　　“唰！唰！唰！”正在于猫妖士兵战斗的安琥突然感觉眼前一花，等回过神来却发现身处一个陌生的房间之内，眼前的猫妖士兵全都消失不见。转头环顾四周，只见韩烈、拓也、林娜、露娜、徐翊、秦羧全都在场，每一个人都脸带茫然之色。

　　“唰！”晕厥的莫心柔也凭空出现，随之出现的还有身着公主裙，一脸漠然的葵。

　　“师傅！！”大家都围了上去。

　　“你们……很好！”葵微微点头，弯腰将莫心柔轻轻抱起。一转身，身后立刻出现一张大床，她小心翼翼将莫心柔放上床，而后右手泛起淡淡蓝光，手心贴在莫心柔额头，蓝光迅速覆盖全身。

　　“这……这是怎么回事？”秦羧好奇地查看四周，“刚才明明……”

　　“这是我的独立空间！”葵一边为莫心柔治疗，一边淡然回答。

　　“可是师傅……她……”拓也指着莫心柔，面色不愉。

　　“我自有打算！”葵回头漠然看了眼拓也，后者立刻浑身一颤，闭嘴不语。见拓也安静下来，葵环顾几人，“你们明知不敌，却愿意冒险救援，没有辜负我的期望！只不过通过这场战斗，也看得出你们每个人实力都过于弱，暂时帮不上我的忙。我有很重要的事要做，为了让你们尽快成为我的助力，需要走一点捷径……”

　　“捷径？”几人面面相觑。

　　“拓也，你有忍术卷轴！记载的禁术中，有查克拉吸收术，可以通过吸取他人的查克拉来增加自身查克拉量！现在，我允许你们学习这个禁术，并且每个人都要学习！”葵背对着众人，缓缓说道。

　　“是！”听到葵的话，拓也立刻目光一闪，露出欣喜之色。忍术卷轴上他只能看到一般的五形忍术，至于禁术都被葵设了封印，除非她解除，否则根本看不到。至今为止，禁术中拓也也就学到一个影分身而已，如今葵亲口告知可以学习其中的禁术，虽然只是查克拉吸收术，也令他兴奋。

　　不止拓也，另外几人也都欣喜不已。只有安琥默默不语，突然开口说道：“那个……能送我离开这里吗？既然……师……你没危险，我也没必要再留下……”

　　葵看了眼安琥，微微点头。床上的莫心柔脸色已经好看许多，苍白渐渐转向红润，等到葵收回手掌，她呼吸已经平和。葵转过身来，随手丢给安琥一个卷轴，也不知道怎么出现在她手中的，谁也看不到她多余的动作，只是手轻轻一抖，卷轴就出现了。

　　“这是？”安琥伸手接住，一脸疑惑。

　　“有功必赏，有过必罚！”葵漠然应道，“虽然你选择了离开，但是并没有跟我作对。而且这次能够赶来帮忙，也让我很是欣慰！你跟拓也同时到我这里，如今却选择了不同道路，毕竟有一份情谊在，这算是我送你的礼物！只是谨记一点，我不会过问离开之后你做些什么，只是提醒记住我的原则！”

　　“我也有自己的原则！”安琥收起卷轴，“师……傅……虽然是师傅，但是如果有跟我原则冲突的地方，我不会因为不是对手而视而不见！”

　　“安琥，你……！”拓也听到这话，正要说些什么，却看到葵轻轻摆手，“师傅！”

　　“走吧！希望以后不会有在碰面的时候，因为碰面不见得是好事……”葵意味深长地看了眼安琥，挥一挥手，安琥立刻消失，“分身被干掉了，我也是时候出去亲自跟他了解此事！至于你们，我会将你们送到安全的地方，等到事后回来集合！”

　　“可是师傅……”拓也急忙说道，“我想留下来协助你……”

　　“不必！”葵一挥手，将除了莫心柔之外的所有人都送出空间，而后回头看了眼熟睡的莫心柔，“你在这里好好休息吧！”

　　安琥回过神来之时，发现自己出现在一处陌生的郊区，这里人山人海，十分拥挤。男男女女，老老少少到处都是，有站着的、坐着的、躺着的，还有不断来回走动表情焦虑的，远处则是全副武装的军警构成的一条隔离带，形成看不到头尾的长龙。

　　他愣了一下，很快反应过来这里应该是市郊。军警双方为了避免市民受到牵连，早就已经将他们远远隔离。这离战场太远，根本不清楚市中心到底发生了什么事情。恐慌的市民全都左顾右盼，窃窃私语，整片区域一片混乱。有数名警员正拿着扩音器站在警车上使劲喊话，大抵的意思就是这是A市军警双方临时举办的避难演戏，为了在特殊情况下保护市民，请大家不要惊慌之类。

　　“安琥！”思索之间突然听到耳边传来熟悉的声音，急忙回头就看到母亲从人群中挤过来，不住跟边上人道歉。

　　“老妈？”安琥愣了一下。

　　“哎哟！吓坏我了，你没事就好！”曹母伸手搂住安琥，好像松了口气，“也不知道这些当兵的发什么神经，突然搞这么个演戏！而且还是实弹的，真是恐怖！他们是缺心眼还是怎么的？等回去以后我一定要投诉！你刚去哪了？我和你哥一直在找你，就怕你出什么万一……”

　　“我这不是好好的吗？”安琥感受着母亲身上的温暖，心里也暖烘烘的，“老妈，给哥打个电话让他别找了！”

　　“哦，对！对！”曹母立刻点头，轻轻放开安琥，而后掏出了手机拨通号码，“喂！老大，别找了。安琥在我这里了！快过来！我在……请问一下这是哪啊……？”

　　在母亲打电话之际，安琥抬头看着城市中心的天空，默然不语。那里的战斗还没有结束，但是这已经跟他毫无关系。不知道为什么，他总觉得这并不是结束，而是一切的开始。伸手摸着藏在怀里的卷轴，安琥微微皱眉。师傅为什么要送给自己这个卷轴，她想要表达什么意思？这个卷轴里面会是什么？对自己来说又有什么作用？


第404章 收尾

　　整片区域已经空无一人，修的影分身也散去，只剩下他自己一个人蹲在禁魔阵前，看着倒在阵中的尸体发呆。他并不认识这个死在阵中的男人，但是毫无疑问这人是得罪月影葵的人，否则也不可能被月影葵用作象转之术。使用这个术，表明当时这个人还活着，但是之后立刻死亡表明他只是被吊着性命，只留一口气，专门用来作为葵的替身。

　　也就是说，不知道从什么时候开始，自己就已经被月影葵用一个替身给戏耍了。而自己还洋洋得意，以为获得了胜利。可是这个如果只是替身，那月影葵到哪里去了？她又是如何从自己的面前消失，换上替身的？对了……空间忍术……修突然想到了这个可能性。看来她早就把用做替身的人放在一个特殊空间内，然后随时跟自己交换。利用象转之术，可以神不知鬼不觉地骗到任何人，而她自己则只是躲在一边控制替身。

　　想明白之后，修轻叹一声，默默收起了琥珀净瓶。以现在的状况，他就算有着琥珀净瓶，恐怕也不是月影葵的对手。刚一转身，周边的景色突然剧变，原本一片废墟的城市中心，变成了宽敞无比的城堡大厅。整个大厅金碧辉煌，却没有一名士兵。空荡荡的，唯独正前方的王座之上，一个熟悉身影一脸漠然看着这边。

　　“月影葵！”修大喝一声。

　　“在这里呢！”葵淡然应道，看到修脸色微变，疑惑地看着手里捧着的巨大琥珀净瓶，嘴角微微翘起，“这里是我的幻境，无论我应几次，这琥珀净瓶也不可能将我装进去！六道的仙具并不是无敌的，最起码在我的幻境中，不起作用！因为这是我用幻术构造起来的世界，这里的一切都是按照我的意念在运转。”

　　“解！！”听到幻术二字，修急忙结印，催动全身查克拉企图想要破除，可是却发现毫无作用。

　　“省省吧！”月影葵缓缓从宝座上站起身来，“无论是查克拉量还是精神力，我都远远在你之上。我的幻术，你是无法破除的！与其做一些毫无用处的挣扎，还不如识趣一点。”

　　“唰！”修随手掏出一柄造型独特的扇子，将琥珀净瓶收了起来。

　　“哦呵～看来六道的几件假冒伪劣产品全都在你手上了？”葵随手一招，修手中的扇子立刻脱手而出，快速飞往葵的身边。与此同时，从修的身上又闪过几道光芒，同样向着葵的方向飞出。

　　“我的忍具！”修一脸震惊。

　　“愰金绳、七星剑、芭蕉扇、紫金葫芦、琥珀净瓶……”看着围绕在自己身边飞行的仙具，葵一脸淡然，“全部齐了？秩序还真是下了本钱，想让你凭借六道仙器来干掉我？可惜他不知道，就连六道的本源意识，都已经被我吸收了……这几样仙具对我来说可有可无，不过在你身上却总是麻烦！你已经没有必要拥有这些仙具，因为我会将你放逐在我的幻境之中，永远无法离开！”

　　“休想！！”修怒吼一声，全身迸射出无尽骨刺，整个宫殿都在一片由骨刺形成的森林包围之中。然而回过神来，宫殿却已经彻底消失，取而代之的是一片无尽荒凉的荒原。这里黄沙铺天满地，孤零零的几根杂草生长在一根骸骨之间，倍感凄凉。

　　“你给我出来！月影葵！！”修环顾四周，仰头咆哮。

　　“你就在里面老老实实呆着吧！我还有很重要的事情要做，没有跟你继续玩耍的时间！”月影葵的声音回荡在空中，“我的幻境里面充满了危机，这里的一切对你来说都是未知数！所以提前祝你好运，希望不要在我想起你之前，就丢了性命……”

　　“你给我回来！！有本事跟我面对面决出胜负！！”修仰头大吼，然而却再也得不到月影葵任何回应。

　　“嗷～～！！”远处却突然响起一阵惊人的叫声，听上去像是就在耳边哭泣的婴儿。修猛然回头，就看到一个遮天盖地的巨大黑影从天而降，扑向自己……

　　A市中心的一片废墟内，月影葵静静地站着。

　　“突突突～～”空中一架武装直升机缓缓降落，螺旋桨高速转动形成的风力扯得葵身上的裙摆劈啪作响。

　　到处都是平地，原本的高楼大厦都消失不见，直升机倒是没有必要特意寻找降落点，径直在离葵不远处的一处降落。在几名荷枪实弹士兵的保护下，慕容艳与王甫陆续下了飞机，来到葵的前面。

　　螺旋桨的声音实在是很吵，慕容艳即使来到了葵的面前，还是扯开了嗓子大喊：“已经——结束了——吗——？”

　　葵看了眼慕容艳，微微点头。

　　“那就好——！”慕容艳喊得太用力，风灌进嘴里呛了一下，使劲咳嗽几声，而后继续道，“有没有——办法——恢复——城市——被破坏——太彻底——”

　　“我赔偿你担心个什么劲？”葵不以为意得回答，明明声音很轻，却在螺旋桨吵闹的声音中显得清晰无比，令慕容艳和王甫两人震惊。

　　愣了一下，王甫开口喊道：“不是赔偿——的问题！我们——无法向——市民——交代！”

　　“关我何事？”葵漠然看着王甫。

　　王甫与慕容艳对视一眼，都是苦笑。慕容艳想了一下，来到葵的身边：“只要你——有办法恢复——不但不需要你——赔偿——我们付给你建设资金——”

　　葵转头看了眼慕容艳：“你是送钱送上瘾了是吧？”

　　“……”莫容颜无语苦笑。

　　“也不是没办法！”看着两人都一脸期待看着自己，葵微微皱眉，“如果有A市城市建设规划时候的图纸……”

　　“来人！立刻找到当地政府官员，以最快速度取来城市规划图纸！”王甫还未等葵说完，赶忙抓过一名军官，大声贴着对方耳朵喊道。

　　“是！”那名军官赶紧敬礼，而后转身上了直升机。不一会儿，直升机腾空而起，向着郊区隔离带方向前进。

　　等到直升机飞走，耳边嘈杂的声音终于消失。慕容艳松了口气，眼珠子一转，伸手抓住了葵的右臂：“我跟你汇报一下南方军司令部现在的情况……”

　　“跟我汇报什么？”葵皱眉。

　　“这个嘛。”慕容艳伸出一个手指，“因为你跟不明人士的战斗，导致A市成为战场，而后在战斗中攻击南方军总司令部，导致导弹部队基地、空军部队基地以及大部分陆军战队设施被破坏。如今南方军司令部实力还不到原本的三分之一……”

　　“你要搞清楚！这是因为东方俊擅自下令进攻我带来的报复！”葵漠然看着慕容艳。

　　“我当然没有说是你的错！”慕容艳急忙说道，“但是南方军基地如今力量薄弱，是因为你而起吧？你多少也有一点点的责任。”

　　“你想说什么？”葵眯起了双眼。

　　“其实不是什么大事！”旁边的王甫急忙过来解释，“实际上是我有求于你！”

　　“哦？”葵转头看向王甫。

　　“是这样的。”王甫整理了一下思绪，“因为南方军的空军和导弹基地，以及大部分的陆军战斗设施被毁，如今的南方军其实除了海军之外，已经名存实亡！军队的职责就是守边护民，保证边疆安全！可是如今南方军实力不足，所以恢复之前，还希望能够有人可以协助我们镇守南方！你也知道，最近东南方的岛国与我国在岛屿争端之上愈来愈僵，很有可能最终升级成为战争。到时候南方军总司令部首当其冲，但是以现在的情况完全不可能……”

　　“所以你们的意思，是让我镇守南方军总司令部？”葵冷哼一声，“我还有更大的事情要做，哪有空管你们！更何况我也做下了结界，根本没人能打得进来！”

　　“只要你继续留在市内，不必坐镇司令部！”王甫忙解释，“除了国家战争，还有市内的保卫工作，我们有困难的，你能伸手稍微帮上一把就可以！以你的实力来说，完全小菜一碟啊！”

　　“还有、还有！你的徒弟和手下们继续借我用，国安局的工作不能停下来……”慕容艳补充道。

　　“你们不觉得很过分吗？”葵眯着眼看向两人，“我拒绝！”

　　“不要这么快拒绝嘛！”慕容艳笑嘻嘻地伸手拉着葵，“我们当然不是单方面利用你，而是大家互惠互利嘛！只要你答应下来，我们也会全力配合你的！你所要做的大事情，是不是跟我们国安局正在追查异常事件有很大联系？难道你不觉得我们双方情报共享，亦或者直接合作来的简单很多？国安局的情报和卫星监控，对你来说难道没有一点作用？”

　　“国安局的情报和卫星监控……？”葵陷入沉思，许久之后微微点头，“行！但是我需要你们的全力配合！”

　　“没有问题！”慕容艳连连点头，“无论你要求什么，就算让我陪睡，我也全力配合！”

　　“……”葵转头看了眼慕容艳，相对无语。


第405章 不辞而别

　　“图纸来了！图纸来了！”王甫从刚下直升机的副官手中取过图纸，迅速赶到月影葵的面前。

　　“太慢了！”葵不满地看了下时间，“四个小时零九分……”

　　“这也是没办法的！”王甫掏出手绢擦了擦汗，一脸尴尬，“所有人都被疏散到郊外，包括当地行政人员。我的人必须前往郊区，在几百万的市民中找出负责这方面的人员。而且还在最短时间内找到了存放图纸的建筑，已经很不容易。这次还算走运的，图纸如果放在市中心政厅，恐怕早就……”

　　“不要诸多借口！”葵微微皱眉，伸手接过图纸，“你们都退出这片区域，我要将这边重建！不过我只能将建筑物复原，至于市民财产无能为力，那是你们的事情了！”

　　“市民的财产损失我们会负责。”慕容艳急忙接口，“我会向上头汇报，同时申请本市市民的所有损失，以及南方军基地的维修重建军费！”

　　“那就好，都离开这里吧！”葵略一点头，“我施术的时候，如果你们留在这里，被误伤或者意外死亡，我可不负责！”

　　有了葵的警告，当然没人敢留下来。慕容艳与王甫匆匆忙忙登上军机，快速起飞离开。

　　月影葵抬头看着直升机渐渐远去，这才慢慢把图纸平铺在地面，仔细看了几眼，伸手到嘴边，咬破拇指将血液涂在图纸之上，而后双手合十：“土遁—有为转变！”

　　得到了大蛇丸所有资料，并且之后也收集不少忍术，月影葵除了某些血缘限界以及绝密的忍术之外，基本上对于各种忍术都有了解。这有为转变就是专门用作建筑的土遁忍术，只要有图纸就可以迅速造出跟图纸上建筑一模一样的建筑。

　　“轰隆隆～～”随着葵手按在图纸之上，整片区域发生了强烈地震，一座座高楼大厦、平方民居、商业店铺拔地而起，犹如春雨过后的竹笋，不间断地向上冒。

　　葵也渐渐升高，原来脚下亦是一座高楼的顶部。这巨大震动持续了十数分钟，这才缓缓停止。站在高楼顶端，原本毁灭殆尽的废墟再度蓬发了生机，整个市中心崭新一片，所有的建筑都犹如新建一般，光亮照人。

　　坐在直升机上的王甫和慕容艳自然都远远看到了市中心的奇异景象，两个人都默默不语，但是眼神中同时流露出一种特殊的光芒。许久，两人对视一眼，各自露出了笑容。

　　在军警双方的协力之下，A市没有发生太大的暴乱，这次的突然演习虽然使得市中心数万户民众财产不知所踪，但是军警双方很快就进行了统计，并且最快速度将赔款发放到了市民手中。京城的钱当然没这么快，这些都是王甫从自己的家族内暂时调动的资金，而身为父亲的王阁丝毫没有反对，反而大力支持。反正就算再慢，京城肯定也会对这次事故进行赔偿，而且这次如果王甫可以稳住局面，成为正式的南方军区总司令就是一步登天！有国安局的慕容艳推荐，只要不出差错就稳稳的。这么好的机会，就算让王阁免费提供这数亿赔偿金，他也是无比乐意的！相对于金钱，儿子的仕途更加重要。

　　A市很快恢复平静，一场动乱终于平息。

　　市中心医院的走廊上，宋念薇静静坐在长椅之上，摆弄着手里的手机。全市民众都被隔离，她们当然也不例外。现在风波终于过去，夏岚这才被送入医院，医生护士也重新开始上班，陆续在病人家属的帮忙之下，把转移出去的病人小心翼翼或扶或抬，送回病房。

　　夏岚经过检查，并没有什么大碍，只是需要多休息，此刻已经熟睡。宋念薇不想打扰夏岚，自己一个人坐在外面。她拿着手机十分犹豫，脑子里面还是有些混乱。

　　“宋姐！”周婉仪不知何时转了过来，轻轻坐在她的身边，“你还好吗？”

　　“没事！”宋念薇收起手机，脸上的笑容很勉强，“岚岚这么样了？”

　　“夏姐睡得很熟，什么问题也没有！”周婉仪轻轻一笑，而后似乎想起了什么，“宋姐……”

　　“嗯？”宋念薇转头看向周婉仪。

　　周婉仪与宋念薇四目相对，微微皱了一下小鼻子：“这个夏姐是没事了，可是那边那个夏姐……”

　　“她不是夏岚……”宋念薇目光一黯。

　　“哦，对！”周婉仪微微点头，“但是跟我们接触的夏姐，就是她呀！不好意思，宋姐。我还是改不了口……可是那个……月影姐姐一直以来就用夏姐的身份啊！搞到现在我都不清楚到底我们什么时候面对的是这个夏姐，什么时候又面对的是那个夏……月影姐姐，又或者我们一直面对的都是那个月影姐姐控制着的夏姐……哎呀！好混乱……那我尊敬的夏姐到底是这个夏姐，还是那个月影姐姐？宋姐你喜欢的夏姐又是这个夏姐，还是那个月影姐姐……”

　　“我不知道！”宋念薇面露苦涩笑容，抬头看着天花板光滑的瓷砖，“是啊！我所爱的人是岚岚，还是以岚岚身份出现的她？我想不明白……但是现在最要紧的是先等岚岚好起来……”

　　“那不然宋姐你先在这里照顾夏姐，我回去别墅找那个夏……额……月影姐姐。”周婉仪站起身来。

　　“找她干嘛？”宋念薇抬头疑惑道。

　　“宋姐，我们还没交住院费啊！虽然夏姐的状况稳定，可是住院观察还是要钱的！这个医院住院好贵哦！我刚才去问了一下，就算把卡里的钱都取出来还是不够咧！”周婉仪叹道。

　　“岚岚卡里不是……”宋念薇说到这里，突然停下，而后苦笑一声，“对了，那些钱并不是岚岚的……”

　　“没关系啦！那个夏……月影姐姐和夏姐之间，也算有某种联系嘛！我想月影姐姐应该不会吝啬这么一点小钱的……”周婉仪说完给自己点头肯定。

　　“可是……”宋念薇欲言又止。

　　“安啦！我保证完成任务！”周婉仪轻笑着摆摆手，“那我出发啦！”

　　“路上小心！”宋念薇抬头看到周婉仪已经欢快地跳着下了楼梯，只能在后面喊了一句。

　　周婉仪打车直接前往夏家别墅，途中看着四周不断惊叹，原本破坏殆尽的一切，竟然恢复如初了？等到了别墅外围，已经看到别墅内好像游戏多人，大家都很忙碌的样子。付钱下车后，周婉仪直接进了大门，并没有人阻拦。

　　别墅内全是陌生的面孔，周婉仪四处寻找，终于看到了一个熟悉的，急忙上前一把拉住：“娜娜！”

　　“咦！婉仪姐姐。”被拉住的人正是林娜，此刻她正带着两人往外走来，身后两人都是身着西装戴着墨镜，各自提着一个大箱。

　　“你这是……？”周婉仪疑惑地指着琳娜身后两个保镖模样黑衣人手中的箱子。

　　“我们要搬家啦！”林娜笑着回答，“师傅要带我们去新的房子，不过还是在A市哦！”

　　“我怎么不知道？”周婉仪一脸疑惑。

　　“因为搬去新家的只有师傅和我们几个徒弟……啊对了！”林娜突然伸手掏出一张纸条，上面写着一个地址，“师傅说了，夏岚虽然企图反抗，但是最终还是做了正确选择，加上能力丧失重新变回普通人，还有看在宋姐姐的份上，就既往不咎了！因为这场战斗，平时熟悉的很多人都没了，师傅已经不想继续留在这个别墅，所以决定搬走。不过她已经重新招了一批人维护这里，并没有转手卖掉。这个别墅是师傅留给宋姐姐的，至于怎么使用是宋姐姐自己的事情了。然后宋姐姐的银行账户上，师傅也打了一笔钱……如果宋姐姐想见她，就去我给你的这个地址。这都是师傅交代的……”

　　“哦！夏……那个月影姐姐还说什么没有？”周婉仪急忙又问。

　　“其他的好像没了。”林娜仔细想了一下，突然一拍手，“对了！”

　　“什么？”周婉仪立刻问道。

　　“我忘记叫人把师傅的实验室搬空了……哎，你！”林娜马上转身，指挥身后的一人，“赶快叫人去把实验室里得东西全部运走，地址不用我说了吧？”

　　“是，林小姐！”那人立刻恭敬地点头，而后转身去办事。

　　“你，快帮我把行李都搬上车！”林娜转头又指挥另外一人。

　　“是！”

　　“我说小娜……”周婉仪伸手拦住林娜。

　　“哦！师傅已经把事情全都安排好了，因为这次事件被牵连的保姆阿姨和保安叔叔们的家属，也都获得了应有的补偿，所以宋姐不用担心其他事情！如果宋姐和婉仪姐你们想来玩，我们都欢迎哦！”林娜微微一笑，“拜拜！”

　　“哦，拜拜……不对！为什么就这样不辞而别啊？”周婉仪突然醒悟过来，转头叫道。

　　“我不是跟你告辞了吗？没有不辞而别啊！”林娜疑惑的看着周婉仪。

　　“我是说夏……月影姐姐啊！”

　　“师傅……”林娜停下脚步，转过身来，“师傅说……或许大家应该淡忘她，因为她不是夏岚啊！”


第406章 神月城

　　自从月影葵从夏家别墅搬出已经十多天，除了留下这座别墅和存在宋念薇银行卡里的三百多万，其余所有原本在夏岚名下的资产和企业都转入新的名字下。

　　月影葵，这个名字横空出世。短短一周多一点的时间，这个名字就伴随着名为“月影集团”的新兴企业响彻全国。京城韩式集团、孙氏企业被兼并。B市帝豪集团破产，闵天浩承受不了压力一病不起，收购帝豪集团的竟然是他的儿子闵文哲，而且很快就改旗易帜，成为了月影集团驻B市分公司，闵文哲任分公司总经理。A市也同时出现了一个月影高级会所，管理者据说是副市长钱正英家的公子钱宁，每日来往的都是高官权贵，而这个会所的所有人依然还是月影葵。加上全国各地陆续不断有月影电子、月影工业、月影建筑等行业出现，俨然成为华夏国内一大财阀。

　　又有传言这位无人知晓真实资料，外貌看上去仅有十七八岁的少女曾多次与京城高官以及地方军方接触，恐怕后台强硬无人敢惹。在惊讶和猜测中，有关于她的消息已经遍布网络以及新闻，几乎全国上下，甚至国外都已经有了一些报道。可是就算受尽关注，可是从没有人能够调查到这位月影小姐的真实资料，完全是因为她所住的地方就是一个充满了神秘色彩的地方，至今为止能够前往拜访的，寥寥数人而已。

　　“好厉害呢！月影姐姐今天也上新闻了……”周婉仪坐在电视前，双手托腮感慨，“短短十几天，竟然就造出这样的声势……”

　　“的确很厉害。”柳琴转头看了眼电视屏幕，又低头拿着手机玩游戏，“你不回去京城了吗？不是说已经升职了？”

　　“对啊！业务部副经理……”周婉仪点点头，叹了口气，“可是人家到现在还没搞明白自己到底是给夏姐还是月影姐姐做事，而且发生的事情太过匪夷所思了，我还没回过神来呢！那边有黄柯文大哥负责，我不在也没关系啦！”

　　“其实我刚知道的时候，也觉得很不可思议。”柳琴放下手机，“甚至觉得这就是一个骗局。可是你也知道我老爸是警察，经常不经意在吃饭的时候想事情，而我也不经意会听到一些东西。联系前后，再加上你所说的话，我不得不信这一切都是真的。老爸调查的案件中，的确有好几宗是跟小夏有关，而一切的起点恐怕就是那起学校事件！综合发生的事情，我觉得应该就是那时候，这个名叫月影葵的女孩子，占据了小夏的身体。而之后与我们相识的小夏，实质上就是月影葵了！”

　　“不知道啦！我还是很混乱～～”周婉仪仰头倒在床上，“夏姐一直是夏姐不就好了？为什么要变成夏姐和月影姐姐两个人啊？呜～～好头痛～～”

　　“别想那么多了！”柳琴微微一笑，伸手按着周婉仪的额头，“什么时候等你想明白了，事情自然而言就过去了。”

　　“呜～～”

　　在A市市郊，临近南方军总司令部的某处偏僻地带，外围被一堵高墙阻隔，高墙绵延数十里，围成一个巨大领域。

　　王甫忙完了手中的工作，便由卫兵护送，坐车经过墙外的公路，缓缓绕行到有着数名荷枪实弹军人守卫的大门前。

　　看到王甫车子到来，门前军人立刻昂头挺胸，敬礼开门，让车子通过。

　　“将军，您不如先小睡一会？”开车的卫兵背对着王甫恭敬地说道，“您处理了一天公务，想必也很累了！”

　　“嗯！”王甫微微点头，靠着软软的后车座，静静闭上眼睛。自从接到任命，正式成为南方军总司令的时候，他才知道身处高位的辛苦。尤其是一切都百废待兴，万事都要力求完美，所以每次都亲力亲为，尤为累人。才一周多的忙碌，王甫已经感觉到了压在身上的担子十分沉重，恍若隔年。

　　车子从总司命部出来，当然是已经离开了军区。这堵高墙之内，除了一条不知道通往何方的道路，尽是一望无际的绿色草地。车子缓缓在正中行驶，风吹着绿草摇摆，形成片片绿浪。

　　到达目的地起码数公里，趁着这个机会王甫闭目休息。整片区域复员辽阔，而车子的目的地就是正中心。

　　一路上除了车子发动机的声音，外面风吹草地的沙沙声，在也没有其他声响。直到二十多分钟以后，已经微微睡着的王甫被一阵嘈杂声惊醒。

　　车子缓缓在路边停下，卫兵转过身来：“将军！”

　　“嗯！”王甫本来就已经被声音惊醒，睁开睡衣惺忪的双眼，推开车门。

　　刚一下车，抬眼就看到不远处的草地上，两只庞然大物正在来往搏杀。两只庞然大物周围画了非常大的圆圈，将它们围在其中。圆圈之外，几个熟悉声影不断呐喊，一个个面露紧张之色。

　　“王哥！”刚一下来，身着银月袍，背着宝剑的斋藤拓也便笑着迎了上来。

　　“他们又开盘了？”王甫笑着指向喧闹的一方，两只正在搏斗的庞然大物正是秦羧的伪龙，以及韩烈的双头蛇。身为两只通灵兽的主人，秦羧和韩烈当然都在现场紧张的看着自己的宠物。而徐翊、林娜也在场，四人全都很紧张地看着圈内的战斗。

　　“轰——！”圈内的双头蛇突然在伪龙进攻的时候绕开，伪龙扑了个空，一下子摔出了圆圈。

　　“耶——！！”韩烈立刻跳了起来，一脸兴奋，“我赢了，快给钱！”

　　“可恶～～！”秦羧不甘心地掏出几张红票，依依不舍地递给韩烈，而后转头指着伪龙破口大骂，“你还算龙吗？你就是只猪！不对，说你是猪还侮辱了猪！明摆着它要骗你，你还扑上去？猪都比你聪明！你又害我输了五百块，啊～～气死我了！”

　　“呜嗷～～”伪龙委屈地垂着脑袋，可怜兮兮地任由主人大骂。

　　“哈哈！双头蛇，干得不错！”韩烈则是兴高采烈地站在双头蛇身边，双头蛇抬起两个脑袋，得意洋洋。

　　“不争气的破龙～～”徐翊阴沉的声音响起，伸手递给林娜几张红票子，“下次绝对不押它了！”

　　“下一场，我们来下一场！我用它跟你的地狱百足将军比！”秦羧不服输。

　　“你确定？”韩烈拿出通灵宝玉，“我的地狱百足将军可比双头蛇还厉害哦！你要是决定了就开盘下注……”

　　“请这边走！”斋藤拓也无奈摇头，而后笑着做了个请的姿势。

　　“好的！”王甫点点头，抬头看向前方。眼前是一座悬空的华丽城堡，丝毫没有连接地面的痕迹，就这样高高飞在空中。如果不是封锁了数十公里，布置了严密的防线，恐怕被普通市民看到非要吓坏不可。这古色古香的华夏古城风格的空中城堡，带给人的不仅仅是视觉上的震撼。王甫已经来了不止一次，因此已经麻木。这违背了重力学的建筑，不能使他更加震撼了。

　　卫兵被留下，干脆跑到那边凑到韩烈他们中间去，也是见怪不怪。而王甫则跟着拓也走到了城堡下。城堡下方有数尊长着翅膀的巨大猫形石雕，石雕下面是个四方的小空间。两个人进入了其中一个雕像下面的小空间内，那个雕像立刻合上小空间的石门，王甫与拓也在其中如同身处电梯内部，只是起初感觉到微微一震，而后便一直很平稳，直到再度微微震动，石雕下的小空间打开门来，两人已经抵达了空中城堡大门。

　　“欢迎光临神月城！”慕容艳迎了过来，不过今天并没有身穿军装，而是休闲的家居服。

　　“别搞得你像这里的主人一样！”月影葵从后面走了出来，一脸漠然。

　　“别这么说嘛！让我过把瘾不行吗？”慕容艳嘿嘿一笑，伸手揽住葵的手臂，“话说亏你能够造出这样的城堡来，简直太厉害了！我都想一辈子住在这里面，再也不出去了！”

　　“你饶了我吧！”葵撇撇嘴，转向王甫，“今天过来有点晚。”

　　“事情多啊！”王甫苦笑一声。

　　“接下来还有得你忙，都进来吧！”葵转身首先进入城堡。

　　城堡内无比华丽，一切都是仿华夏古城建造，有一种无比恢宏气派的感觉。一走进里面，一股浓郁的华夏气息扑面而来，城堡的墙壁和顶部全都是各种精致的白玉雕刻和水墨古画，悬挂着的华美吊灯将整个宫殿映照得亮堂堂的。

　　“师傅请坐！”月影葵一进入后，怀里抱着个小熊玩具的露娜立刻将葵的专属座椅移过来。

　　“嗯！”葵转身做下，面对几人，“大家都坐吧！现在全国媒体一起配合，相信全国各地，乃至于国外某些地方也应该能够看到我了！这样一来，那些认识我的人都会聚集过来，毕竟在这个陌生的世界中想要搞明白现状，找个熟悉的人是最为稳妥的选择。这样我们也不用麻烦，一个一个地去找他们！至于那些来自异世界的怪物，我们好好商议一下如何协力捕捉……”


第407章 雨夜离别

　　天气渐渐转凉，外面也开始喜欢下起雨来。接连几天空气潮湿，天空阴暗。

　　宋念薇坐在窗前，有些出神地看着外面的雨景，微微叹气。

　　“薇薇，你怎么了？”房门被推开，夏岚进来看到窗前的宋念薇，轻声问道，“今天你好早下课哦！怎么不等我一起回家？”

　　“等你有意义吗？”宋念薇站起身来，轻轻推开椅子，转过身来看着夏岚，“你总是躲着我，一起回家也很少说话，甚至比我们当初还要话少。与其两人一起回家尴尬，还不如我自己一个人先回来。”

　　“别这么说嘛！我们毕竟是好朋友……而且，如果你不是……”夏岚面色有些尴尬。

　　“好朋友！”宋念薇轻轻摇头，“好朋友连握个手也要躲开，连说个话都要拉开距离？”

　　夏岚脸上一红：“什么嘛！你那是握手哦？根本就是在乱摸。还有说话总是要贴着我的脸吗？你不觉得太那个了吗？”

　　“可是我们之前一直都是这样的！”宋念薇淡淡道。

　　“因为之前那个根本不是我，只是侵占了我身体的人！”夏岚说出这句话之后，两个人同时沉默。

　　宋念薇眼神一黯，默默转身背对夏岚。

　　“薇薇……”夏岚知道失口，急忙想要道歉。

　　“所以说。”宋念薇却打断了她，声音里面听不出任何情绪波动，“一直都只是我自作多情？”

　　“薇薇，你知道的。我……”夏岚刚要解释，却看到宋念薇猛地回头，顿时说不出话来。

　　宋念薇苦笑一声：“你的取向很正常，而且一直喜欢那个姓程的对不对？我一直以为那个姓程的有了女朋友，所以你已经放弃了。这才鼓起勇气想要争取，可是谁知道，在你眼中我只是一个让你感到不舒服的变态吗？”

　　“薇薇，你说到哪里去了？我没有说你是……”夏岚慌忙想要解释。

　　“你没有说，可是你的行动无一不是清楚得表明了自己的心迹！”宋念薇轻轻叹息，“我不是瞎子，你的一举一动都在我的眼中。自从恢复以后，你拒绝再跟我睡一个房间，拒绝跟我坐在一起吃早点，拒绝彼此衣服混穿，甚至拒绝我太过靠近你……你的眼神告诉我，你很怕我！你口口声声说我是你的好朋友，可是你知道了我的取向之后，却无意之中开始疏远我。你什么也没有说，但是你的眼神告诉了我一切！”

　　“薇薇，我……”夏岚脸色痛苦，说不出更多的话来。

　　“讨厌就说讨厌，你又何必勉强自己？”宋念薇强作微笑，“每个人都有自己的决定不是吗？我这个时候，稍微有点理解你全力帮助程安迪去追求其他女生的心情了。可是我做不到你这样的豁达！我很累，真的很累……”

　　“薇薇，对不起。”夏岚抿了抿嘴，“如果……如果你能收敛一些，我们还是最好的朋友……”

　　“收敛？”宋念薇上前一步，双手轻轻捧着夏岚的脸庞，而后突然贴近对方。

　　“薇薇！”夏岚用力推开她，一脸惊慌跑到边上。

　　宋念薇收回动作，脸上还是在笑，可是看不到一点温度：“我没办法收敛啊！每次看到你的小嘴，总是无可救药的想要吻下去。”

　　“薇薇……”

　　“好了！跟你开个玩笑。”宋念薇突然露出一个灿烂的笑容，“我没事的！每次看到你惊慌失措的样子，总觉得特别可爱。”

　　“薇薇，你……你真是！”夏岚这时候才松了口气，看着眼前的宋念薇露出了笑容。

　　“大小姐，有访客！”下面传来管家刘婶的声音，她们夫妇已经恢复，因此此刻又回到这边工作。

　　“哦！”夏岚应了一声转头，“薇薇，那我先下去了！”

　　“嗯！”宋念薇偏头看了一眼窗外，“是你的安迪哥哥，应该是叫你去他家吃饭吧？”

　　“真的吗！”夏岚目露喜悦，欢快的跑出房间，“我叫刘婶给你做丰盛的晚饭，今天不能陪你了，抱歉哦！”

　　宋念薇看着夏岚下楼的背影，伸手将门反锁，一脸的笑意也消失殆尽，慢慢转移到床边，看着雨中撑着伞的程安迪以及旁边的李梦菲，一言不发。

　　不多久，雨中又多出了一个伞，夏岚欢快地来到程安迪身边，三人说说笑笑离开院子，走出大门。

　　“这里……我已经是多余的了……”宋念薇默默回头，眼角两行清泪渐渐滑落。

　　夏岚很开心，即使喜欢的人身边有了另外一个女孩，但是她只是默默在一边看着，就已经非常满足。自从十几天前那件事之后，月影葵就再也没有回来。夏岚去了程家，经过努力之后终于让他们相信自己已经恢复正常，身上的“鬼”不见了。于是乎程父程母欢天喜地，庆祝找回了“女儿”。这段时间，夏岚隔三差五就被叫到程家吃饭。当然，每次她的“准大嫂”李梦菲也在。

　　痛并快乐着，这是夏岚此刻唯一的心情。

　　夜深的时候，程安迪开着父亲的车子先送了女朋友回家，而后再将夏岚送回了别墅。

　　“安迪哥，明天你要记得跟梦菲姐姐早点来接我一起去学校哦！”夏岚下车后撑伞回头，一脸笑容。

　　“知道了，你自己别睡得太晚！”程安迪把夏岚当做自己亲妹妹一样看待，对于双方能够重归于好也非常开心。

　　“那我上去了！安迪哥你路上小心。”

　　“好的！”

　　等到程安迪驾车缓缓开走，夏岚看着车子消失在路的尽头，这才转身进了别墅。

　　“大小姐！”守门的是新来不久的保安，看到夏岚立刻恭敬地打招呼，不过表情稍稍有些古怪。

　　“有事吗？”夏岚看他们表情奇怪，于是开口询问。

　　“这里有一封信……”一名保安伸手从抽屉里取出一个漂亮的卡通信封，交给夏岚。

　　“信封上什么字也没有？谁给我的？”夏岚用肩膀架着伞，随手打开信封，抽出其中折叠起来的书信。当看完之后，立刻脸色一变，慌慌张张地跑进了别墅。一进大厅，随手把雨伞丢到一边，迅速往楼上跑去。

　　“大小姐！您怎么了？”刘婶在下面看到回家的夏岚，眼见她急匆匆的，当即开口询问。

　　然而夏岚没有听到，“噔噔噔”上了二楼卧室区，快速来到宋念薇的房门前。房门没锁，手一推便自动打开。夏岚进入房间，里面空荡荡一片，手里的书信脱手而出，飞落地面……

　　出租车缓慢地行驶在灯火辉煌的城市之中，红绿灯交错，在轻柔的雨水中钩织成一副迷人的夜景。周围喧嚣的车子喇叭声、发动机声、街道周围小贩的叫卖声，以及细细的雨声，让宋念薇看着车窗外走神。

　　岚岚，我走了！我不能做到和你一样豁达，明明近在咫尺，却仿佛远在天涯。我知道你真实的想法，所以无法承受这种痛苦。你还是你，但是你却不是有她在时候的你了……我不知道她在哪里，但是我也不想去找她。我其实有些混乱，因为我感觉到自己现在无法理解自己。我心里爱着你，可是却对现在恢复正常的你感觉到陌生和难以接近。我喜欢她的性格，也能很自然地跟她亲近，可是她终归不是你。我的闹中有你的影子，但是时时刻刻显现出来的却是她的性格。我无法将现在的你和之前我喜欢的你联系起来，我感觉自己很迷茫。我很害怕！我无法面对……

　　所以我走了！我已经向学校申请了转学，今天根本就没有上课，因此比你要早回来。我要回到自己的家乡，回到我自己的家里，好好冷静下来想一想。在没有你和她的世界里，单独想一想。不要找我，因为我知道你不能放弃对程安迪的爱，就好像我无法放弃自己对你的爱，就算这种爱有些偏离了正常的轨道……你还是做你自己，也许有一天，当我想通的时候，我会回来见你。到时候，我们真的还是最好的朋友，好吗？

　　“薇薇……”夏岚走到窗前，伸手扶着冰冷的玻璃，看着雨水滴落在玻璃纸上，仿佛落在自己手中，心里一阵空落。这里是宋念薇平时最喜欢站的地方，她总是喜欢在这里隔窗看着外面的景色。可是现在，空落落的……

　　雨夜中的城市街道，车水马龙。跟平时热闹的夜景不同，雨中的夜有一种说不出的安详。

　　“车站到了！”出租车小心翼翼拐进了一边停靠的空地，司机开门下车，“小姐，我帮你拿行李。”

　　“谢谢师傅！”宋念薇急忙打开手里的雨伞，帮他撑开，“其实不用麻烦的……”

　　“那么重的行李，更何况还下着雨。车站不远，我帮你拿进去花不了多少力气。”司机倒是个好人，不以为意地从后备箱取出了大箱小箱。

　　“21点35分，开往J市的列车已经到站，请各位旅客道一号检票口检票上车……”候车厅内广播适时响起。

　　宋念薇撑着伞，透过滴落的雨帘，默默不语看着这即将离开的城市。


第408章 心雨

　　咣当～～

　　房间内传出清脆的碗碟摔碎声，随着便是一阵充满绝望的男声：“我叫你不要管我！出去！！”

　　又来了！韩雪莹坐在沙发上，叹息着看着声音传出的房间。不多时，母亲孙玉欣从里面端着一个空的托盘出来，满脸泪痕。

　　“都叫你不用管他了！”韩雪莹不满地说了一句，“他这是自作自受，你何必操这份心？你看他领情吗？每天对你大声吼叫，哪里有一点做儿子该有的样子？”

　　“别这么说。”孙玉欣伸手擦拭眼角泪痕，“他毕竟是你大哥……”

　　“哼！我没看出他有什么大哥样，如果不是他所做的一切混蛋事，我们至于像老鼠一样四处躲藏，住在这种肮脏的小屋子里？”韩雪莹情绪激动起来，“都是因为他，才引来了老三的报复！现在好了，她已经控制了一切！爸没了、集团没了、就连我自己的公司也被吞并了！我们已经一无所有。还要无时不刻地担心她的人找到我们，把我们抓回去！这一切都拜那个混蛋所赐，要我说直接把他送回去，让她杀了他还比较好！！”

　　“雪莹！”孙玉欣面露哀求之色，“你大哥就算做错了事情，可是他已经得到了报应。我知道对不起云儿，可是……可是我真的不想看到他们兄弟相残，你能理解我的心情吗？”

　　“那也不用每天忍受他那样对你！”韩雪莹叹了口气，“如果不是我们，他现在早就横尸街头。你细心照顾，可是他却天天这样骂你……”

　　“风儿只是想不通罢了。”孙玉欣擦了把眼泪，轻轻坐到女儿身边，“我们不是风儿，没办法体会眼睛被活生生挖出去的痛苦，每天都如同黑夜，看不到任何东西的痛苦，还有从高高在上，一下子成为躲在阴暗处老鼠一样的痛苦。他是一个很骄傲的人，现在的情况对他来说，根本就是末日……”

　　“集团没了，钱也没了！仅凭我的一点积蓄，维持我们三个四处躲藏的路费、生活费都已经很勉强，她在军警双方都有耳目，现在暗地里通缉我们母女，别说帮他去找医院移植眼睛，现在医学做不做得到。就算做得到我们也付不起那么多钱，甚至我们很快连手里的钱都用完了！这样下去，迟早还是会被她找到。到时候，我怕不仅是大哥，就连我们母女也会……”

　　“别说了……”孙玉欣抿了抿嘴唇，“不要担心那么多，妈会想办法的！我知道整天躲躲藏藏，不管白天晚上都不能离开这狭小的房子一步，对你来说是很难忍受的。更不用说还禁止与任何亲朋好友联系。可是这也是为了安全起见，但是这不会持续太久的。妈一定会想办法。你就别操心了，啊！再忍忍，再忍忍……”

　　“忍忍忍，我忍就是！我去睡觉了！”韩雪莹重重叹了口气，起身进入自己的小房间里，用力关上门。

　　孙玉欣看着女儿整日闷闷不乐。大儿子自从双眼蒙上了纱布，脾气越来越暴躁，不吃不喝也不让自己靠近，心里的难过只有自己知道。想起从那天起再也没有来找自己的老三，担心他被她怎么样，心里更是忐忑不安。

　　外面雨水慢慢落下，孙玉欣放下托盘，背靠着沙发躺下，闭上眼浮现出与她见面时的种种，想起在一起的一幕幕，虽然时间很短，可是却难以忘记。心情凌乱，不知该如何是好……

　　神月城。

　　“雨……很大……”月影葵站在窗前，目光定定看着外面。距离城市很远，只能在雨幕中隐隐约约看见星星点点灯光。

　　“这雨并不大呀！”身后慕容艳凑了过来，看了眼窗外，“只是小雨罢了，你为什么说是大雨？”

　　月影葵转头看了眼慕容艳，脸上露出不悦的表情，声音冷淡：“煞风景！”

　　“这风景有什么好看的？”慕容艳轻笑一声，贴到了葵的耳边，“不如我们回房，我让你看更加美丽的风景～～”

　　“离我远点！”葵皱眉推开慕容艳。

　　“什么嘛！这是你第十七次拒绝我了，真扫兴！”慕容艳摇摇头，表示惋惜，“明明跟我一样的性取向，为什么就对我这样的极品不感兴趣呢？我的身材可不比那些名模要差，你要不要试试？”

　　“你真的是军人吗？我深度怀疑！”葵漠然看着慕容艳。

　　“你真的是百合女吗？我也深度怀疑，资料是不是有问题啊？”慕容艳反问一句。

　　“……”葵看着慕容艳半晌，将脸再度转向窗外。

　　“哎呀～～开个玩笑嘛！”慕容艳又笑着凑了过来，“还没从上一段感情解脱出来？看来你用情还满深的。不过毕竟已经结束了，不如考虑一下进行下一段感情吧！这里可有个非常欢迎你的人哦！”

　　“能不能让我静一静？”葵微微皱眉。

　　“行，我不说话！”慕容艳只是闭上嘴巴，并没有离开的打算。

　　对于慕容艳的厚脸皮，葵已经有些无奈，她发现自己真的不擅长对付这种类型的。

　　两个人的沉默使得周围的空气都安静下来，耳边只剩下了彼此轻微的呼吸声，以及窗外淅沥沥的雨声。

　　大雨……么……慕容艳的目光落在葵的背影，心中默默思索。

　　“呼呼～～”门前突然传来一阵羽翼震动的声音，一名女子冲天而降，快步冲入宫殿，迅速上前：“大小姐！她要走了……”

　　“我已经知道了！”葵回头看了眼浑身湿漉漉的莫心柔，雨水不断从她的身上滴落。

　　“您不去追回来吗？”莫心柔完全不顾自己现在的狼狈的模样，目光直视着葵。

　　“为什么要追回来？”葵漠然反问一句，“我已经不是夏岚，一切都结束了……”

　　“真的结束了吗？”莫心柔皱眉，“那为什么大小姐跟平时完全不同……？”

　　“砰！”话音未落，莫心柔突然感觉到一股巨大压力出现在自己身上，顿时瘫倒在地，面色苍白。

　　月影葵转头看着她，目光冰冷：“因为你拼死保护我，所以我才给你一次赎罪的机会，重新回到我的身边！但是你要记住你的角色，任何僭越的行为，都有可能让我痛下杀手！”

　　“你只是无法直视自己而已！”莫心柔半跪在地面，抬起头来却脸色倔强，“大小姐，你怎么对我都无所谓。如今的我，已经是个怪物。我不敢回家，因为我无法用这样的样貌面对自己的父母。大小姐能够原谅我，肯收留我已经是非常大的恩惠。可是……可是我看到大小姐伤心，也同样感觉痛苦……宋念薇喜欢夏岚没错，可是跟她一直相处的是大小姐！如果不争取，大小姐又怎么确定她不会……”

　　“闭嘴！”葵双眉竖起，右手张开五指，身上查克拉立刻暴动起来。

　　“哎哎哎～～”谁料身边的慕容艳突然伸手抱住了葵的手臂，一脸笑意，“不要火气这么大嘛！她也是为了你好，你看她为了帮你，冒着雨去监视那个女孩子，现在一回来全身都湿透了还现在这里劝你，你跟她发火像话吗？再说我也觉得她说的很对啊！虽然让我说出来有点郁闷，可是不去争取的确不知道结果啊！你看，就算你排斥我，我不也一样厚着脸皮粘着你，你又不好意思赶我走……”

　　“你当着我的面能说这样的话，的确脸皮已经够厚了……”葵重重呼了口气，看了一眼跪在一边的莫心柔，目光中闪过一丝柔和，“心柔，这件事不要管了。我有我自己的坚持，所以……不要再劝了！我留了地址，既然她不来找我，而是离开这个城市，就代表跟我再也没有任何关系……你先去洗个热水澡，换上干的衣服，免得感冒。”

　　“是，大小姐！”莫心柔感觉到压力消失，立刻起身。

　　“还有你！”葵转向慕容艳。

　　“我怎么了？”慕容艳笑嘻嘻地看着葵，“你不要这样目不转睛地看着人家啦～～人家会脸红的～～”

　　“警告你今天不要又来夜袭我，否则我真的不会手下留情！”葵一脸冷色。

　　“好啦好啦～～你还信不过我吗？我保证不来，行不行？”

　　“你已经保证了无数遍了！”葵漠然看着慕容艳。

　　“这一次绝对、绝对是真的！”慕容艳信誓旦旦，转身走开，突然又回过头来，“我清醒的时候绝对不会来的，但是如果梦游……”

　　“滚！”葵随手抓起旁边的一样物体扔了出去，外面走廊只剩下慕容艳得意洋洋地笑声。

　　宫殿再度安静下来，葵再度面向窗外，看着远处隐隐闪现的灯火，陷入了沉默之中。她的心里有一种无比空虚的感觉，总觉得身边好像少了什么。一想起她在身边时候的情景，便有些茫然。她现在应该已经上车了吧？离开之后，还会再回来吗？就算回来，也跟自己没有任何关系了吧？自己，毕竟不是夏岚……

　　再见，不！不会再见了吧？念薇……你是何时，在我的心里放下了一颗种子……？


第409章 出现

　　经历了一夜雨水的冲刷，整座城市焕然一新，充满生气。明媚的阳光在鸟雀的鸣叫声中攀上了神月城辉煌的外壁。

　　“大小姐，南方军总司令王甫上将求见！”莫心柔轻轻敲门。

　　“知道了！”月影葵睁开眼睛，放下了盘着的双膝，转过头来看了一眼门外的莫心柔。此刻的她保持着常人的模样，没有发动能力之前，她跟正常人没有丝毫的不同。只有在战斗之时转变基因，才会形成战斗力，并且发生变化。只是莫心柔对于自己这的改变有点难以释怀，痛恨使自己变成现在这样的施临渊之外，也不敢回家面对自己的父母。唯恐这个秘密被知道后，自己会被当做怪物……

　　月影葵的衣柜里除了一套最初买的名贵晚礼服，一套白色公主裙之外，其余的全都是自制的月牙袍，款式各不相同，有长短袖之分，不过无论何种款式，背后都会绣上一轮月牙。手直接略过晚礼服以及公主裙，伸手抓起一套月牙袍，一般情况下，她都比较喜欢穿自己制作，方便战斗的月牙袍。

　　因为东方俊的逃脱，慕容艳的推荐，又有整个家族支持，王甫顺利接任南方军总司令，并且连升至上将。不过他跟东方俊不一样，很清楚自己的立场，因此在掌控南方军后，便立刻与月影葵建立了牢固的合作关系，还特意为其提供了建造神月城，临近南方军总司令部基地的地皮，且在神月城落成之后，调动一队优秀军人作为神月城专门的防卫力量，自己也隔三差五地前往神月城，有一些重要资料也完全不避讳，直接跟月影葵商量。

　　换好衣服，葵直接前往宫殿大厅。王甫军装笔挺，威严中带着一种贵气，默默坐在客人专用的豪华沙发之上，身边则是一名带着黑框眼镜的年轻副官。葵这段时间见过这个副官几面，他是王甫的本家堂弟王旭，也是一名优秀军人，一直在王甫手下做事，是王甫最信任的人。

　　见到葵出来，王甫站起身来，面带笑容：“一早来访，是否打扰到您了？”

　　“这么早是有什么急事吗？”葵上前跟王甫握了下手表示礼貌，而后问道。

　　“倒不是什么急事，只是查到了点消息！”王甫招招手，后面的王旭便上前递上一份文件。

　　“这是……？”葵疑惑地接了过来，随手翻开。

　　“我动用了一切关系，查到一直在逃的东方俊，竟然是京城东方财阀子弟，东方建国的亲生儿子！东方俊之所以能够达到今天的成就，跟整个东方财阀的支持脱不了干系。我们一直都在寻找，却一无所获，毫无疑问是东方财阀在从中作梗。如果我猜得没错，现在东方俊一定就在京城躲着，而且用不了多久有会东山再起……”

　　“他没有这个机会！”葵冷笑一声，“我会跟东方建国联系，如果他肯交出东方俊，就什么事也没有。如果不肯，我就连他整个东方家都毁了！”

　　“这是你自己的事情，我就不好插手了。还有一件事，关于那个名叫施临渊的，也有了一点消息。听说最近在G市某地有人发现跟施临渊有点相似的人物，但是不能确定……”

　　“我知道了！”月影葵点点头，“迟些我会派人前去查看。”

　　“行！情报说完了，那么谈谈其他事情吧！”王甫看着葵道，“近日来市内已经出现了多起怪物袭击市民的事件，我们的保密措施施行非常困难。所以希望能够尽快将这些为祸的怪物一网打尽……”

　　“我知道了！把出事地点和线索都归类起来，我会让徒弟们尽快处理……”

　　共享情报、谈论对付出现在全国各地城市内怪物的对策，葵与王甫一早上在大殿商议好几小时，而后王甫才带着副官王旭离开。王甫一走，葵立刻让莫心柔把徒弟们都叫来，同时也让徐翊和秦羧二人协同，把记录有怪物活动地点的区域地图分别交给他们，由他们先去打探情况。若是对手简单，则由他们自行处理。若是对手太强，再联系葵，由葵亲自出马。葵要给自己的徒弟们，以及手下磨练的机会。于是，除了莫心柔之外，斋藤拓也、韩烈、林娜、露娜、徐翊以及秦羧全都出发。而慕容艳早早就出去，去了曹家叫上曹安琥也开始行动。整座神月城又安静下来。

　　整个A市，感觉不到太强大的存在。这也是葵放心让徒弟和部下出去的原因，以他们的实力来说，应该足以应付。就算肚子无法面对，只要有点脑子通知另外几人联手，这点程度的通灵兽都是能轻松擒下的。

　　经过之前一战，修已经被强制关入了幻境之中。他最不擅长对付的就是幻术，何况葵制造出来的结合了空间忍术在内的独特幻境？而这一站之后，国安局那边也知道了葵的真实力量，因此更加不敢怠慢，闭口不提南方军总司令部的事情，并把慕容艳留下来。表面上是为了对付A市境内的怪物事件，可另外一层意思非常明白，那就是在边上监看月影葵。毕竟她就好像一个移动核武库，一旦爆发不堪想象。

　　对于这点，葵并不在意。她做事随心所欲，别人喜欢监看就监看，对她没有任何影响。以她现在的实力，几乎没有什么人能构成威胁，而国安局的顾虑她也明白，自然由得他们去。

　　秩序因为要修补空间裂缝，已经无暇分出分身，不过他所托付的事情葵倒不敢忘记，毕竟事关这个世界的存亡。所以在徒弟们出去抓捕通灵兽之时，她也没有闲着，除了上网调查全国，乃至世界各地的新闻之外，也利用月影集团现在的影响力，展开了大范围的搜索。

　　短短十天，单单在A市就找到了三只通灵兽，被徒弟们联手分别击败。只不过秩序现在无法分身，月影库在神月城中清出了一大片区域制造成有着特殊结界的牢笼，将它们关在里面，等待秩序到来之时转交。牢笼内设置了空间忍术，因此几乎可以无限大，就算有再多的通灵兽以及忍者，照样可以一人一个房间关入。

　　徒弟和部下全都出发，葵当然也没有闲着，让莫心柔取来电脑，开始上网搜索各地新闻。网络是个好东西，不出家门就能够走遍天下，葵会特意在查看新闻之时，把发生事件的时间、地点、人物都记录下来，而后编辑起来，等慕容艳归来之后，转呈国安局总部，由国安局派人查看是普通事件，还是由通灵兽亦或者忍者造成的。

　　通灵兽一般来说智力都比较高，因此很会藏匿和偷袭，虽然大部分都比较温和，但是也不乏凶残之物。而忍者就更不用说，无论是忍界联军还是晓组织，都是手然鲜血的杀人武器。像是木叶十二小强这样的已经是异类，想想刚刚开始还未遇到鸣人的我爱罗就知道，一言不合就能毫不犹豫出手杀人，更何况在这个对他们来说陌生无比的世界？无关的人死得再多，对葵来说并没什么大不了。可是她也担心因此造成这个世界的崩溃，她必须尽快地追捕进入这个世界的忍者和通灵兽！

　　“轰——！”正在葵认真查看新闻，做着记录之时，一个轻微的爆炸声从遥远的地方传来，震荡波抵达神月城的时候已经非常微弱，几乎无法察觉。身边的莫心柔毫无反应，她没有葵这样的感知能力，如此细微的震荡波对她来说，就像是拂过发丝的微风，甚至都没发觉。

　　月影葵腾地起身，迅速向宫殿大门走去。

　　“大小姐？”莫心柔一脸疑惑。

　　“那个方向，是外围的保护圈！”葵目光严肃，“这个爆炸力……会是谁？”

　　“发生什么事了？大小姐？”莫心柔听得更加莫名其妙，“爆炸？什么爆炸？”

　　“没事！你在这里继续记录那些讯息，我出去看看！”葵头也不回，一脚踏出之后，“唰”地消失在原地。

　　“大小姐！”莫心柔再叫之时，已经看不到人影。

　　以空间忍术的速度，不过数秒之间，葵已经出现在保护圈附近道路之上。

　　保护圈附近有几处墙壁已经倒塌，残存的墙面漆黑一片，显然遭受到剧烈爆炸。一群端着枪的军人正蹲在两侧，分别以手中的冲锋枪向着大门外射击。

　　硝烟弥漫，空气中飘散着浓烈的火药气味。现在暂时没有人员伤亡，但是有一辆军车还燃着火焰，应该是刚刚发生了爆炸。车体表面，还有一层淡淡地电弧浮动。门前弥漫的烟尘之中，有一人顶着激烈的子弹雨，慢慢向着大门走来。对方身上所散发出来的强大查克拉，令葵有一种熟悉的感觉。

　　“是谁？”她慢慢上前，大声喝令，“全都停止射击！”

　　这里的军人全都是王甫派来防护保护圈的，因此对于神月城的主人月影葵的命令，也没人违抗。当即一个个都停止了攻击，纷纷向后撤退，来到葵的身后排好。

　　“终于找到了……”对方讲的是岛国语言，在场只有葵听懂，“月影葵……”


第410章 宇智波佐助

　　“还真是好久不见了呢……”月影葵双手合起，大地一阵颤动后，倒塌的墙壁回复原样，“没想到第一个找过来的，竟然是你！”

　　“的确好久不见了！这里……是什么地方？所有的一切我都很陌生，为什么我会出现在这里？”对方上前一步。“刷拉～～”月影葵身后的军人们立刻举起了手里的枪支。

　　“这里已经没事了，都回到各自岗位吧！”葵摆摆手，“把四周收拾一下，至于损坏的军车，记录下来报到我的账上！”

　　“是！”“刷拉～”所有军人都收起枪来，毫不犹豫地执行命令。

　　“我想，我们不需要先打一架吧？佐助君！”葵转过身来，背对着他。

　　“我只想知道这是哪里，还有如何回到原来的世界！”来人赫然就是宇智波佐助。

　　“跟我来吧！这里不是说话的地方。”

　　两人一前一后出发，月影葵使用空间忍术慢慢在前面遁去，而佐助则通灵出巨鹰，驾驭着紧随而上。很快抵达神月城，看到漂浮在空中的巨大城堡，佐助先是一愣，随后直飞而入。

　　“大小姐！”刚上神月城，莫心柔便出来迎接，看到佐助后微微疑惑，“这位是……？”

　　“宇智波佐助！”葵随口应道。

　　“宇智波佐助？岛国人？”莫心柔看了一眼佐助，目带疑惑。

　　“可以说是，你继续搜寻资料，我跟他有话说。”葵略一点头，而后转身用日语说道，“进来吧！我们去会议厅，那里比较安静。”

　　“嗯！”佐助听不懂莫心柔的话，也不在意她说些什么，将通灵鹰收起，跟着葵的脚步往里面走去。

　　会议厅位于城堡右边，与宫殿大厅隔着几条走道。这里幽静雅致，走廊和厅内都摆着让人看了心旷神怡的精美盆栽，空气中有一股淡淡的花香，使人放松。

　　两人坐定之后，佐助手肘撑着桌面，双手合握在前面：“说吧！这到底是怎么回事？我明明刚见到复活的大蛇丸，正准备询问一些事情，就莫名其妙出现在某片陌生海域。之后所遇到的一切事物，都让我感觉无比陌生，而且这似乎不属于忍界的任何一个角落，因为我从别人那里取得了一份世界地图，却看不到任何跟忍界有关的资料……”

　　“复活的大蛇丸？”葵却是一点意外也没有，“他又活过来了？还真是阴魂不散的家伙……”

　　“喂，重点不在这里吧！我现在所站着的地方，到底是哪里？忍界到底在哪里？为什么我会出现在这个地方？是你搞的鬼吗？”佐助一连串地发问。

　　“不要急，你先听我慢慢说！”葵淡然回应，“这一切都要从头说起……”

　　“那你就说吧！”佐助身子向后靠着椅子，深吸口气使自己冷静下来。

　　于是乎月影葵便从最初自己到达那个世界开始说起，当然其中省略了很多不必要的经历，只是单单描述了重要的部分，不过也已经很详细，两个人在会议室里待了两个多小时，佐助只是安静地听着，等到葵说完之后，他陷入了沉默。

　　“大致的情况我明白了……”过了好一会儿，终于消化了葵所说的话后，佐助终于开口，“也就是说，其实我们是不同世界的人。而你当初是阴差阳错之下，进入了我们所在的忍界，后来利用时空阵法回到了这里。而实际上整个忍界，包括我在内，其实不过是你们这个世界中一个有名漫画家所画的一个故事。而每个世界都由一个秩序掌管，当这个故事出现时，我们世界的新秩序就诞生了。而这个新生秩序，不知道从什么地方得知了一个方法，然后便想利用某条出现的裂痕，将我们投入你所在的世界，用规则来破坏规则，企图吞噬另外一个秩序，让自己变得更强？所以，我们都不知不觉间被利用了？”

　　“不愧是佐助，这么快就理清头绪。”葵轻笑一声。

　　“不过这一切，实在太匪夷所思！”佐助皱着眉，“如果按你这么说，来到这个世界的绝对不止我一个。而你必须把从忍界进入这个世界的忍者和通灵兽都找到，并且等这个世界的秩序过来，送回忍界？”

　　“你一点也不怀疑我的话吗？”葵笑着反问一句。

　　“你没有理由欺骗我！”佐助倒是干脆，“而且，我相信我眼睛看到的一切，也没有什么幻术，可以欺骗到我的这对眼睛！这里的确不是忍界……”

　　“你很自信！不过这一切都是真的。”葵微微一笑，“那么，知道了一切之后，你有什么打算？”

　　“当然是返回忍界！”佐助毫不犹豫道，“不过在此之前，我需要知道到底多少人来到了这个世界！”

　　“其实主要还是想知道其中有没有鸣人吧？”葵一语说出真相。

　　佐助沉默了一会：“总而言之，我要暂时留在这里！当然，在此期间我会协助你搜索和捉拿来自忍界的忍者和通灵兽！但是……我希望可以见到把我丢到这个世界的秩序！”

　　“你未必见得到。”

　　“不！我有种直觉，只要在你身边，总会有见到秩序的时候！”佐助很肯定道。

　　“好吧！”葵点点头，“就算你见到，又能怎么样？”

　　“我至少要知道，利用我们的秩序，究竟长得什么样子！”

　　“我当然不会介意有人协助。”葵微微点头，“那以后你就在我的神月城住下吧！但是为了保险起见，希望你跟紧我！毕竟我不想费那么大心思，在你跑了以后还得四处搜寻！”

　　“这个你不必担心！我也是迫切的想要回到忍界！”佐助微微点头。

　　得到佐助的回答，葵淡淡一笑，“既然这样，我叫心柔去置办几套衣服。你的衣服太过显眼，恐怕很容易引起注目。”

　　“那倒是！”佐助点头，显然之前确实受尽了关注。不论是他的外表，还是穿着，回头率绝对百合百，尤其是在这个《火影》红遍各国的世界里，“现在我也稍微有些明白，为什么经常被路上的人认出来，还不少人知道我的名字……”

　　“总而言之，尽量保持低调吧！你的装束让人一眼就能认出，好在这个世界上存在COSPLAY，也不会有人联想到真正的宇智波佐助会来到这个世界。”葵轻笑道。

　　佐助微微点头，目光落在葵的身上：“在我之前，还有谁？”

　　“迄今为止，你算是我见到的第一个熟人。”葵耸肩道，“并且还是第一个找上门来的。不过没关系，相比用不了多久，还有更多的人会来。而那些不愿意来的，就只能由我们亲自去找了！”

　　莫心柔的办事效率很快，葵吩咐下去以后，她就立刻开车出去，当然还有速度更快的方法，只是那太骇人听闻了，飞出去绝对又引起骚乱。

　　一个小时，回来的莫心柔带了好几套款式各不相同的男士西装，她目测非常准确，几乎跟量过佐助身体一样，不大不小每件都正好。这些西装都是名牌，不过对于葵来说，却是看不上眼的一点小钱。

　　佐助显然对于西装很陌生，拿在手里不知所措。好在葵让莫心柔帮忙，教会了他如何穿衣打领带。三人转到更衣室，葵与心柔在外面等候佐助拿了几套衣服进去，花了好长一段时间，终于选定了纯白色的，一走出来还真是让人眼睛一亮。他本身就是大家族的少爷，宇智波家的孩子，气质超乎常人。加上本身孤傲，穿上西装之后更显帅气与高雅。

　　不过他对衣服还是有些意见：“这衣服并不适合战斗！”

　　月影葵：“……”

　　莫心柔：“……”（好吧！其实莫心柔根本听不懂佐助在说什么。）

　　“你就暂时住在这个房间！”把佐助带到神月城的东区，这里上下七层全是休息的房间。不过现在除了顶层月影葵以及她徒弟和部下之外，将近90％的房间都还空着。这样的射设计，主要原因还是葵自己建造之时发现原来除了一些必要设施，这城堡太过庞大，空余的空间完全不知道该用来做什么。因此干脆全都设计成客房……

　　佐助被安排在第六层，是专门供给客人使用的。客房内所有东西一应俱全，并不用特别安排。佐助对于房间内的陈设十分满意，并且似乎对电脑非常感兴趣。于是乎在莫心柔将剩余的西装都一股脑塞进房间衣柜之后，就被佐助要求教他使用这东西。以佐助的聪明，只需要讲解一遍，他便立刻能够记住并且理解。之后干脆也加入了一起搜寻新闻的行列，不过佐助并不懂中文，只能去一些日文版的网站查看。

　　当他和莫心柔查得认真之时，月影葵却接到了一通电话，表情变得凝重起来，看着两个疑惑的人：“把手里的事情放一放吧！我们要出差了！”

　　“出差？”佐助站了起来。

　　“嗯！既然你想留下来，这一次就由你出手！”葵点点头。


第411章 巨蟹

　　斋藤拓也负责的是城东区域的异常点，原本的搭档应该是曹安琥，只不过两人还是有些隔阂，安琥跟慕容艳以及十几名国安局成员去了城北；而为了平衡实力，稍强一些的露娜带着韩烈前往城西；徐翊和秦羧这对搭档之间是插不进脚的，因此剩下的只有其中最弱，且总是会莫名其妙陷入幻想症的林娜。

　　对于这个小师妹，拓也是不抱任何希望的。跟她配合相当于自己独自行动，她不在旁边添乱已经是万幸。好在拓也对自己的实力很有信心，而且林娜今天也很正常，一路无事。

　　东城区异常点有三个，出现的距离并不是很远。警方已经封锁了三个异常点，其中有一个是民房，房主被暂时劝离，住到了附近城市内的朋友家中。另外一个在郊外工厂仓库，一个则在一口农田之中。根据警方提供的现场照片以及信息，三个异常点都有一个巨大无比的洞穴，洞穴里面漆黑一片，深不见底。由于谨慎起见，警方并没有立刻进入洞穴探查，而是通知了国安局专员慕容艳。因为根据目击者的证词，好像看见过洞穴中有一个无比巨大的怪物。但是因为当时是黑夜，目击者并不能辨认出其中的怪物外形。

　　最近的是民房里的异常点，拓也带着林娜赶到的时候，警戒线已经拉开，数十名警员守在外面，防止有市民误入其中。看到拓也和林娜来到警戒线处，一名女警立刻迎了过来：“今天是你们两位吗？请跟我来！”

　　已经打过几次交道，拓也认得前面的是现任局长柳善龙手下的周琼，点了下头尽了警戒线内。后面林娜急忙跟上，三人进入民房院子。

　　“房主是单身女性，昨天晚上报的案。她正在洗澡的时候，突然听到卧室里传出闷响。出了浴室去卧室，结果开门后发现卧室变成了一个无底黑洞。我们赶到以后，勘察了附近没有发现异常。因为担心里面存在不明生物，暂时没人进入洞穴查看。”周琼并没有因为拓也和林娜年纪小而轻视，反而十分恭敬。之前也有过几次联手，周琼亲自见识过这几个看上去还未成年的小鬼，使出超能力般的强大力量，制服数十名警员都打不过的怪物。而且也知道他们与国安局专员有某种联系，不敢怠慢。

　　三人前后进了民房，周琼将拓也和林娜带到房间卧室，伸手拉开门来，退到一边。

　　拓也向前一步，顿时吸了口冷气。原来这卧室大门一打开，里面竟然看不到一点可以立足的地方，从入口处到各处墙壁全都空空如也，完全没有地板。地面时黑漆漆的一个四方大洞，当然还有残余的一些瓷砖碎片在墙面上，只是零星几片很不明显。低头看着下面的巨洞，根本看不到底。

　　“无底洞啊？是不是老鼠精？”林娜凑了过来。

　　拓也看了眼林娜，伸手从忍具包摸出一枚手里剑，随手扔了下去。手里剑落入洞穴之后，很快没入黑暗之中。间隔五六分钟之后，拓也皱了一下眉头：“现在才落地，手里剑下落速度大概4米每秒，也就是说，抵达洞底至少1200米左右……”

　　“我什么也没听见啊！1200米，师兄，你听得见那么远的声音吗？”林娜奇怪道。

　　“你怎么确认现在正好落地的？”周琼也很奇怪，她只看到拓也把手里剑扔了去，然后等了五六分钟以后，说已经落到地下，顿时一头雾水。

　　拓也抬起左手，在他手掌内是一个精致的仪器，上面有一个液晶屏幕，屏幕上绿点闪烁：“定位系统，手里剑上有安装追踪器。绿点就是追踪器，就在刚才停止继续向下移动。”

　　“那也许是卡在某处！”周琼疑惑道。

　　“所以我说‘至少’1200米！”拓也重复了一遍，伸手伸展了一下手脚。

　　“你干嘛？”周琼急忙问道。

　　“下去看看！”拓也一脸理所当然。

　　“可是1200米耶！小兄弟，这可不是开玩笑的！”周琼吓坏了，“安全设备和氧气提供都没有到位……”

　　“我不需要这种东西！”拓也转过头来，“林娜，你在这里等着！”

　　“哦！”林娜微微点头。

　　“唰！”话刚说完，拓也已经一跃而下，消失在漆黑的洞穴之中。

　　“他……他不会有事吧？”周琼担忧地看着深不见底的洞穴，企图在一片漆黑中寻找拓也。

　　“拓也师兄是我们里面最强的！”林娜摆摆手，“先休息一会吧！”

　　“休息？”周琼转头看了一眼林娜。

　　“对啊！这里电源没被切断吧？我要看会电视，最新的小魔女动画系列出来了哦！”林娜转身向客厅走去，留下周琼还是担心地看着洞穴。

　　“唰！唰！唰！”拓也跳下去之后，便踩着洞穴边缘一步一步左右向下跳动，随着下面越来越黑，失去了所有光亮，他随手掏出一个手电，照亮了前面的道路。洞穴非常之大，而且几乎深不见底。上千米的距离，以拓也的重量也要好几分钟才能抵达。

　　“哒～～！”终于看到终点，拓也轻飘飘地落下，手电筒的光线准确无误找到了自己的手里剑。立刻伸手回收，感觉这里空气极度稀薄，压力也很大。好在已经在身体外面制造了一层查克拉作为保护。以拓也的查克拉量，坚持一小时也不是问题。

　　灯光照射下，发现这洞穴底部土质潮湿松软，地面存在许许多多白色泡沫，还有奇怪的划痕，仔细研究之后，大概辨认出是昆虫类的肢体才会形成这种痕迹。一只巨大的昆虫，已经可以确定是通灵兽，毕竟地球上还从未出现过这样的生物。

　　居住在洞穴内的昆虫很多，单单以留下的痕迹来猜测，非常困难。不过对拓也来说，是什么昆虫并不重要，他的任务就是找到目标，然后将其抓捕送回神月城。

　　洞底还有三条出路，说明这东西很喜欢打洞。拓也随意选了一个洞口，在洞口前留下一枚手里剑作为标记，而后举起手电快速进入。

　　沿着路小心翼翼地向前，这条通道弯弯斜斜，左弯右绕，其中还有许多死路，拓也一一坐下记号，免得走错，在迷宫一样的通道中谨慎前进。整整用了半个小时，口袋里的手机响起，伸手接通，信号断断续续，但是毕竟还有。原来是周琼看拓也下去时间久了，心里隐隐担心，所以问林娜要了号码，打下来确认拓也的安全。

　　拓也报了平安之后，收起手机继续前进，又花了十几分钟，终于看到了光亮。努力跳出洞穴，结果发现自己竟然出现在一个巨大的库房内，用手机定位一下，结果发现自己正处于三个异常点之一的工厂仓库之中。

　　“原来是相通的，果然是一个东西！”拓也向这边戒备的警员们打了个招呼，休息一会后又重新跳入，原路返回。等到了出发点，马上又换了一条路线，开始新的查探……

　　来回几次，拓也又抵达了异常点之一的农田以及另外两个没有标示的偏僻地区，等到只剩下最后一条没做标记的通道时，他终于谨慎地抽出了宝剑，小心翼翼开始前进。

　　弯弯绕绕十几分钟，一手拿手电，一手拿剑的拓也突然停止脚步，屏住呼吸。耳边隐隐传来悉悉索索的声响，证明那东西就在前方。他握紧了宝剑，加快脚步向前。

　　“轰隆隆～～”前方突然发出一阵巨响，整条通道都感觉到了震动，仿佛万马奔腾。仔细听去，竟然是汹涌的水流冲来，拓也顿时脸色一变，急忙手中结印，整个人一下子钻入土中，正是土遁忍术—土中映鱼之术。

　　“轰隆隆～～”刚才拓也所站立的地方，洪水般的汹涌巨浪冲击而过，引起剧烈震动。等到巨浪消失，一只体型庞大，在通道内只能勉强前进，身材有平房大小的巨蟹悉悉索索爬出，挥舞着手里的一堆巨大钳子，两只眼球左右晃动查看。

　　“螃蟹？”拓也使用土中映鱼之术，可以清晰地看到通道里的情景。看到巨蟹的一刻，他立刻结印。

　　“土遁—岩隆枪！！”“唰！唰！唰……”数根尖锐的岩石长枪从通道中出现，瞄准巨蟹笔直刺出。

　　“啪！”巨蟹竟然立刻缩成一团，腹部贴着地面，一堆钳子缩在头部。

　　“铛！铛！铛～～”岩枪接二连三射中巨蟹，竟然在接触到它的硬壳之后，立刻断裂。巨蟹背部只留下几个小小的白点，一点事情也没有。等到岩枪消失，巨蟹立刻起身。它不知道攻击来自何方，也找不到躲在一旁的拓也，于是撒开八条腿，速度惊人地沿着通道逃离。

　　拓也怎么可能让巨蟹从自己眼皮底下逃走？急忙在土中快速游动，紧追不舍：“休想逃走！”

　　“索索索～～”巨蟹横着逃跑，移动速度超快。不过拓也在土中游动速度也不慢，一前一后急速前进。


第412章 肉盾型宝宝

　　确认拓也在下面安全后，周琼才放下心来。等待实在漫长，因此她也终于坚持不住，只能暂时来到客厅跟着林娜看电视消磨时间。也不知过了多久，突然感觉地板开始微微震动，紧接着震动越来越明显，周琼立刻起身，迅速赶往卧室的洞穴。身后林娜也赶忙跟上，两人一起守在门前。

　　“轰隆隆～～”地面震动越来越强烈，周琼和林娜分别抓住门框，才稳住身形。

　　低头看向漆黑的无底洞穴，只听到声音从下面传出，越来越响。就好像一辆推土机在里面行进。过了一会，眼前一抹红色出现，紧接着便看到一对狰狞的巨鳌伸出。周琼吓了一跳，慌忙掏出枪来，扣动扳机。

　　“砰！”子弹击中最靠近的钳子，却没能穿破坚硬的外壳。火星一闪，子弹弹落掉入一片漆黑之中。

　　“这……这……”周琼当即脸色发白，目瞪口呆。

　　“小心！”身边林娜突然叫道，周琼感觉到身体一轻，而后就倒飞出去。

　　“轰！”完全出现的巨蟹愤怒地向冒犯自己的人发出了攻势，巨钳张开抓向周琼。还好林娜反应过来，快速拦腰抱住周琼，竟然把比自己还大了半个身子的周琼给带飞出去，两人一起落在房间的一角。而巨钳落空，“咔擦”一声夹断了处于后方的饮水机，清水倾斜，散落一地。

　　“砰！砰！”周琼回过神来，立刻又举枪射击。两道火星在巨蟹钳子上冒起，依然毫发无伤。

　　“这是什么鬼东西？”周琼愕然，这巨蟹竟然外壳硬到连子弹都射不穿。她不知道，别说子弹了，就连拓也无坚不摧的岩枪，一样没能破开这巨蟹的外壳。

　　“卡啦啦～～”巨蟹一只钳子就占据了卧室房门的空间，使劲在外面掏了一阵，却不能抓到周琼和林娜。它当即加大动作，使劲想把巨大的身躯往外挤，使得整座房子都开始摇晃起来，房梁发出沉闷的响声，木屑不断从头降下。

　　“糟糕！我们快点出去！”周琼反应过来，急忙起身，伸手拉着林娜转头向外跑去。

　　“师兄还没出来……”刚一出院子，林娜突然回头。

　　“他……”周琼话音未落，却看到从地下钻出个人来，出现在两人面前，赫然就是拓也。

　　“我在这里，你们快点退出去！我的影分身正在追赶这怪物，它很快就会破坏房子跑出来了！”拓也说道，“顺便让你们的人离这远点，免得被波及！”

　　“哦、哦……”周琼慌忙转身，想要带着林娜一起退出去。不过林娜却摆脱了周琼的手，摇摇头。

　　见林娜不肯退出去，周琼也没办法。她并不敢小看林娜，因为恰恰是她刚才从巨蟹钳子下救了自己。想到这里，也不再勉强，转头自己冲出院子，紧急召唤分布在附近的警员，让他们暂时拉开警戒线距离。

　　拓也的影分身从洞穴内紧追着巨蟹，并且使用土遁忍术不断驱赶，使得巨蟹拼了命往外冲。房子终于不堪重负，在巨蟹的疯狂挤撞之下，轰然倒塌。没有了束缚的巨蟹迅速从裂口处爬出，迎面正看到拓也和林娜，立刻挥舞巨钳横冲直撞而来。

　　“小心了！”拓也回头警告一声，迎面冲向巨蟹。巨蟹身后也跳出拓也的影分身，一前一后包抄夹击。

　　“轰！”巨蟹没有注意到后面的影分身，挥舞巨钳径直砸向拓也。拓也迅速跳开，巨钳落在地面，激起一阵碎石尘土。

　　“唰唰唰！”身后拓也的影分身投射出无数手里剑。

　　随着丁零当啷的一阵脆响，所有的手里剑都被巨蟹的硬壳弹射开来，不能伤其分毫。巨蟹受到攻击，当即转过身去，面向拓也的影分身，口中突然吐出一道巨大水柱。

　　“砰！”影分身没有注意，被打了个正着，在水柱的强大冲击下倒飞出去，猛然撞在边际的院墙，化作白雾消失不见。

　　“水遁之术？”拓也这才想起之前在洞穴之内时候的巨浪，看来当时并不是地下水，而是这巨蟹喷吐出来的水遁。它的外壳坚硬地不能被破开防御，而且还能使用威力强大的水遁忍术。体术对它肯定无效，那就只能以忍术来对付。

　　想到这里，手中迅速结印。能够克制水遁的，恰恰就是土遁术，而拓也土遁方面的造诣也不差。为了尽快击败巨蟹，他使出了目前掌握的最强忍术——土龙弹。印术非常复杂，因此需要准备时间。

　　巨蟹击败拓也的影分身后，立刻转身袭击拓也本体。两只巨钳挥舞起来威风凛凛，声势惊人。而正在结印的拓也无法做出反击，只能通过跳跃躲避来拖延时间，院子很小，他的活动范围受到限制，有好几次都差点被巨钳抓到。

　　“通灵之术！”身后的林娜见到拓也危险的状况，终于也忍不住出手，取出了通灵宝玉。

　　“吼～～”刚一出现，猫怪便立刻纵身跳起，向着体型比自己大数倍的庞然大物发动攻击。锋利的牙齿和爪子扣在巨蟹的外壳之上，终于吸引了巨蟹的注意力。

　　“咔！”巨蟹停下追赶拓也的脚步，伸出钳子一下子抓住了骑在身上的猫怪，钳子上的尖刺，已经刺入了猫怪柔软的身体。稍一用力，就能够立刻将它切成两段。

　　“砰！”林娜怎么会让巨蟹杀死自己的通灵兽？急忙将猫怪收回，巨蟹的钳子落了空，于是愤怒地转向了旁边的林娜。

　　“土遁—土龙咆哮之术！”这时候，拓也已经结印完毕，口中暗喝一声。大地一阵剧烈抖动，院子内的地面冒出一个土石构成的威严龙头，紧接着龙头咆哮，整个身子窜出地面，向着巨蟹扑出。

　　看到迎面而来的土龙，巨蟹口中再度吐出巨大水柱，在面前形成巨大水幕。土龙扑到水幕之上，顷刻间泥石水流飞溅，声音震耳发馈。不过最终还是土龙威力强大一些，终于撞破水幕，轰然击中巨蟹。整条土龙落在巨蟹身上，从龙头到龙尾接连不断的泥石土流，漫天尘土弥漫着整片区域。大地不断震动，仿佛遭受强烈地震。

　　等到震动终于停止，尘土散去，土龙已然消失，巨蟹也被一个巨大的土包埋起，仿佛一座小山。

　　拓也大口大口的喘着粗气，刚才的土龙咆哮之术消耗了他大量的查克拉，以他目前的查克拉量来说，还是有点勉强的。不过能够击败巨蟹，就算是达到目的了……

　　“哗～～”小土山突然震动，一直巨钳伸了出来，随后便见巨蟹竟然从里面挖出一个洞来，再度出现在两人眼前。刚才威力巨大的土龙咆哮之术，竟然还是无法伤到巨蟹半分。拓也目瞪口呆，自己目前掌握最强大的土遁术，竟然没有奏效？这……这怪物防御力太惊人了吧？

　　“超级血牛战士啊！”一旁的林娜也惊道，“这家伙全体质高防御加点吧？”

　　“……别说我听不懂的游戏术语！”拓也脸上冒出黑线，眼睛死死盯着巨蟹，“有点麻烦了……”

　　“啊！”林娜突然一拍手，大声叫道，“拓也师兄！把它抓住，这可是绝对的极品肉盾宝宝！有这样的肉盾，抗什么BOSS都没问题啊！”

　　“这可不是游戏啊！再说，无论是普通攻击还是忍术攻击都对它无效，我们都制服不了它，又谈什么抓住？”拓也皱眉。

　　“理论上说，任何怪物都有它的弱点，游戏设计师不可能设计一个无敌怪的！那是BUG，先在连无敌的GM都没有了，何况怪呢？”林娜信誓旦旦，“这家伙肯定也有弱点！”

　　“都说了这不是游戏！”拓也真是气不打一处来，不过仔细想想却又觉得林娜的话有点道理。这巨蟹虽然很强悍，可是不可能无敌。它的弱点会是什么？坚硬的外壳能够抵挡一切攻击，一对巨钳能够剪短钢铁般坚硬的物体……联想起巨蟹的行动模式，突然有些头绪，手里迅速摸出几枚手里剑，“唰唰唰”地投出。

　　手里剑的目标是巨蟹的腹部，果然在手里剑射出的同时，巨蟹立刻往地上一趴，使得自己的外壳朝上。手里剑击中硬壳，冒出朵朵火星。

　　“它的腹部是要害！”拓也当即印证了自己的想法。

　　“我就说不可能存在BUG的吧？拓也师兄加油！把这个超级肉盾抓来当宝宝，以后冲锋陷阵都有它扛了！”林娜在边上使劲加油。

　　“都说了这不是游戏……”拓也无力吐槽，手中快速结印，“土遁—土隆枪！！”

　　“唰唰唰～～”从地面冒出无数尖锐土刺，向着巨蟹的腹部发动了攻击。意识到对方发现自己弱点，巨蟹急忙撒开八条腿向着侧面狂逃。一根根土刺在它身后冒出，它竟然速度快到能够躲开所有攻击。

　　“不能让它跑了！难得的血牛肉盾宝宝啊！”林娜急道。

　　“所以我不是说了吗？这不是游戏！”拓也一边追，一边无奈叫道。


第413章 收服

　　“索索索～～”巨蟹飞快地横着身子向倒塌的房子冲去，一眨眼就到了废墟之上。

　　“不能让它逃走！”林娜叫道，“想办法堵住去路！”

　　“不用说我也知道！”拓也当然不会让巨蟹逃走，脚下加快速度同时手中结印，“土遁—岩柱牢！”

　　“轰～～轰～～”巨蟹前面巨大的灰色岩柱拔地而起，将去路阻挡。巨蟹想要换道，却发现四面八方都有岩柱升起，将它牢牢关在其中。岩柱非常之高，乃至于巨蟹无法攀爬出去。而且岩柱之间缝隙很小，使得巨蟹的身子不能通过，只能急得在里面不断打转。

　　“干得好，拓也师兄！超级肉盾宝宝抓到了，哈哈！”林娜兴奋地叫到。

　　“这下看它往哪里逃！”拓也见到巨蟹被困住后，竟然没有办法逃离，顿时露出喜悦之色。显然这巨蟹的智力还不是很高，换做其他通灵兽，早就想办法用忍术逃走，而这巨蟹却在远处乱晃，都不知道使用自己的水遁。看来它只知道把水遁用作攻击，却不知道变个想法，转成其他方式。

　　不过智力低没关系，它的防御力实在太强，因此并不需要什么智力，只要收服之后能够听话就好。就像林娜所说的，这就是一超级血牛肉盾，有它在前面扛着，绝对是一大助力。

　　“拓也师兄，快一点！它要打洞逃跑！”林娜大声提醒，把拓也从思索中叫醒。抬头看到巨蟹开始在地上扒拉泥土，而且速度奇快，拓也吓了一跳，急忙掏出了通灵宝玉，往其中输入查克拉。

　　通灵宝玉发出耀眼光芒，蓝光径直射向巨蟹。然而光线落在巨蟹身上，它只是微微一颤，恐惧地在柱牢之内疯狂绕着跑动。

　　“师兄，它的力量还太强，需要削弱一点才能被收服！最好能够打到贫血，抓到的机会比较大！”林娜喊道，“这是我玩回合制游戏总结的经验！”

　　“所以说这不是游戏！”拓也脸色一黑，不过却也不能否认需要先让巨蟹失去反抗能力。

　　“它又要打洞了！”林娜紧张地喊道。

　　“休想！”拓也急忙跳上前去，直接站在了一根岩柱顶端，手中结印，巨蟹脚下的地面立刻从松软的土地，凝固成坚硬的岩石。

　　眼看着原本就要被挖开的地面变成坚硬的岩石，巨蟹更加焦躁，仰头冲着拓也喷吐出强劲的水柱。

　　拓也纵身闪过，踩着岩柱顶端开始绕圈，避免被巨蟹的水柱打到。同时手里结印，一道道的石矛从地面冒出，陆续不断地攻击巨蟹的要害部位。因为石矛是从地下冒出，巨蟹无法防御下方，只能通过在岩柱牢内不断跑动，借以躲避。它的速度奇快，以至于石矛不能全数命中。数十根石矛密密麻麻的攻击，其中只有寥寥三四根刺中。腹部是巨蟹最为薄弱的地方，只是三四次的石矛攻击，虽然实质性伤害不高，但是已经让它开始慌神。

　　眼看着有效，拓也加大了进攻力度，更多的石矛从地下射出，陆续不断攻击巨蟹。

　　“加油！师兄加油！”林娜看到巨蟹在里面已经成了“瓮中之蟹”，顿时兴奋地给拓也加油。

　　石矛虽然有效，但是效果微乎其微。巨蟹被困在里面，收到接连不断的攻击，腹部收了一点小伤，它感觉到了危险，拼命想要逃离，竟然开始使劲攀登岩柱，而且竟然被它爬到一半。为了阻止巨蟹继续向上，拓也赶忙使用水遁，强迫巨蟹后退回到牢内。巨蟹原本就是水属性通灵兽，水遁对它的阻力或许有，但是很快就开始不起作用，它又再度向上攀登。

　　拓也十分着急，可是他现在所掌握的土遁和水遁有限，实在想不出更好的办法制止巨蟹的攀登。后面的林娜又起不了什么作用，再这样下去，巨蟹肯定会冲出牢笼……

　　就在这关键时刻，耳边突然传来一个熟悉的声音：“火遁—豪火球之术！！”

　　“轰隆！”一团巨大火球从天而降，准确无误地击中企图向上攀登的巨蟹。巨蟹被火球击中，一下子吃痛摔落地面，背靠地面仰倒，八支腿快速挣扎，前面的一对巨钳也使劲支撑地面，想要摆脱困境。不过紧接着又是一道火球击中它的腹部，巨蟹的腹部立刻一片焦黑，发出痛苦的哀鸣声。

　　“唰！”在拓也惊讶的目光下，曹安琥稳稳当当落在他的身边，“原来你这里的才是真的……”

　　看到安琥手中结印，准备使用威力更加巨大的火遁终结巨蟹，拓也急忙伸手阻止。

　　“干什么？”安琥皱眉看着拓也，“很显然你的土遁和水遁效果对它不怎么样，火遁威力最大，还是让我来吧！这个时候，没有必要争吧？”

　　“谁要跟你争？”拓也冷哼一声，“不能杀死它，我要把它收服！”

　　“收服？”安琥最近跟拓也话不投机，因此只是疑惑地看了他一眼，停止了手里的印术。

　　巨蟹被突然出现的豪火球之术击落地面，并且倒霉地摔倒，仰面朝天把自己弱点暴露出来。火遁的威力很强，尤其是安琥火遁修炼很努力，使用出来威力更甚。完完全全被击中腹部，巨蟹伤得很重，如果再来几次，肯定会被直接变成熟了的红螃蟹。

　　这是千载难逢的机会，拓也急忙再度取出通灵宝玉。这一次巨蟹挣扎的力度减弱了，在蓝色光芒的笼罩下，巨蟹仰着身子摆动了好一阵子，终于被“唰”地一下收进了通灵宝玉。拓也松了口气，紧紧抓住手里的通灵宝玉，迅速收了起来。

　　安琥也有通灵宝玉，但是从来没想过有这样的用法，看到拓也用通灵宝玉抓住了巨蟹，他的心里也微微一动。最近越到的通灵兽越来越多，而且其中不乏强力危险的，之前一直就想着制服这些通灵兽，然后送到月影葵的神月城，倒是没多想，可以通过通灵宝玉来捕捉，将其变成自己的战斗力。现在亲眼看到拓也抓了一只，才升起了给自己也抓一个的想法，下次遇到什么强大的通灵兽，看来也要收服……

　　收服了巨蟹，拓也终于安心下来，转过头来看到除了身边的拓也之外，下面慕容艳也已经抵达，正在琳娜身边。

　　“你们怎么过来了？”拓也开口问道，纵身跳了下去，落在林娜和慕容艳身边。

　　身后安琥也随之跳下。

　　“城北那边仔细看过了，异常点是自然现象，只不过有点离奇。”慕容艳摆摆手，“不过很明显，你们这边倒是真的！”

　　“嗯！”拓也将通灵宝玉收进怀里，点点头，“不过现在已经清理完毕，这边几个异常点都是连接在一起，只有这一只怪物。可以叫警方解除戒备，恢复正常了！”

　　慕容艳取出手机：“我立刻联系他们，解除附近的戒备。”

　　“唰！唰！”正在慕容艳给警方通电之际，又是两道人影出现，原来是前往城西的露娜和韩烈。

　　“你们也回来了？露娜姐！”林娜立刻凑了过去。

　　“嗯！”露娜微微点头。

　　“怎么样？怎么样？有没有遇到什么？”林娜急忙问道，“我们这边遇到了还打一只螃蟹，是超级血牛肉盾类型的极品宝宝，刚才被拓也师兄抓住了！”

　　“什么也没有！”露娜看了眼林娜，轻轻摇头。

　　身后的韩烈走过来到：“城西的异常点的确曾有通灵兽出现，但是早就已经消失不见，估计已经转移。根据在附近查探的线索，很有可能已经转移到附近的城市。警方已经派人追踪，到时候有消息会立刻通知我们。”

　　“安琥师兄，你们那边什么情况？”韩烈后来赶到，因此并没听到之前慕容艳说的话。

　　“假的。”安琥随口回答一句，不愿再多说。

　　“哦！”韩烈将安琥这个态度，只好耸耸肩，转身看了下四周，“只剩下那两位大叔了，不知道他们的情况如何。”

　　“着急也没有用，还是先等等再看吧！”拓也在旁边说道。

　　“对了。”韩烈突然想起了什么，“刚才师傅传来简讯，说是临时出去办事，可能要一段时间才能回来。”

　　“简讯？”拓也疑惑地转向露娜，见她点头，急忙伸手取出手机来。身后的林娜也急忙取出手机，两个人翻看短信，果然发现了师傅月影葵号码传出的讯息，原来刚才太过于专注，并没有注意到手机的声响。

　　就在他们看简讯的当口，空中响起一阵奇怪的声音，抬头看去，就见乌压压一片黑色虫群从天而降，刚才的嗡嗡声就是这些虫子齐鸣。虫子降落后立刻散开，徐翊和秦羧出现在众人面前。

　　“南边已经解决。”徐翊低声的声音传来。

　　“嘿！他抓了只大虫子。”秦羧补充道，“很大的虫子！你们收到讯息没？接下去一段时间，我们可有的忙了！月影大人离开，市内安全就靠我们了！大家应该分配一下，如果有外市任务，如何进行分配工作……”


第414章 踪迹

　　慢慢行驶在城市街道，前后尽是龟速行进的车辆。天空灰蒙蒙的，月影葵透过车窗，抬头有些出神。

　　“这就是目标出现的城市吗？”宇智波佐助坐在葵的旁边，转头看着出神的葵问道。

　　“嗯！”葵随意回答，目光却依然看着天空。

　　“你们这个世界城市很大，房子也很高，不过空气让我感觉很不舒服。”佐助说道，“而且路上这么拥挤，还不如我们自己步行。”

　　“很久以前，在我记事的时候，并不是这个样子的。”葵转过头来，看着佐助淡淡道，“我还很小的时候，城市并没有这么发达，当时的天空也是蔚蓝，十分美丽。只不过随着城市发展，工业的崛起，大气污染越来越严重，空中的灰雾越积越多，时至今日，才变成了这个情况。虽然国内已经开始发布环境治理的法案，要运行起来却不是那么容易。”

　　“既然这样，还不如跟我们一起回到忍界算了！以你我的实力联手，完全可以纵横忍界……”佐助劝道。

　　葵淡淡看了眼佐助，而后轻轻摇头：“忍界再好，也不是我应在存在的地方。我相信不久的将来，等到环境得到治理，还是能够恢复的。”

　　“是么？”佐助若有所思。

　　“我们还是来聊聊这一次的目标吧！”葵转过身来，面对佐助，“根据我收集的资料，能够八九不离十肯定他的身份。目前还不清楚对方是独身一人，还是有其他人存在。因为这人对你来说，应该比较熟悉，我再问你一次，你确定要自己出手吗？”

　　“嗯！安心吧，我说过的话绝对算数！”佐助点头，“再者说，只是制服而已，你的目的只是将人暂时关押，到时候一起送回忍界吧？”

　　“是这样没错！”葵淡淡笑道，“但是……若是有不愿意配合的，我也很乐意直接将其抹杀！比起活捉，这个方法更加直接有效！”

　　“这一点我同意！”佐助也轻笑一声，“你跟我的想法一样。”

　　“这样最好，原本我还担心你会因为对方身份而心慈手软，不过看来是多虑了！”葵微微点头，“目标藏身于这个城市之中，Y市是工业城市，而目击者都是在某一工业区偶然看到，所以我们需要搜索那片区域，但是前提是不能打草惊蛇！到时候我暂不现身，一切都由你来。希望最后可以看到你成功将人带回！”

　　“了解！”佐助毫不犹豫地点头，而后沉吟片刻，“你那小盒子给我准备一个！”

　　“小盒子？”葵疑惑地看着佐助。

　　“那个！”他伸手指着葵放着手机的包包，“就是你用的强化版的联络器……可以隔着无限远距离说话的那个……”

　　“手机？”葵恍然大悟。

　　“对！就那什么‘手机’，给我一个，我们好随时联系！”佐助点头。

　　“这个简单！”葵当即转头对着正在开车的莫心柔，改回了普通话，“心柔，一会进了市区，先去手机商场。”

　　“是，大小姐！”莫心柔头也不回，恭敬地回答。

　　Y市是个工业化城市，工业发展非常迅速。因为大力发展工业，整座城市欣欣向荣，高楼大厦比比皆是，到处都是宽敞的道路和高耸的立交桥，最为引人注目的当然是一进城就能看到的那个巨大液晶显示频幕，上面播放的是城市宣传的影片。

　　在城市一角，某条繁华的街道上面，有一家并不起眼的小咖啡馆。而正是这家在整条街上毫不起眼的小咖啡馆，如今却客如潮水，络绎不绝。其中最主要的原因，就是店主大胆引进了国外COSPLAY模式的服务，所有服务员都是各种火爆动漫或者影片内的角色COS，让人有无比的新鲜感。自从开店以来，咖啡馆的生意就一直红火，尤其是最近几日有几名新的成员加入，更使得客流量增加数倍，甚至每天都预定到两三天后。

　　夜深人静，当最后一名客人依依不舍离开之后，穿着各种动漫人物服饰的服务员，一个个身心疲惫地开始收拾东西，清扫店铺准备下班。

　　“最近生意越来越好，天天都累得要命，人手严重不够。看来还得继续招募工作人员。”一名大约三十多岁，身穿管家服饰的妇女一边收拾桌上的餐具，一边叹道。她的周围，一大群身着各式动漫女角色装束的十八九岁年轻女孩子，也都忙碌地清扫桌面和地面。每个人都面带疲倦却又喜悦的神色，唯有两个最为年轻，看上去只有十五六岁的女孩子却精神奕奕，似乎一点也不疲惫。

　　“云姐，何必招工？有她们俩在什么都不用怕了！”一个身着拳皇角色玛丽服饰的巨乳女生酸溜溜指着那两个最小的女孩道，“累了一整天，看她们跟没事人一样。”

　　“人家年纪比我们小，体力也不是我们能比的啊！”身边另外一个女孩叹气。

　　“就是啊！云姐，能者多劳。我们还是下班吧！这里交给她们俩怎么样？”有一个女孩大声说道。

　　她们完全不顾忌两个年轻的女孩子，因为对方都听不懂普通话。

　　“有你们这样的吗？”被叫做云姐的妇女，正是这家咖啡馆的女主人，听到大家这么说，顿时摇头道，“你们几个就知道欺负小妹妹，还不快点干活？早点干完早点收工！”

　　“是～～”众人传来一阵有气无力的回应，唯有那对女孩子疑惑地一边收拾，一边看着这边。

　　“小樱，我们这样真的好吗？”边上的女孩开口，说的却是岛国语言，“不是应该去找失散了的同伴，搞清楚状况吗？”

　　被叫做小樱的，赫然就是春野樱。她还是自己的装束，不过在这COSPLAY咖啡馆内，却显得十分和谐。听到旁边的女孩子这样问自己，春野樱摇摇头，“我们现在处于一个完全陌生的地方，所以首先要收集情报，弄清楚是怎么回事！这里好像并不是忍界的任何一个地方，而且她们大部分人说的话，我们也听不懂。但是似乎很多来这里的客人都认识你和我，这一点非常怪异！难道你不觉得吗？天天！”

　　“说到这里，我也觉得奇怪。”春野樱旁边的，正是凯班的天天。莫名其妙出现在这个世界之后，两人在这个城市不期而遇。其他的同伴还没有消息，为了查清楚是怎么回事，她们临时成了队友。

　　“所以我们需要先留在这边静观其变！这里很有可能不是忍界，而且当时我似乎看到正在战场上的其他人也在我们之前陆续消失，很有可能也出现在这个地方！这里的老板人很好，让我们吃住都在这里，而且还可以打工赚钱。想要找人，就必须先存点这个地方的钱，不然也不好行动。”

　　“说的也是。”天天点了点头。

　　说话间，整间咖啡馆终于清理完毕，重新恢复了干净整洁。春野樱和天天是忍者，实力也都不俗，这一点劳动对她们而言可以说是轻松无比。所以当其他人员都卸妆后疲倦地互相告别回家后，两个人依然十分精神。

　　“小樱、天天。”云姐会说岛国语言，虽然语法还是比较生疏，但是至少能让人听懂。这两人是她在休息天逛街的时候，偶然遇到的。当时她们也是身穿现在的衣服，在云姐看来是自发性的COSPLAY人员，而且跟动漫内的形象一模一样，令人眼前一亮。尤其是她们角色扮演时候非常投入，甚至自我介绍的时候都是用的动漫中角色的名字，云姐也干脆不问她们真名，直接以小樱和天天来称呼。

　　听到云姐叫，两人立刻走了过来，深深鞠躬：“云姐！”

　　“不是说了不用这样吗？”云姐轻笑着拉起两个人。

　　“这是基本的礼节！”春野樱回答，天天则在边上点头。

　　对于她俩的执着，云姐也无可奈何，只好笑道：“好吧！今天工作结束了，你们也回宿舍休息吧！明天也不轻松，会很忙哦！”

　　“没关系！我们一点都不累。”天天笑道，而后突然问道，“云姐，你有没有见过其他跟我们一样的……C……COSPLAY？像是佐井啊！小李啊！宁次啊……”

　　“这倒没有！”云姐摇摇头，“最近人手紧张，我也一直在物色人物，可是暂时没有合适的。不过没关系，我相信很快就能找到人，到时候给你们都凑上队伍。小樱还需要佐助和鸣人对吧？或者是佐井和鸣人？天天的队友是李洛克和宁次吧？我再看看有没有能够COS其他火影人物的，给你们壮大队伍！”

　　春野樱和天天听到云姐的回答，眼神中略带失望地对视，而后叹气：“那么云姐，我们先告退了！”

　　“嗯！好好休息，明天早点来上班！”

　　“是！”

　　春野樱和天天出了咖啡馆，慢慢向云姐给安排的宿舍方向走去。身后咖啡馆的灯陆续熄灭，云姐开始关闭大门。

　　“咦？”走在街道之上，春野樱突然看到了什么，快速向前跑去。身后天天也急忙跟上，两人跑了一段路，再到十字路口停下，却什么也没有。天天疑惑地看向春野樱：“怎么了？”

　　“哦，没……是错觉吗？”春野樱皱起眉头。

　　“我们还是快点回去吧！”天天注意到了周围行人的目光，毕竟两个人的装束回头率很高，再不走又有人来搭讪和拍照了。


第415章 重逢

　　车子通过市区，佐助注意到月影葵视线转移到自己这边，顿时感到奇怪，回头看向车窗外，刚刚行过一个路口，两边只有快速过去的高楼：“怎么了？”

　　“车子到前面先停下来吧！”月影葵随意说道，而后转头看向佐助，“你没有感觉到吗？”

　　“感觉到什么？”佐助反问，眼带疑惑。

　　“看来你的感知能力不行，也难怪需要在队伍里带一个香磷……”葵微微点头。

　　佐助本身就是聪明人，立刻皱眉：“对方就在附近？”

　　“没错！”月影葵略一点头，“而且还是两个，实力应该不俗。”

　　“能判断出是谁么？”佐助立刻问道。

　　葵面带微笑，在车子缓缓停靠路边的时候，开口道：“都是你我熟识的人，当然跟你的关系应该更近。她们的查克拉我都感知到了，成长得都很快。在这里我先卖个关子，你是想现在过去，还是先找个酒店住下？我有点饿了。”

　　佐助对于葵卖关子有些无奈，不过倒也没说她什么，只是打开车门：“先去查探一下对方的身份，你有感知能力，带我去看看不用多久。”

　　葵无所谓得耸肩：“反正这次我不出手，一切都你说了算。心柔！”

　　“是，大小姐！”莫心柔下车来看着葵，一脸严肃。

　　“我带他去找人，你先预定一个高级酒店，然后等着，到时候联系！”

　　“是！”

　　“走吧！”佐助一转身，就准备纵身跳起，去到某座大楼顶部。谁料肩膀被走过来的葵伸手按住，转头看到她轻轻摇头，不由不快道，“又怎么了？”

　　葵只能轻笑着摇摇头：“看来还是需要跟你普及一下这个世界的一些常识，这样跳上去对我们来说都没难度，而且站得高视野远我也知道。但是如果不想引起骚乱，最好还是表现得正常些。毕竟这不是忍界，你跳得再高人家都只会说你好厉害。”

　　“原来如此！我习惯了。”佐助面色不改，“那你带路，走着去吧！”

　　“跟我来吧！”葵走到前面，没几步路又停下来，伸手拦住佐助。

　　“又怎么了？”佐助刚走几步就被拦住，不由有些郁闷。

　　葵回头看了眼他，伸手指了指对面：“红灯，记住停下来等待。变成绿灯的时候才可以通过，否则违反交通规则。”

　　“哼！真是麻烦。”口上说着，佐助还是乖乖的站在葵的身后，有些不耐烦的看着对面闪烁的红灯。对他来说，来往穿行的车子根本不是问题，想要通过只要轻轻一跳。感觉这个世界的规则非常麻烦，几乎处处都有限制。

　　好不容易等到绿灯亮起，两人快步跑到对面，月影葵前头带路，迅速沿着路往回赶，到了刚才车子经过的路口，葵闭目感知。

　　佐助停下脚步，认真看着葵问道：“怎么样？”

　　“她们从另外一条路过去了！”葵慢慢睁开眼，“跟我来！”

　　两人一前一后，沿着路快速前进。有月影葵的感知能力，追踪两个人简直太容易不过了。穿过繁华的商业小街，很快进入了离这边不是很远的公寓小区，月影葵带着佐助来到单独一栋大楼前面，停下了脚步，抬头看着上方：“在六楼，两人都在！”

　　“这里吗？”佐助皱了下眉，右手抬起，一条细小的金线蛇嘶嘶爬出，在他的手掌上盘旋。他抬手一扔，金线蛇“唰”地脱手而出，一下子飞到了六楼阳台上，迅速地钻入房间。等了一会，佐助面色有些古怪，转头看着葵，“是小樱和天天？”

　　“没错！看样子她们好像暂时住在这里，所以你想什么时候出手都可以。我现在要赶回去先吃点东西填饱肚子，你呢？”葵随口问道。

　　佐助抬头看了眼六楼，伸手接住从天而降的金线蛇，随它自行钻入自己的衣袖，而后转头看着葵：“既然她们在这里暂时走不了，我也不用急着出手！正好肚子也有点饿，不如推荐一些你们这个世界的美食？”

　　“说到美食，华夏可是有着悠久历史，种类更是多到难以计数……”

　　一回到公寓，天天都一下子躺在沙发上，仰头看着天花板：“好无聊啊！身边没了吵吵闹闹的小李，也没了宁次，就觉得做事也没劲。也不知道他们两个现在在哪，还有凯老师是不是跟他们一起。纲手大人现在是否还在跟斑战斗……”

　　说话间，看到春野樱突然跑到阳台，拉开窗户出去，探头往下看去，不由奇怪道：“怎么了？小樱！”

　　“这个感觉……难道是错觉吗？”女人的直觉总是很准，春野樱刚才的的确确在心里升起一种异样。可是从阳台往下看，周围还是一如既往，除了居住在附近的居民来来往往，看不到任何让她感觉奇怪的东西，“也许……真的是错觉吧？”

　　“一会干什么去？这么早我还不想睡觉。”天天坐起身来，看着重新转回大厅的春野樱。

　　“语言不通逛街很麻烦哪！不如还是在房间修炼，然后洗个澡看电视？虽然听不懂，但是有些节目不需要听懂也能理解。”春野樱回答。

　　“看来也只能这样了！”天天叹道，“这样的日子什么时候才到头？来到这个世界的，只有我们两个，还是另有他人？如果还有其他人，他们又在哪里？我们又该怎么样才能回到原来的地方……”

　　“别发愁了！总会有办法的。”春野樱也在边上的沙发坐下。

　　两人又闲聊了几句，一起煮饭做菜，一起吃过以后，开始认真修炼。天天是专心暗器，不过房间太小只能在墙上设一个目标，然后用暗器来投射。而春野樱的体术也不好训练，于是干脆先修炼医疗忍术。

　　夜渐深，外面漆黑一片。修炼完毕后两人陆续洗了澡，换上睡衣一起坐在电视前面，把音量调低慢慢看，毕竟这个时间段，公寓大楼其他住户早就睡着，总不好打扰到别人。

　　两个人听不懂普通话，但是只是看着情节也能够大致推测，倒是一样能看。看到认真之时，窗外突然响起一阵奇怪的风声。身为忍者，本能的反应使两人立刻起身，迅速取出各自的忍具，对视一眼后警惕地来到阳台窗前，轻轻伸手拉开窗帘。

　　“出来吧！”熟悉的男声从外面天空中响起，春野樱顿时脸色一变，急忙伸手拉开窗户，迅速来到阳台。

　　“小樱！”天天也急忙跟上，抬起头来看到月夜下的空中，顿时目露惊讶之色，“佐助君！”

　　“佐助……”春野樱抬头看着空中站在巨大老鹰身上，俯视着自己的男子，一时间不知道该说什么好。

　　这个时候附近住户都已经睡着，因此谁也不知道此刻的空中竟然会有一个骑着鹰的男子出现。佐助俯视两人，一言不发。

　　还是天天首先打破了尴尬的气氛，开口问道：“佐助君，为什么你也在这里？”

　　“这重要吗？”佐助淡淡地问道，“好久不见了，小樱！”

　　“佐助……”春野樱紧紧握住拳头，目光死死锁定对方，“我们一直、一直在找你……没想到今天，终于又见到你了！这一次……这一次绝对不会再让你逃走！我发过誓，再也不会单单依靠鸣人了！我不会再做那个只知道依靠别人的春野樱！鸣人不在这里。就由我亲自将你抓住！”

　　“你变了很多，小樱！”佐助嘴角微微弯起，“但是……这话应该反过来由我说才对！今天，你们两个谁也别想逃跑！”

　　“真的不需要帮忙吗？或者说，为什么不好好商量一下，你们或许不需要通过战斗来解决。”又一个声音从另外的空域响起，将春野樱和天天的视线吸引过去。

　　“月影葵？！”在看到对方的一瞬间，春野樱和天天同时脸色剧变。她们现在并不了解佐助的实力，但是知道他肯定很强。不过以两人联手，或许还有机会战胜他。可是现在突然又冒出一个月影葵，情况就大大不妙。再怎么说月影葵都已经是一村之影，与纲手同样等级的存在，实力之强无需置疑。如果她跟佐助联手，以自己和天天两个完全不够看的。想到这里，脸色越来越难看。

　　“不用担心！”许是看到两人的不安，葵轻轻笑道，“我并没有出手的必要。这完全是你们跟佐助之间的事情，虽然他主要还是在替我办事。你们可以无视我的存在，直到打败佐助之前。当然，以我的感觉，这可能性不是很大。这里并不适合战斗，让我们换个地方吧！”

　　随着葵的话音落下，三人同时感觉眼前斗转星移，反应过来的时候已经发现自己并不在公寓大楼，而是身处一片广阔平原，并且也由黑夜转变成了明亮的白天。不由愕然，连佐助也不敢置信地看着葵，他的写轮眼竟然没能察觉到葵何时释放的幻术。


第416章 想法

　　在春野樱与天天联手对付佐助的时候，月影葵则离开了这个地方，自己慢慢在幻境内转悠。当然也不是漫无目的，而是径直向着某处飞行。

　　整个幻境没有边际，并且每走一步景色便大不相同。葵的飞行动作很慢，但是却在幻境中移动奇快，仿佛在不断的遁术中，穿越而去。不多时，平原变作海洋，而后又进了陆地，之后是一望无际的沙漠，穿过沙漠是无尽山脉，越过这无尽山脉，最终停在一片绿色的浩瀚树海之中。

　　“吼～～！！”刚一到树海上空，便听到震耳的咆哮声响彻四周，沿着咆哮声看去，一只巨大的白色猫怪正独立面对几只狰狞巨兽，其中为首的是一头浑身漆黑，完全以华夏神话神龙为原型的黑龙，旁边有三只身上燃着紫色火焰，口吐猛火的麒麟圣兽。白色猫怪极度狼狈，身上雪白色的毛发多处被烧伤，还有几道血淋淋的伤痕，在四只怪物的围攻下，仅能够凭借自身特殊能力将袭来的火焰弹开，并且尽量制造木墙和骨刺来防御，保护自己。

　　战场的后方，无数只各式各样仅存在于神话故事中的小型生物尸体，正在慢慢得消失……

　　“看来你玩得很开心嘛！”葵慢慢飞行到黑龙头顶，无论是黑龙还是麒麟，都对她的出现视而不见，兀自强攻白色猫怪。

　　那白色猫怪自然就是修，它自从被关入幻境之后，无论走到哪里都会遇到恐怖的幻境生物。从残暴的西方神话巨龙到泰坦巨人，从九头蛇到各种妖魔，从沙漠蝎王到海底魔龙，现在有是麒麟加上东方黑龙，更不用说那难以计数的小型怪物。凭借着自身强劲的实力，白眼、木遁以及尸骨脉三种血缘限界，他无比困难地从各式各样的危险下逃出生天，可以明显走了霉运，一次性遇上了一头神兽和三只圣兽的组合，终于连苦苦支撑都显得无力。当看到葵出现的时候，它顿时愤怒得仰头咆哮：“月影葵——！！”

　　“啧啧啧！”葵轻轻摇头，收起双翼慢慢落在黑龙的头部，俯视着下方的修，“还真是狼狈哪！这才多久，你就快坚持不住了吗？那可不行哦！你要玩得尽兴一点才可以，还有许许多多不同的朋友会找你慢慢做游戏，可别死的太早了！你应该知道，在我的幻境中死亡，也意味着真正的死亡！这并不是普通的幻术，而你也没这个能力离开！当然，也别说我不近人情，毕竟你我本身就是来自同一个人，我最不乐意的自然就是杀死你！所以，只要你同意乖乖地继续做我的小猫咪，那我们就可以恢复到原来的关系。你可以立刻离开这个幻境，不用时时刻刻承受死亡的威胁。说到底，融合成为原本的‘韩云’，没有丝毫意义……”

　　“你休想！”修巨吼一声，整个身体蜷缩起来，无数骨刺从身体内钻出，仿佛刺猬一般。随着骨刺越来越长，修突然用力一抖，所有的骨刺便脱体而出，如同密密麻麻的箭雨，向着这边疯狂射击。

　　“嗷～～！！”黑龙仰头发出沉闷叫声，三只麒麟立刻同时行动，站成一排开始口吐烈火，形成一堵巨大火墙。骨刺落入火墙之中，不等穿透便立刻被焚烧殆尽。

　　等到火焰散去，三只麒麟立刻向前扑去，结果发现刚才站立在前面的修已经不知去向，顿时焦躁地四处搜寻。黑龙也咆哮一声，腾空而起左右查探。站在黑龙头部的葵目光落在远处地平线，刚才修利用骨刺射击，引起麒麟的火墙。火墙阻隔视线，而它却趁机一边射击骨刺一边后退，然后突然迅速逃走，而麒麟和黑龙都还没反应过来。

　　修并不笨，相反很精明。它独立应对麒麟和黑龙都很难支撑，这个时候葵又出现，对它而言更加危险。因此最好的选择就是立刻离开，寻找一处较为安全的地方躲藏起来。当然没指望躲开葵，因为这个幻境就是她制造的，而单独面对葵，修倒不是很害怕。所以尽量要制造一个有利的情形，以应付可能发生的任何状况。

　　在幻境里发生的一切，月影葵都清清楚楚，因此修无论往哪里跑，总是无法从她的视线离开。在修逃走之后，葵的视线就一直锁定着它，如影随形。修的想法葵自然也明白，而且非常不以为然。整个环境都是她所创造的，所以根本没有所谓安全的地方。只要葵乐意，她可以让幻境每一处都出现最为恐怖的生物，只不过这样一来就没了乐趣，她喜欢慢慢地戏耍猎物，直到自己心满意足。

　　正想飞往修逃走的方向，突然感知到一股微弱的查克拉，身形立刻消失在幻境之中，不知去向。

　　日向绯舞只是木叶大家族日向分家的一个普通上忍，相对于族中的天才宁次来说，她二十五六岁才成为上忍，资质可以说是非常平庸。因此她在整个家族中微不足道，存在感非常之低。但是毕竟也是上忍，因此参与了忍界大战，在联军中也为了打倒斑而奋斗。不知道什么原因，她从战场上一下子出现在这个完全陌生的地方，一时间搞不清楚状况。好在身为上忍，适应和应变能力都不差，因此很快平复心情，设法获取情报，然后尽快赶回战场尽自己的一份力。

　　这里的人说话她完全听不懂，这让她的情报搜索非常困难。语言不通是个麻烦，好在这个城市的人比较亲切，听不懂她说的话，却都乐意接济她，或送她点这个地方通用的钱，或直接请她吃饭，要的回报也不过是一起拍张照，说什么COSPLAY很好看，留个纪念。虽然很是疑惑什么事COSPLAY，日向绯舞还是很感激这些亲切的人。

　　一直在市内四处查探，今天偶尔看到两个熟悉的身影，于是她立刻前来查看究竟。当她来到这附近之后，果然发现了同为木叶村忍者的春野樱和天天，她当然认识和日向家大小姐是同学的两人，疑惑她们为何也出现在这里的同时，想要询问发生了什么。然而谨慎小心使得她没有贸然行事，也因此看到了后来出现在这里的佐助和月影葵。

　　佐助是木叶通缉的叛忍，而月影葵已经取消了通缉，成了月影村的一村之影，并且早就不参与忍界大战，为何会与佐助一起出现？这到底是怎么回事？这件奇怪的事情是否跟他们两人有关，这一切又是否是月影葵的阴谋？他们找到春野樱和天天，想干什么？难道她们也是对方的人？

　　不过很快发生的事情打破了日向绯舞的猜想，春野樱和天天显然不是对方的人，双方好像还是敌对状态。不过离的太远，绯舞根本听不见他们在说什么，只看到佐助跟春野樱以及天天说了几句后，月影葵突然一招手，所有人就立刻消失，整片区域如同死一般的静寂。

　　绯舞并没有立刻上前，而是在原地潜伏了足足半个小时，最后发现没有任何异常，这才小心翼翼得沿着公寓大楼侧边的排水管迅速攀登，到了春野樱和天天所住的公寓中，四处搜索发现没有任何痕迹。公寓中有很多资料，旁边附上了岛国语言的标注，绯舞仔细看过以后，明白了春野樱和天天也都是跟自己一样不知道为什么出现在这个地方，正在调查原因。可是还没等调查出来，她们就被突然出现的月影葵和佐助带走了。

　　她们被带到什么地方去了？除了她们还有其他的人吗？这到底是不是月影葵和宇智波佐助的阴谋？现在自己所处的地方又是哪里？如何才能找到消失的春野樱和天天？心里无数的疑问促使绯舞使用白眼四处仔细搜索。

　　日向绯舞在公寓房间内搜寻线索的时候，并没有察觉出现在公寓内的月影葵。她还是很认真地不想放过任何一丝线索，因此极度认真。

　　葵没有散发出一丝气息，就仿佛根本不存在一样，静静地坐在一边沙发上，嘴角微微翘起看着小心翼翼的日向绯舞。她其实早就感知到了日向绯舞的存在，只不过却并没有打算出手抓住对方。

　　要抓人简单的很，以葵的实力完全不费吹灰之力。不过她想到了一个更好的方法，一个可以吸引更多来自火影世界忍者的方法。虽然她频频在荧幕亮相，但是不一定所有的忍者都会看到，又或者来寻找自己。所以她需要一个契机，一个能够引来更多忍者的契机，自己则可以守株待兔。而这个日向绯舞，正好是个不错的人选。

　　她要制造一种假象，就是让所有出现在这个世界的忍者以为自己是整件事情的幕后黑手，而且正在不断抓捕他们的同伴，为的是某种不为人知的目的。而忍界联军所属的忍者，极大多数对于同伴的重视程度都很强，因此很有可能联合起来一起来找自己，这样也省得一个一个去四处搜寻。至于剩下来的那些，找起来就简单很多。


第417章 出发

　　日向绯舞在房内仔细搜索，通过遗留在里面的用品判断在这里的仅有春野樱与天天两人，并没有其他忍者。她们两人显然也刚安顿下来不久，生活用品都不怎么齐全。

　　她们是无意中被月影葵和宇智波佐助碰上，还是对方掌握着情报网，特意找上门来？抓走她们又是为了什么，有什么样的企图？她们被抓到哪里去了？在这个地方是否还有其他忍者？

　　思索间，身后突然听到一个淡淡的声音：“不用找了，那么想知道答案，那不如直接问我！”

　　有人！日向绯舞心里大骇，急忙一个转身，苦无脱手而出。

　　“唰！”疾射而出的苦无停在了空中，蓝发少女面对着停留空中的苦无，目光淡然。她左手下垂，右手微微抬起，几根查克拉线紧紧缠绕在苦无之上，嘴唇轻动：“真是不礼貌，这就是你打招呼的方式吗？”

　　随手一抖，苦无“叮当”落地，查克拉线同时“唰”地向前，分别缠住了日向绯舞的手腕和脚踝，右手一拉，查克拉线缩紧，缠绕着将她完全捆住。

　　噗通！日向绯舞手脚交叉被绑住，一下子失去平衡摔倒在地。口中惊呼：“月影葵！！”

　　“原来你认得我。”葵轻笑着上前，蹲下身来俯视着她，“看你的眼睛，应该是日向家的人。不用担心，我对你的小命没有一点兴趣！只不过要稍微请你帮个忙，并不会有生命危险。”

　　“你休想我背叛木叶，背叛我的家族！”日向绯舞闭紧双眼，她身为忍者，早就有落在敌人手中决不生还的心理准备。

　　“木叶？家族？不、不、不！”葵轻笑一声，伸手轻轻抚摸日向绯舞滑嫩的脸蛋，“我对那一点兴趣也没有，况且……在这个世界也没有什么木叶村和日向家族，你们都闯入了我的世界，都是这个时空的迷路人。没有关系，我就是要你帮我把所有迷路者寻找出来，然后带到我这里来。将你们这些迷路人送回原来的世界，这是我将要做的事情。”

　　“迷路人！你在胡说什么东西？”日向绯舞睁开眼来，摇头摆脱葵的手指。

　　“这件事太复杂了，我也懒得解释。”葵轻笑一声，“你也不用管那么多，好好睡上一觉，该这么做之后你就会清楚！”

　　“你想干什么？”日向绯舞看着葵俯视自己的笑容，突然浑身冒出一阵寒气，惊慌失措。

　　“不要担心，只是做个小手术而已！对我来说，轻而易举，没有任何副作用！”葵笑道，“你所需要做的，就是好好睡上一觉……”

　　“我不会……”日向绯舞话未说完，之间葵伸手在自己面前轻轻拂过，一股霸道的查克拉立刻钻入自己体内，脑袋一阵晕眩，眼前黑暗降临，整个人立刻失去了知觉，缓缓闭眼。

　　等到日向绯舞中了幻术昏迷，葵便立刻取出一个卷轴，而后在整个公寓内设下结界，开始了对日向绯舞的改造……

　　也不知昏迷了多久，日向绯舞终于恢复了意识，她只觉得头还隐隐作痛，身子好像有些麻木。坐起身来稍稍活动了一下手脚，发现自己正躺在一个非常陌生的小房间内。疑惑地环顾四周，而后迅速来到窗前看向外面。所有的一切都是那么的陌生，突然脑中浮过一丝记忆，她使劲摇了摇头，伸手按着不断跳动的太阳穴。

　　想起来了！自己不知道什么原因出现在了这个奇怪的城市，没有了携手作战的忍界联军军队，也没有了整合忍界联军作战的宇智波斑，这里是一个陌生到令她丝毫掌握不到任何情报的地方。而后似乎意外发现了雏田小姐的同学春野樱和天天，在追踪她们的时候，来到了这个房间。

　　清清楚楚得记得春野樱和天天被月影葵和宇智波佐助抓走，然后自己在搜索的时候莫名其妙昏倒。脑子里似乎少了一些记忆，关于自己为何晕倒，以及晕倒之前一段时间的记忆完全空白。而奇怪的是，在昏迷之后，却有这一段不可思议的，好像并不属于自己的记忆。在记忆中，她感觉使用着别人的视角，从这个房屋出去，而后以极高的视野，大概是飞行前进，直接从整个城市上空过去，一直向前飞行飞行，大概有一天多的飞行路程，终于进入了一个宏伟的建筑——那是一座漂浮于空中的古城堡建筑，在那里她看到了宇智波佐助，也看到了月影葵，以及被他们带入城堡的春野樱和天天，与此同时，还有数名少年乘着一只巨大的红蟹通灵兽，以及驾驭着飞行的神龙的两名成年人。

　　而后视线急速往城堡内，左弯右绕，最后进入了一个阴暗的冰冷密室。密室呈巨大圆形，中间是宽敞的空地，地面雕刻着各种神奇图案，而边缘则是一件件铁栏门围起的牢笼，里面关押着不少通灵兽以及一些并不认识的忍者。

　　月影葵和宇智波佐助出现在这个密室之中，陆续将昏迷的春野樱和天天丢入同一间牢笼，而后月影葵在门上设下结界，根本不需要钥匙，除非她本人解开，就算春野樱使用怪力也无法打破结界。

　　视线在这里突然中断，日向绯舞一下子回到现实。她怀疑自己看到了幻象，使劲摇头使自己清醒一些。可是突然间脑中又浮现出一个奇怪的地图，非常之大而且陌生，整张地图跟忍界没有丝毫关系，上面标明了许多特殊点。虽然不明白这是什么，可是她脑中似乎有一个声音在告知：春野樱和天天被抓，现在处境很危险！而且月影葵和宇智波佐助可能还会抓捕更多的忍者和通灵兽，将他们关押在一起。为了制止他们，必须尽快去这些标明的地点，因为那些地方极有可能有同样出现在这个陌生地方的忍者，甚至可能雏田小姐也在。自己必须尽快寻找到这些忍者，联合起来营救被抓起来的人，否则的话，所有人都将被困在这个世界，永远不能回到忍界。

　　日向绯舞花了好一段时间才令自己相信出现在头脑中的这个声音，并且从窗户跳出沿着记忆中的路线查看，果然所见所闻和那个“梦”中一模一样。这个梦是怎么回事？是谁在协助自己？他又为什么会知道大家可能出现的地点？不管如何，春野樱和天天被抓是事实，而月影葵和宇智波佐助都是木叶叛忍，或许会对她们不利。而且两人还在追捕更加多的忍者，甚至可能包括雏田大人，必须要尽快阻止！以自己的实力肯定不行，那就只好按照脑中那突然出现的奇怪记忆，去各地寻找忍者联合起来，一起前往那个宏伟的空中城市！

　　想到这里，日向绯舞飞速向着离得最近的城市出发，马不停蹄地赶路。

　　而在日向绯舞出发以后，在酒店房间内的月影葵轻轻拉开窗帘，让清晨的阳光照射进来，点亮房间。

　　总统套房的卧室很大很宽敞，房间摆设奢华，头顶水晶灯盏虽然已关，却依然闪烁着光芒。正中间的巨大床帐，春野樱与天天昏睡其上，没有丝毫反应。她们与佐助大战一场，两个人都已经今非昔比，实力超群。可是在觉醒了永恒万花筒写轮眼的佐助面前，依然不够看。轻松被制服以后，葵和佐助就来到酒店这边住了一晚。把春野樱和天天从幻境取出来，并设下幻术，使她们不能立刻醒来，是为了避免留在幻境被修捣乱。春野樱对于幻术有很强的见解，若是被她和修回合，或许有很小几率识破幻境的原理，并且逃出。概率小到可以忽视，葵却依然不会冒险。

　　“笃笃笃～～”门外传来一阵清脆敲门声，而后是莫心柔的声音：“大小姐，酒店供应的贵宾餐点已经准备好了！那位先生也已经从他房间出来，现在就等您了！”

　　“我知道了！”葵略一点头，回头看了眼春野樱和天天，“你们两人就好好在这里睡一觉吧！等到醒来我们就到神月城了。至于其他人，我们的日向小姐会帮忙去异常点一个个查探，而后聚集起来带到我的面前！你们很快就会重新见面，只是希望这位日向小姐不要倒霉到遇到过于强大的敌人……”

　　出了房间，葵便将其反锁，面向莫心柔：“走吧！”

　　“是！所有的餐点，我都已经亲自检验，十分安全。大小姐可以尽量享用，里面那两人……”莫心柔看着房门。

　　“不用理会，她们醒不过来！”葵淡淡说道，“我们一起去吃饭，然后回家！”

　　“是！”莫心柔点点头，没有在说多余的话，在前面带路，两个人一起沿着走廊进入电梯。

　　与此同时的日向绯舞，却尽量在偏僻的道路上飞奔，向着她的第一个目标前进。她心里只有一个念头，尽快找人营救被关在神月城的忍者和通灵兽……


第418章 困境

　　在异常点找到了出现的春野樱和天天，并且顺利在宇智波佐助的出手下，轻松抓捕。月影葵带着莫心柔和佐助又仔细搜索了一遍整个城市以及周边，确认不再有其他忍者和通灵兽出现，这才让莫心柔开车载着一起返回A市神月城。

　　而抵达A市的时候，已经过了四天。市内全城戒严，增添了不少荷枪实弹的士兵和开着警车四处巡逻的警员。不过好在市民们并没有受到影响，因为他们都通过官方媒体得知因为现在全国范围内出现了许多闯入城市的“危险性肉食动物”，已经造成了将近167人死亡或者受伤，亦或者其他的损失。为了尽快将这些动物抓起送回动物园和野外，全国各地的军警联手，甚至还有消防员战士协同，开始应对这场突如其来的混乱。官方的反应迅速，除了爆发的初始所造成的人员伤亡，之后就没有听说又更多受害者出现，这使得所有市民都松了口气。而关于这场全国性的“动物入城”事件，也是众说纷纷。

　　当然有对官方发言表示怀疑的某些媒体，因为记者平时最喜欢四处收集资料，也会上网查看一些东西。当然也会偶尔有人发出一些跟这一次“动物入城”事件有关的文章，其中不乏质疑和以目击者身份驳斥官方声明的存在，也就激起了媒体记者的好奇之心。但是每次等他们准备联系文章发表者或者目击者，得到的回复都是否定的答案。每一个人都不像发表之时信誓旦旦，而是各个满怀歉意跟记者澄清是自己的玩笑话。

　　怎么可能全国上下那么多人都在同一时间开玩笑？媒体当然不会放过，但是显然他们的努力也是白费的，无论是网络联系还是实际见面，再也听不到任何有关于此类事情的描述。

　　说实话，这一方面是各地官方努力的结果。发生这样的状况，如果消息泄露一定会引起全国民众的恐慌，因此不得已控制媒体走向，坚称这是一起危险生物侵入城市的特殊事件，而且已经完全控制了局面，使得民众可以安心下来继续正常生活，而军警双方也努力协防，积极展开全国范围的大搜查，尽快在国安局的帮忙下，抓捕不知为何出现，不应该属于这个世界的人和怪物。所有的目击证人和受伤存活下来的幸运者，都有过一两次联系，动之以情晓之以理，使他们“忘记”自己所经历的一切，并进行了补偿和特殊关照。而对于国内某些媒体，官方虽然不能控制他们的言论，却可以控制他们言论的来源，借此避免这些无知媒体再度制造出混乱局面。

　　在两个城市之间来往，更是途径不少城镇，人们还是安静的生活着，一点也没有受到影响，这不得不令葵佩服当今政府的公信度成就以及做事滴水不漏的能耐。当然，除了一点点的佩服，葵并不在乎官方的作为，因为她并不关心他人是否会因为这场突如其来的灾难而陷入混乱，她所要做的只是帮这个世界的秩序，重新恢复原本的样子。

　　稍微有些堵车，毕竟沿路多了盘查的关卡，好在月影葵的车子经过之后，负责盘查的军人和警员都认识，直接放行省了不少时间。一个小时后，车子终于脱离了满是车辆堵得严重的地带，转入安静而宽阔的长道，迅疾平稳地向着神月城出发。

　　与此同时，B市某处小镇。

　　灰瓦黄墙，杂草丛生，相对于镇北的水泥高楼，镇南还是散发着古老气息的黄土泥屋，道路坑坑洼洼，满是泥石。路边也尽是杂草，有成人腰部那么高。

　　镇南居民不多，其实已经差不多是被遗弃的角落，除了几个念旧的老人还住着，已经看不到更多的人。随着城市建设，这一带被拆除建造新房是迟早事情，只不过有着这些老人的坚持，地方官员也不好强行推动，只好隔三差五派人前来劝说，并告知不会没收该处地皮，推倒旧屋重建新房之后，还是由当地的住户选屋住入，希望他们能够妥协。不过显然没什么效果，该坚持的还是在坚持。

　　角落的角落，是一对深居简出的母女，最近才刚刚搬入，与当地人联系甚少，正是躲避月影葵手下搜查的孙玉欣以及失去眼睛的韩风，不得不跟着四处跑的前影视公司老总韩雪莹。现在她们一无所有，因为葵一怒之下除了韩式家族企业，连孙氏集团和韩雪莹的公司都连根拔起，并且通过关系，冻结了她们在银行里的所有资金。

　　屋子很小，甚至还没有她们原本家的洗手间大。里面空落落的，除了简简单单搭起来的两个床板，几乎空无一物。

　　韩风眼睛处裹着绷带，仰躺在床上盖着被子一动不动，另一张床是孙玉欣与韩雪莹母女共用，此刻韩雪莹还未起床，手里拿着手机不断拨打电话，而后一次次皱眉暗自生气。

　　孙玉欣站在门前倒掉洗脸水，回过头来看着女儿的表情，知道她又在给自己认识的朋友或者闺蜜联系，想要获得帮助。因为她并不习惯当前的状况，硬邦邦的床板是她根本无法入眠，几天都睡不好觉了。更不用说这段时间连出入都要小心无比，每天窝在这破烂的小屋，她没疯掉都不错了。

　　“雪莹！你别忙活了。”孙玉欣放下手里的旧脸盆，把门关上，“钱的问题，我会想办法！二叔公自己生活就不好，能够把小屋腾出来暂时让我们藏身，已经很不错了。而且二叔公很疼我，绝对不会泄露我们在这里的事情，可以不用像在外面一样提心吊胆。这里是我们自己的家乡，先坚持几天，我找找亲戚借点。对了！我有个在城里中心医院的表妹，好像那医院设备蛮先进的，到时候我去问问，有没有让风儿恢复正常的方法。现在医学这么发达，应该没什么事情做不到的。钱的问题，我在亲戚家走走，总能借到……”

　　韩雪莹转头看了眼母亲，也才几天时间，她的面容已经显得有些苍老，头上似乎也有隐隐几根白发出现，心里不免有些酸楚：“妈，你这是何必呢？本来……”

　　“雪莹！”孙玉欣当然知道女儿想说什么，她的目光看着自己的大哥韩风，当然是和平时一样数落这个一声不吭，同时也什么都看不到的大哥。韩风最近是没有起初的暴躁了，每天都十分安静地躺着。他是瞎了没错，可是没有耳聋。妹妹韩雪莹所说的话他也一字不漏地听进耳中，包括这段时间从不间断的责骂声。但是他没有一次吭声，只是沉默。而母亲孙玉欣总是会适时打断女儿的话。

　　母亲出声，韩雪莹自然安静下来，将手里的手机往床边一放，揉了揉充满血丝的双眼：“得了，我不说就是！”

　　沉默半晌，韩雪莹又抬起头来，有些担忧地看着窗外：“我们是逃出来了，可是老三……”

　　气氛一下子又变得压抑起来，韩雪莹的话令母亲眼神中也透露出担忧之色。不过孙玉欣很快令自己平稳下来，开口说道：“云儿……应该没事。毕竟……毕竟他跟她其实都是云儿……而且，他好像厉害很多……”

　　“这可未必，不然老三为什么到现在没有出现？”韩雪莹叹道。

　　“一个人怎么可能会对自己下手？就算从云儿变成了现在的两个人，可是我想不出她对自己下手的理由。而且她虽然是云儿‘恶’的化身，相处的那段时间，还是能够感觉到她并没有真的那么坏……”孙玉欣轻声叹息，“也许是他融合了她，又或许是她融合了他，可是不管如何，云儿还是云儿，都是我的孩子。等到我借到钱，帮风儿做手术恢复，就送你们俩出国避避风头。至于云儿那里，我会自己过去确认一下！雪莹，你大哥现在做什么都不方便，你在家代替我照顾一下。”

　　“妈，你要去哪？”韩雪莹忙问。

　　“我去找下表妹，了解一下哪里可以给风儿做手术恢复双眼，然后再去一些亲戚家里借点钱来。”孙玉欣回答道。

　　“我去吧！”韩雪莹急忙掀开被子下床。

　　“你们跟了父亲去京城，跟表姨很少有来往，估计早不认识了！更何况我的娘家人？你大哥一个人在这里又不方便，一定要有人照顾，否则我带你一起去也没问题。好好呆着吧！家里的亲戚妈走得比较勤，还是自己去方便些。以前也没少接济她们，现在大家生活都好了，借点钱有什么困难的？倒是你表姨，我会问问她有没有空，一起过来看看你们。”

　　“哦，那你路上要小心点！”韩雪莹急忙说道，“她的人还在四处寻找大哥，这里偏僻倒还好，城里面就比较危险了。”

　　“我知道。”孙玉欣微微点头，强作微笑，“我有数！”


第419章 求助

　　B市中心医院坐落于广场附近，是市内甚至省内最大，也是设备最先进的医院。孙澜多年苦读，终于获得了医学博士称号，并且被安排到了这家甚至全国知名的大医院内做一名主治医生，已经五年之久。在这里，已经算是资格很老的医生，也很受院长重视。

　　今日刚刚上班，孙澜一如往常地对自己负责的患者进行例行检查，忽然又小护士过来传话，说是有家人找。孙澜的家人很少会来医院，所以孙澜感觉有些奇怪：“小陈，你代替我先做例行检查，有什么异常立刻通知我！”她把手里的东西交到身边的另外一名男医生手中，那是她带的徒弟，三十上下的一个男博士，理论方面只是充足，跟着孙澜是在学习一些实际操作。总的来说，他本身就是一名出色的医生，缺少的只是某些方面的经验罢了。

　　把手里的工作移交给徒弟后，孙澜就径直返回自己的办公室。

　　“表妹！”一个熟悉的声音让她脸上立刻露出笑容。

　　“姐！你今天怎么会有空来看我？”孙澜伸手关上办公室门，直接上去拥抱了一下对方。放开之后还抓着她的双臂，上下打量了一番，有些诧异，“你这是怎么了？”

　　孙玉欣现在穿的虽然还是自己的衣服，但是没有以前那么整齐，毕竟每日躲躲藏藏的，还要照顾儿子和女儿，哪里有空顾及这些？不仅衣服，连自己的妆容也有些乱，虽然骨子里还是有着不可改变的雍容气质，却让人一眼就看出她这是落难之际。

　　“哎～～说来话长！”孙玉欣也很欣喜，拉着表妹的手说道，“你姐我现在的处境很尴尬，没有办法才过来找你帮忙，实在不好意思！”

　　“姐，你说的叫什么话？”孙澜顿时不悦，伸手将她按在旁边的长椅上，自己也随之坐在边上，两人肩靠着肩，“你能来我高兴还来不及呢！咱姐妹俩还有什么不好意思的？到底发生了什么事情，能说说吗？我记得你不是有自己的公司，做得挺好的吗？现在怎么……”

　　“哎～～一言难尽啊！”孙玉欣苦笑着摇头，而后稍稍想了一下，把之前发生的事情，去掉了一些令人难以置信的内容，随意说了一遍，大体就是公司被月影集团收购，自己已经一无所有。

　　“月影集团？”孙澜醉心医学，所以很少关注外界新闻，对于这个新兴财阀，还真没有听说过。毕竟她的作息时间，基本都是围绕着病人转，回家后则是吃饭洗澡，研究医学资料，连电视也不看，“没听说过。没关系了姐，人有失手，马有失蹄！不就是一次失败吗？以你的能力，肯定能东山再起的！呐！我的存款不多，只有十来万，如果姐需要资金，我可以先借给你，反正你也肯定能够很快赚回来的不是？”

　　“谢谢！”孙玉欣摇了摇头，“但是今天我来主要不是为了这件事情。”

　　“哦？”孙澜愣了一下，“姐，你说。”

　　“是这样的。”孙玉欣苦着脸道，“风儿你还记得吧？”

　　“哦～～就我那小外甥？”孙澜点点头，“听说蛮厉害的，逢年过节老听家里人说起。”

　　“他的身体……”孙玉欣轻叹一声。

　　“哦～～”孙澜露出一副恍然大悟的模样，“我那小外甥生病了？那你带他来啊！别的不说，这看病我在行！再说了，自从你跟姐夫离婚，我都多少年没见这个小外甥了。你尽管带来，什么疑难杂症现代医学都有应对，我会尽全力帮小外甥治疗。”

　　孙玉欣有些感动地握住孙澜的手：“有你这句话就够了！不过我还是想问一下，现在的医学到底有多先进？那个……风儿的眼睛……”

　　“眼睛疾病？这好办！”孙澜马上回答，“是不是高度近视？还是其他症状？我们这里有专门的眼科大夫，也有最好的医学设备，保管能够在一个疗程内治好！”

　　“不是！”孙玉欣摇摇头，“我是想问，现在的医学有没有眼球移植方面的？不是听说都有什么心脏移植、肾移植什么的，我想既然那些器官都可以，眼睛应该也行吧？”

　　“眼球移植？！”孙澜吓了一跳，腾地站了起来，“姐，我那小外甥到底怎么了？”

　　孙玉欣苦笑一声，伸手将表妹手拉住，让她再度坐下：“你先听我慢慢说……”

　　经过又一段时间的解释，孙澜算是听懂了：“眼珠子被挖出去了？是谁这么狠啊！跟我的小外甥又有什么深仇大恨？他是惹上黑道了吗？报警没有？有没有处理这个案件？”

　　“那些先不用管了，你就告诉我成不成吧？”孙玉欣忙问道。

　　孙澜思索了一会，微微皱眉：“我不是这方面的专家，还真不知道。”看到表姐脸上流露出失望的表情，她急忙又说道，“不过我们医院有好几个德高望重的眼科大夫，技术也很过硬，我可以帮忙问问，看看行是不行。现在医学这么发达，姐你也不用担心，我想着极有可能是没问题的。”

　　“真的？！”孙玉欣眼中投射出一丝希望。

　　“总之我绝对会帮姐的！”孙澜信誓旦旦地拍着胸脯，“姐你吃饭没？”

　　“吃过点。”

　　“咱姐俩出去再吃点，我请客！顺道取点钱先给你，你好好整理一下，变回我原来漂漂亮亮的姐。”孙澜笑道。

　　孙玉欣苦笑一声：“都四五十的人，几个孩子的妈了，还管他什么漂不漂亮？”

　　“话可不能这么说！”孙澜反驳，“总之你听我的，有我在还能让姐你吃苦不成？我上大学那些日子，姐你可没少帮我！只不过我现在全部家产，合起来还不够还你一学期给我的钱呢！再说，姐妹俩说钱多生分对吧？这可是你跟我说的原话。我先去请假，你等我！”

　　“那姐也不跟你矫情了！”孙玉欣心里一暖，微微点头。

　　孙澜送走表姐，返回医院的时候已经是下午。因为请了假，让徒弟代班，倒是没什么事情发生。一回医院，她便立马去找最有名的眼科大夫，比她高了几届的师兄，询问这方面的事情。

　　她找的是跟她同一学校毕业，大了三年的学长朱义，因为此刻值班的也只有他。

　　“眼球移植？”朱义皱着眉头老半天，“这可是很少做的手术，而且一般来说必须匹配的才能进行移植。况且，我们还需要先确认患者的受伤情况，做一系列的准备工作。前前后后，各种费用加在一起起码百万以上。而且我们这里虽然眼科专家不缺，移植眼球的手术却没人做过，成功率应该不高，可能需要邀请国外名医操刀，这费用就更要成倍增长……”

　　“这样啊？”孙澜想起表姐落魄的样子，很显然她根本拿不出这笔钱。

　　看到孙澜一脸失望和苦恼，朱义想了一下：“不过我最近听说国内好像有一种新的技术出现，暂时只有京城的一些官方人士掌握。恰好我有个朋友就在京城，这消息也是他告诉我的。要不然我给他打个电话，看看有没有希望……”

　　孙澜闻言严重又燃起了一丝希望：“师兄，那就麻烦你了！”

　　“客气什么？大家师兄妹，当然要互相帮助。你也没少帮我，不用太过在意。”朱义微微一笑，“你今天不是请假了吗？那就好好休息一天吧！”

　　“谢谢师兄！”孙澜真心感激。

　　待到孙澜离开，朱义便取出手机拨打朋友电话：“喂！你上次说的那什么基因技术，真的假的？月影集团准备推出面向社会的高科技基因修复技术？你说的月影集团，就是那个新兴的财阀吗？国家研究院与月影集团合作开发产品？你朋友正好是里面的研究员？厉害啊！我当然会保密了！谁没事出去宣扬这些东西？你信不过谁，也应该信得过我啊！一个试用名额可以从你朋友那里拿到？那太好了！拜托你一定要把名额抢到手，对！对！我还真是期待着基因修复技术，真的有那么神奇吗？行！只要你帮我忙，到时候我请客！成啊！就这样！”

　　挂断电话，朱义还是有些难以置信，把玩着手里的手机：“基因修复技术啊？我一定要第一时间掌握这种技术！既然是面向社会的技术，不可能一直保密。如果能够把这种技术学到手，这眼科第一的称号还跑得了吗？不过还真想不出来，这基因修复技术最起码要能破解基因密码才可以吧？古往今来多少人都在努力，竟然被这个月影集团抢先一步？是谁这么天才，能够破解密码？还是说月影集团里有专门的研究团队，再配合官方的研究员……”

　　在朱义胡思乱想之际，就听到外面有人喊：“朱医生！朱医生～～！”

　　“哎！”朱义急忙回应，站起身来。

　　“朱医生，有病人出现状况，您快来看看！”

　　“好！”朱义急急忙忙从衣架上扯下白大褂披在身上，出了办公室。


第420章 回城

　　月影葵不在A市的这些日子，神月城内暂时由慕容艳照看着。几个小鬼每日跟着慕容艳外出到各地异常点查探追捕通灵兽和落入这个世界的忍者，倒也没有闲着。就在葵从外归来之时，神月城内的监牢已经关押了不少从各异常点抓捕来的通灵兽以及一些来自异世界的生物，不过暂时还没有出现忍者。

　　斋藤拓也有了防御力惊人的巨蟹作为通灵兽，这使得另外几个小鬼都无比羡慕。于是在这段时间内，并不住在神月城的曹安琥，在慕容艳调动的军方力量协助下，抓住了一只实力强劲，善于火遁的通灵兽——火狼；徐翊是在与斋藤拓也同一天，跟秦羧携手制服并从异常点获得了一只浑身是倒刺，头上长有长角，整体看起来宛若一辆巨型坦克的巨甲虫；韩烈也在接下来的几天后，在大家的帮助下得到了除了双头蛇和地狱百足将军两只不同类型幻境生物外的第三个通灵兽——火属性巨型人面蜘蛛，他想用通灵兽的数量来使得自己的实力跟上师兄，也在接下来的任务中起到关键作用。

　　至于秦羧，他独爱伪龙，几乎时时刻刻带着它，一刻也不肯分开。伪龙也习惯了呆在秦羧身边，并不喜欢孤单地躲在寂静无比的空房间内等待召唤，于是不论白天晚上，吃饭睡觉也都跟自己的主人紧紧相随，而它也成了秦羧的专用坐骑，无论上哪都必须骑着。

　　露娜暂时没有喜欢的通灵兽，所以不想在抓住的这些里面浪费自己的通灵宝玉，即使这东西其实不缺。林娜也是一样，她并不在意自己的猫怪实力低微，起不了作用，还是一如既往带着不肯替换，反正每次出任务有师兄斋藤拓也、曹安琥、韩烈、露娜，以及秦羧和徐翊等人，她多半没有出手机会，跟在后面也完全是看热闹，并且同样少不了好处。所有被抓捕的通灵兽都由大家平分它身上的查克拉，当然不能吸干，在保留让其可以活命的情况下平整摊开，林娜是坐享其成，其他人也没意见。

　　回到神月城，正好暂时没有异常点的情报。今天是某日，学校里又没有课，因此孩子们全都在家，只有慕容艳没这么好命，依然要出去工作。月影葵一回来，迎面就看到在城堡之下空地上，兴奋地围成一团大喊的孩子们，而中间竟然是正在彼此争斗的一只巨蟹，一只巨甲虫。大家都大喊“加油”，而斋藤拓也和徐翊两人一大一小都满脸紧张。

　　斗宠几乎是他们的一项基本活动，葵也见怪不怪，不过今天秦羧的伪龙休闲地在一边观看，仿佛没有上场的打算。

　　“师傅！”露娜最先看到葵的车子，顿时眼睛一亮，当先迎了过来。其他人也立刻停止了呼喊，斋藤拓也和徐翊各自将自己的通灵兽召回，纷纷转身排成整齐的队列。

　　车子缓缓停靠在路边，莫心柔最先开门从驾驶室出来，拉开了车门后门恭敬地弯腰。月影葵从上车伸出脚来，随意地走出，看了眼众人：“看来我不在的时间里，你们也没闲着？”

　　“师傅！”露娜开心地上前，抱住了葵的手臂。

　　“嗯！”对于露娜的亲昵动作，葵微微一笑，这个孩子最喜欢黏着自己，而且极具天分，葵也很是喜爱，伸手轻轻抚摸露娜的小脑袋，“今天为什么都在家里？”

　　“市内的异常点，都清除了！”露娜很是享受的用脑袋蹭着葵的手掌，像只温顺的小猫，“慕容姐姐正在调动军警进行确认工作……”

　　“哦？这么厉害？”葵有些惊奇。

　　“是啊！”林娜跑上前来，一脸的自豪，“我们前段时间都没闲着，现在监狱里面已经关了好多好多通灵兽，大的小的各种品种，跟动物园似的！大家每天从通灵兽身上吸取查克拉，现在实力都进步了很多哦！”

　　“很好！”葵微微点头，环视一圈，果然每个人的实力都精进一步，尤其斋藤拓也最为突出。

　　“师傅！！”斋藤拓也与韩烈分别上前，恭敬地叫了句。

　　“月影大人！！”徐翊和秦羧和同时上前，两个人被葵要求使用这个称呼，倒是叫的比较顺口。

　　葵一一点头回应，而后转头：“给你们介绍一个新的伙伴，接下来的日子里，他将暂时留在我的身边帮忙！你们对他应该不会陌生，除了徐翊和秦羧之外……下车吧！”

　　“嗯～～”另外一边车门打开，一名留着帅气发型，眉清目秀，双目有神的少年走了出来，伸手紧了紧白色西装的衣领，慢慢走到葵的身边，“初次见面，请多关照！”

　　他说的是岛国语言，不过这打招呼的话除了徐翊和秦羧没听懂外，几个孩子全都连忙回礼，也用生疏的岛国语言回敬。毕竟都是孩子，在这个日漫盛行的年代，看多动画片之后，最为基础的几句话还是学得会的。

　　打招呼很自然，但是紧接着拓也突然一声惊呼，伸手指着大喊：“你……你……你是宇智波佐助？！”

　　“宇智波佐助？怎么可能！”韩烈下意识反驳。

　　“火影世界的生物和通灵兽，还有忍者都可能在异常点出现，为什么宇智波佐助不可能？我火影忍者漫画和动画都看了好多遍，除非我们这个世界又跟佐助长得一模一样的人，否则怎么可能认错？”拓也激动地叫道，而后转向葵，“师傅……”

　　“他在说什么？”佐助听不懂中文，转头询问月影葵。

　　葵轻笑一声，并没有回答佐助的问题，而是看着拓也和几个小鬼：“他的确就是宇智波佐助！”

　　“哇～～真的是耶！”林娜两眼直冒光芒，死死盯着佐助，“果然好帅哦！不过他不会讲中文吗？为什么不是国语版的佐助呢？”

　　“……”拓也、露娜以及韩烈三人无语地盯着林娜，表情抽搐。

　　“这是真的佐助吗？不是COSPLAY吗？他会用千鸟吗？”拓也绕着佐助转圈，不断发问。露娜、韩烈和林娜也都好奇地围着佐助打转，动漫里面的主角之一出现，而且还是活生生站在面前，也难怪乎他们不敢相信。

　　葵稍稍对佐助翻译了几句，佐助倒没生气，挺大度地使用千鸟来证明了自己的身份，这下几个小鬼更加欢呼雀跃。唯有徐翊和秦羧一点也不明白，这些个日夜相处的小鬼，为什么会为了一个初次见面的小鬼头这么激动。

　　“佐助在这里，难道说……漩涡鸣人也会出现吗？”韩烈突然疑惑地发问。

　　这一下子几个孩子全都转头用期待的目光看着葵，眼神闪闪。

　　“可能吧～～宇智波佐助来了，而我们也刚刚抓到了木叶村的忍者春野樱和天天，还故意放走一个日向分家的日向绯舞……”葵淡淡说道，“据国安局的情报，现在全国上下乃至国外异常点难以计数，恐怕出现在我们这个世界的，没有整个忍界也有大半……”

　　“春野樱和天天！！在哪？师傅在哪？让我们看看是不是跟动画里面的一样？”韩烈立刻来了兴致，兴奋地叫了起来。

　　“你好笨哦！既然是本人，肯定跟动漫里面的一模一样啊！你看佐助的本尊就知道了嘛！”林娜虽然这么说，但同时也无比期待地扭头看着葵，一对眼睛一闪一闪的。

　　见到几个小鬼全都是这幅表情，好像追星族一样，葵摇头暗道如今日漫的影响力之大，不过自己穿越之前也迷上这部漫画，倒是没有资格说他们。想到这里，轻轻一笑：“她们就在车上，当然为了防止逃走，被我设下了幻术！正好你们大家一起把春野樱和天天的查克拉吸取一些，留下保命的份额就可以。还有记住一点，无论你们有多喜爱里面的人物，别忘了自己的使命和任务！她们将会被送回到原本的世界，包括之后我们将要追捕的更多的火影世界人物！她们跟我们不是一个世界的人，留在这里也只会造成这个世界的崩溃！所以禁止任何与她们接触的行为，明白吗？”

　　“是！”对于月影葵的命令，还真没有人敢违抗。几个小鬼兴奋地跑到车后，站在门外探头看去，果然发现了捆绑得严严实实的春野樱和天天两人，她们都昏迷不醒，一动不动。

　　“是真的耶！真的是暴力女和暗器达人！”斋藤拓也感慨道，“真人比动画里面好看多了！”

　　“是啊！宽额头，真的是宽额头！哇～～这跟我们差不多的手臂，怎么发出那么恐怖的怪力的？看装束，好像已经是忍界大战时期，实力都很恐怖了。师傅竟然能够抓到她们，好厉害啊！”韩烈看着春野樱说道。

　　“女神大人可是无所不能的，否则伟大的娜娜大人怎么可能愿意侍奉女神呢？”林娜一脸洋洋得意。

　　“师傅是很厉害没错。”拓也看了眼葵，“但是你也说得太过了，没有人是无所不能的……”

　　“女神大人是神，当然无所不能！”林娜顿时来劲了，双手叉腰，好像拓也反驳她是严重错误。


第421章 会议

　　“你的徒弟们很有趣。”在林娜等人互相争执的吵闹声中，宇智波佐助跟上月影葵的脚步，淡淡说道。

　　“是么？”葵没有什么情绪波动，径直向里面走廊前进，“你已经做了证明，之后就留在我这里帮忙一起追捕闯入这个世界的人。不过在这里总需要个身份，暂时作为我的外籍保镖，没有问题吧？”

　　“保镖？无所谓。”佐助略一点头。

　　“那你先回房休息，出发的时候我会叫你。”葵转头道。

　　“嗯！”佐助在前面分岔口转弯，向着休息区前进。

　　葵则从另外一条道向前进入电梯，身后莫心柔亦步亦趋，安静紧随。

　　“Surprise！”电梯向上缓缓升起，停下之后向两边开门，一个熟悉的男声乍然响起，而后便有一道灰影迎面而来。

　　“砰！”灰影还未接近葵，葵已经下意识一脚踢出。等到看清楚倒飞出去，贴在墙上慢慢滑落的男子，葵不经意眉头一挑。身后的莫心柔眨眨眼，嘴角也微微翘起。

　　倒飞出去的男子正是林志恒，他身穿一件灰色风衣，下身是紧身牛仔裤以及很有金属质感的皮靴，呈大字背靠着墙，一脸苦笑：“还真是惊喜！不过仅仅是对我而言……老妹！一段时间不见，你的见面礼还真是‘重’啊！”

　　“呼啦啦～～”从两边很快涌出数十人，领头的都是西装笔挺的熟悉面孔——沈惊鸿、龚明泽、林展飞、温榆河、钱宁、秦淼、闵文哲、秦菲儿、黄柯文，他们身后则是身着统一月牙符号工作制服的保安人员。而为首的沈惊鸿身边，同样西装革履的单飞一脸恭敬的低头面对着葵。

　　葵环视一周，自从帝豪集团总裁闵天浩“因病”退位，闵文哲以月影集团区域分公司总代理的身份，在女友秦菲儿的帮助下打败他的大哥们，成功收购了帝豪集团，将其并入月影集团分公司中，一时间成了风云人物。东方财阀没有任何动作，也不敢有动作，其实葵甚至很期待他们因为帝豪集团而翻脸，这样自己也就有借口直接吞并更多的地段。只不过东方财阀平静无比，仿佛帝豪集团根本不值一提。实际上，这一打击对于东方建国来说，真的很痛。只不过他非常能忍，而且看事情十分清楚，故此对月影葵的动作视而不见。

　　现在月影集团不但吞并了帝豪集团，甚至将京城的韩氏集团、孙氏集团也陆续吞下，发展成为一个令人敬畏的庞然大物，而且还在不断得向全国各地扩散，速度惊人。有国安局作为后盾，又有哪个胆敢招惹？于是乎此刻的月影集团以A市钱宁主办的月影高级会所，B市秦淼负责的月影电子，京城沈惊鸿、温榆河、黄柯文一起负责的月影影视娱乐公司、月影重工、月影科技，以龚明泽和林展飞负责的月影基因工程，闵文哲和秦菲儿负责的月影房地产集团公司，以及不断吸收人才，不断投资买断新兴企业，在全国范围蔓延的月牙标志越来越多。

　　这次主要的几名手下聚集过来的主因，是随着基业越来越大，原本的职位已经不适合在场所有人接下来的工作，因此早在一星期之前，葵就下了指令让他们一起赶回，紧急召开月影集团董事会议，重新进行人事安排。

　　不过林志恒原本没有在这队列之中，现在的葵看不上恒河集团这点基业，原以为重新掌控恒河集团的林志恒应该不会再出现在自己面前。

　　“都来了？去会议室吧！”葵淡淡说道，转过头来，“心柔，你先回房休息吧！”

　　“是！”莫心柔轻轻点头。在神月城内，她基本上没什么好担心。

　　待到莫心柔离开，沈惊鸿一行人相互看了一眼，也各自转身向着会议室移动。葵侧目看向已经爬起神身来的林志恒：“你怎么来了？”

　　拍了拍身上的泥尘，林志恒一脸笑容靠到葵面前：“这么重要的会议，我怎么能缺席呢？话说老妹你怎么单单不通知我，如果不是偶然碰到秦淼秦小姐，我都不知道有这么一回事！再怎么说我也是一个集团的老总，又是你的老哥，别想在我不知道的情况下乱安排职位啊！”

　　林志恒依然如旧，看不出一丝异样，仿佛从来没有发生过什么事情。但是如今早就已经闹得沸沸扬扬，葵根本不信他会完全不知情。抬眼与之四目相对，他的眼神十分清楚，不含任何杂质。

　　沉默了好一会儿，葵转过身侧对着林志恒：“我始终看不透你！”

　　“那是因为你总喜欢往并不存在的地方凝视。”林志恒笑着上前，右手轻轻搭在葵的肩膀，“不要胡思乱想，不管你变成了什么样子，我的承诺始终作数。不管是夏岚，还是月影葵，名字只是一个符号而已。在我眼中，你就是我老妹，如此而已！”

　　“喂～～”葵身子轻轻抖动。

　　“哈哈！被感动了吧？老哥我也难得说出这么有哲理的话来啊！没关系，尽情的到我怀里撒娇吧！”林志恒微笑着低头。

　　葵左手伸起，抓住了林志恒打在自己肩膀的手：“我说过……”

　　“什么？”林志恒笑着看着葵的侧脸，突然感觉手腕一阵剧痛，随之右手便被一下子扭得弯曲，顿时痛得慌忙转动身子，以缓解痛感，一边忙看向葵，“哎哟～～哎哟～～这是要干嘛？”

　　“你给我去死！！”葵猛然转身，一脚踢得他倒飞起来，狠狠的摔倒。冰冷的声音从她嘴中发出，“看来你的记性还是一样差！”

　　“哎哟～～手要断了～～”林志恒苦着脸坐起身来，垂着右手，另一只手轻轻抚摸被踢中的胸口，“我说老妹，你难道不知道手下留情这句话吗？这样多来几次，你老哥我的命就真的交代了！”

　　漠然看了一眼林志恒，葵默默转身：“没死的话，跟上来吧！到会议室里开会。”

　　“好歹先帮我治疗一下，喂喂！你别走那么快啊！”

　　月影葵下手虽重，但是并不是下死手，否则林志恒哪里爬得起来？手腕和胸口只是痛了一会，林志恒又活蹦乱跳，急忙跟上葵向着会议室走去。

　　众人已经在会议室围着巨大圆环状办公桌坐定，互相间打招呼聊天，等到葵与林志恒相继进入门内，声音便戛然而止，每个人都正经危坐，一脸严肃地起身。

　　“都坐下吧！”环视一眼，葵淡淡道。

　　“哗啦～～”大家都整齐就坐，抬头挺胸，满脸认真。林志恒也急忙就近坐下，转头看着走到正席的葵。

　　稍稍思索了一下，葵看着众人：“先汇报一下各自的工作情况！沈惊鸿，从你开始。”

　　被点到名，沈惊鸿微微点头，轻笑着站起身来，清了清嗓子：“我这边工作很顺利，韩氏和孙氏大小两个集团名下产业都兼并成功，正式挂上了我们月影集团的招牌开始重新运营。当然，我稍微做了些调整，删去了一下经营不善和无法盈利的项目，并且重新制定了新的计划。至于两个集团的内部人员流动非常大，很多优秀人才都在期间流失，所以我也自作主张招募了一批朝气蓬勃，富有实力的新人，只要给他们一些适应的时间，很快就能掌控局势，再有……”

　　“很好！”等到沈惊鸿洋洋洒洒讲了半个多小时，终于停下来的时候，其余个人全都一脸佩服看着他，而葵也满意点头。重用沈惊鸿显然是她赌对了，他所表现出来的惊人实力，几乎令其余几位都黯然失色。

　　接下来则平淡很多，另外几个并没有多少变动，都是兼并之后维持现状，又或者开始向新的目标发动攻势。但是像沈惊鸿这样计划详细，并且能够随机应变，做短时间内稳定局势，真的非常难得。

　　轮到龚明泽和林展飞时，两人互视一眼，而后龚明泽站起身来，朗声回报：“我们的基因工程有了重大突破，根据大小姐提供的数据，研究所成功开发出了1号基因药剂，初步的测试已经完成并且非常成功，只要再通过临床试验，就能成功上市！我相信，这个基因药剂的问世，能够带给我们集团的利益，绝非金钱所能衡量！由于我们从未在人体身上进行实验，因此接下来的临床试验我们也很谨慎，参与实验的病人都会在确定自身意愿之后，签署同意书才能获得资格。最初试验名额，暂定为十个，分别……”

　　“好了！具体的不用说了！”葵开口打断，“基因工程这一方面，将是我们集团日后的主流产品。原本最佳方案应该是让沈惊鸿接手……”

　　龚明泽脸上一僵。他的身边，林展飞也微微皱眉。

　　“但是……”葵转而说道，“我相信以你们两人的能力，应该不会逊色于沈惊鸿……”

　　“绝对不会让您失望！”龚明泽和林展飞对视一眼，都用带有挑衅的目光看向一边悠哉悠哉的沈惊鸿，斗志蓬勃。


第422章 论功行赏

　　光光汇报就花了好几个小时，因为这段时间里面谁都没有闲着，每一个人都希望在这一次难得的会议之中，取得掌握着整个月影集团、恒河集团以及被兼并的帝豪集团的月影财阀掌门人——月影葵的重视。每个人都非常详细的将自己所付出的努力以及得到的成绩总结出来，以证明月影小姐的识人之明。

　　当然，葵对所有人的汇报都很满意，毕竟能够在这么短的时间之内，做到这样的成绩，在场的每一位都非常出色。等到大部分人汇报结束，唯有一旁的林志恒也跃跃欲试的时候，她直接站起来，止住了林志恒的打算。

　　“各位的表现我都看在眼里，也很欣慰。你们全都没有辜负我对你们的期望！”葵说着话环视一周，发现除了沈惊鸿依然一副淡然的表情之外，其余各人都是面带笑意，很是开心。大家都对掌门人的表扬感觉到无比高兴，甚至是有种没白辛苦的感觉。也只有沈惊鸿一点也没有把自己所做的成绩放在心上。能够以这样的年纪，拥有这样的心境，也使得葵暗暗点头，确立了沈惊鸿还是自己第一幕僚的事实。这个家伙，所幸是被自己招揽到了手下……

　　“老妹……老妹……”身后林志恒手放在嘴边，轻轻呼喊。

　　葵额头跳出一个“井”字，猛然转身：“干什么？现在在开会，不要给我搞的像特务接头一样！”

　　“哄～～”会议室里的成员们忍俊不禁，全都掩嘴轻笑，就连沈惊鸿都不例外。

　　林志恒不好意思地轻咳一声，清了清嗓子，而后站起身来：“报告大大大大大老板！”

　　“你口吃吗？”葵握紧拳头，眼中有些气恼。

　　“这不是显得老妹你地位高么～～”林志恒笑了笑，“那么多大……”

　　“又想挨揍？”葵额头又跳出一个“井”字。

　　“唰！”林志恒立刻规规矩矩站好，像会四川变脸一样，露出了严肃的表情，但是却做出了令人发笑的动作。他指了指自己，很是严肃地看着葵，“我还没汇报呢！我最近也……”

　　葵立刻伸手打断他的话：“你也很好行了吧？别给我捣乱，坐下！”

　　“哦！”林志恒像只宠物小狗，乖乖面带笑容坐下，惹得大家又是一阵哄笑。

　　“你好歹也是公众人物，注意一下形象！”葵自然把林志恒的动作都看在眼中，颇为无奈。

　　“没事！这里又没外人。”林志恒不以为意，“但是你给我的表扬太少了，多几句……”

　　葵直接无视，转过头来：“除去在座的各位，还有因为工作没能到场的魏鼎生也非常出色，他的表现大家有目共睹。”

　　听到这话，每个人都互相看了眼，同意地点头。

　　“鉴于大家的表现……”

　　“小姐！”秦淼突然站了起来。

　　“说！”葵有些意外地看着秦淼，不知道她打断自己的话，想要说些什么。

　　秦淼稍稍有些紧张，缓了口气后平静下来：“其实我是想汇报一下，在集团内实习的那位小弟，目前也取得了不错的成绩。我希望小姐可以特别照顾一下，将他提拔到我身边做事！”

　　“小弟？什么小弟？”葵皱了下眉头，听不明白秦淼的话。

　　“就是那位夏定男，夏小弟……”秦淼面带微笑。

　　“夏定男……”葵愣了一下，“是他？他什么时候来公司实习了？”由于最近一直很忙，所以葵几乎把这个夏定男给忘记了。可是她记得自己让他先好好学习，并没有让他去集团实习啊！

　　在葵疑惑的时候，沈惊鸿慢慢站了起来：“是我私下安排的，没有事先向大小姐请示是我的错。不过这夏小弟的确很有天赋，不然的话我也不可能做出这样的安排。”

　　“哦～～是这样？”葵微微点头，既然是沈惊鸿安排的，应该是没差，“只不过他年纪还轻……”

　　“有志不在年高！在场各位也都是青年才俊，大小姐招揽人才本就不拘一格。那夏小弟有如此天分，终日泡在那学校里面还不如直接带到商场实地学习比较好。”沈惊鸿淡淡说道，“相信不久的未来，他也可以成为不下于我，大小姐的得力助手！”

　　“哦～～你对他评价这么高？”葵稍稍有些诧异。

　　“我只是就事论事。”沈惊鸿微微点头。

　　“很好！那就按秦经理所说的，将夏定男安排在她那里充当助手。希望秦经理可以悉心教导，不要藏私。”

　　“保证完成任务！”秦淼露出一丝欣喜。

　　“大家的成绩是有目共睹，随着集团的规模越来越大，以原本的职位已经不能继续有效地进行工作。”葵慢慢说着，看到会议室里面每个人都面露期待神色，点点头，“因此，我在此做一些变动……沈惊鸿！”

　　“是！”沈惊鸿并没有坐下，因此直接挺直腰板。

　　“委任你为月影集团京城分公司区域总经理，全权负责京城区域的所有事务。并兼公司总参，有权参与所有地区事务的执行和更改！”

　　“不是总裁吗？”

　　“好歹应该是副总吧？”

　　“你懂什么？就这权力，已经远超什么总裁副总了……”

　　不理会其他人的窃窃私语，沈惊鸿淡然点头：“是。”他并不在乎自己的职位，手里掌控的实权和月影葵的信任，才是他在乎的。虽然说并不是月影集团的总裁，但是手中掌握的权力，甚至比总裁还要大。有权参与所有地区事务，表明葵对他的信任，动用这个权力，他可以对全国各地月影葵麾下的任何集团发号施令。

　　等到沈惊鸿坐下，葵又转向另外一边：“黄柯文！”

　　“在！”黄柯文立刻站起身来。

　　“任命你为京城区域分公司执行副总……”

　　“大小姐！”黄柯文很是意外地摇头，而后问道，“不知可否另换他人？”

　　“为什么？”葵不解地看着黄柯文。

　　“是这样的，前段时间一直在京城工作，疏忽了我的儿子小睿。他最近都很不开心，一直打电话想让我回家……”黄柯文一脸不好意思，“那个……大小姐对我的器重，我当然十分感激。可是……”

　　“你有儿子了？”葵看着年纪轻轻的黄柯文，稍稍有些吃惊。

　　“是认养的，我还没女朋友呢！”黄柯文抓了抓脑袋，而后认真说道，“不过我们父子感情很深，跟自己亲生的没两样……”

　　“在京城分公司可以做个副总，可是如果换回去，你可是只能屈居于别人之下，做个副总经理！这可是天差地别！”葵皱眉道。

　　黄柯文急忙回应：“没关系的！还请大小姐谅解……”

　　定定地看了黄柯文好一会儿，葵微微叹气：“好吧！既然是你自己要求的，我也无话可说。那就任命你为区域副经理。B市那一块区域总经理由秦淼担任！你要辅助好她，携手将分公司壮大！”

　　“一定不辱使命！”黄柯文面露感激之色，连连点头。

　　葵转头看到秦淼一脸的喜悦之色，而后目光落在有些失落的闵文哲以及他的女朋友秦菲儿身上。秦淼担任B市区域的总经理，表明闵文哲就没了机会，他的失落很正常。而秦菲儿也跟闵文哲假戏真做，真的成了男女朋友，自然会为自己的男人做打算。就算是被自己的姐姐占了这位置，也是有些难受的。看到两人打不起劲的样子，葵微微摇头，他们的城府就没有沈惊鸿等人深，什么都表现在脸上：“闵文哲！”

　　“在……”闵文哲有些丧气地站起身来，他原以为自己带着一个集团加入，最起码能够获得整个财阀的一个区域部门经理当当。

　　“任命你为D市分公司区域总经理，负责集团在D市的开发建设工作！同时任命秦菲儿小姐为D市分公司区域副经理，协助你做事！D市是我们的新市场，希望你们可以不负所托，将我们集团成功打入该地区！”

　　“是……”闵文哲有气无力地回答，突然感觉到腰部被拧了一下，这才反应过来，“D市分公司区域总经理？！”

　　“有什么意见吗？”葵看到闵文哲突然大叫一声，不悦地问道。

　　“没有没有～～”秦菲儿急忙起身，把狂喜的闵文哲按下，“大小姐英明睿智，我们接受任何任命……”

　　“总经理……总经理没有飞掉～～”闵文哲脸上喜悦呈现，暗自自言自语。

　　等到秦菲儿坐下，于闵文哲两人激动对视，葵又转向另外一边：“龚明泽！”

　　“在！”

　　“任命你为C市分公司区域总经理，兼集团首席基因工程负责人！林展飞为C市分公司区域副总经理，兼集团集团基因工程助手。”

　　“谢大小姐！！”两人急忙一同起身道谢。

　　“钱宁！”

　　“在！”

　　“任命你为A市分公司区域总经理，全权负责分公司在A市的发展。”

　　“是！”

　　“还有未到的魏鼎生，将被任命为月影集团的执行总裁，相信以他的经验和阅历，没有人反对吧？”

　　“没有！！！”异口同声的回答。

　　“至于集团副总，我还在物色之中。大家手里的权力其实并不逊于总裁，每个人都直接向我负责，可以全权决定自己所掌管区域的人事任命以及事务执行！有异议吗？”

　　“没有！！！”

　　“很好！委任书很快会分发到大家手里，现在散会！！”


第423章 世界的分界点

　　等到发布了所有任命，月影葵宣布散会之时，林志恒急忙起身：“等等！”而后连连指着自己，“我呢？我呢？还有我啊！”

　　“你的恒河集团并没有并入我的月影集团，所以你无需任何人的任命！”葵转过头来，“你是一个集团的总裁，整个恒河集团以你最大，不需要其他集团的任命……”

　　“这不公平！”林志恒慌忙叫道，伸手指着闵文哲，“为什么……为什么他的就可以并入，我的不行？我是你老哥耶！”

　　“你搞得清楚状况吗？”一旁的林展飞一拍额头，“我从来没见过哪个集团老总，求着别人兼并自己的！”

　　“就是！这也太扯了！”龚明泽嘴角抖了一下。

　　“嗤～～”沈惊鸿直接就是轻笑一声。

　　而其余各人也都是抱着看热闹的表情坐了回去。

　　“我根本不懂如何经营……”林志恒表情认真起来，环视一周，“你们笑我也好，说我傻也好。可是我知道，如果由我自己接手集团，以现在的人力和基础，用不了多久必定垮台！我父亲、二叔、三叔全都没了，整个林家再也找不出一个有能力支撑整个集团的人来！魏叔叔也离开了恒河，仅凭剩下来的那些叔叔伯伯，恐怕连守业都难！是，我的确是求着老妹兼并恒河。那是因为在我眼中，她就是我现在唯一的亲人！她是我林志恒的妹妹，不仅仅是父亲认的义妹，而是我的亲妹妹！恒河集团的基业我无法守护，交给我的亲妹妹有什么不可以？我让我自己的家人来代替我，有什么不可以？我想让她帮我守护恒河的基业，就算兼并了又怎么样？只要她守护着恒河，而我守护着她，就足够了……”

　　林志恒的一番话，非常认真，也让所有人感觉到了他的真情流露。嘲笑声不见了，每个人都是一脸肃然地看着他。甚至于月影葵，都呆呆地看着林志恒，半晌无语。

　　许久，葵才慢慢反应过来，看着林志恒：“你确定么？”

　　“很确定！”林志恒与葵对视，眼神坚定。

　　“很好！这并不是我要吞并你的集团，而是你自己送上门来的！”葵的表情也前所未有的严肃，“日后，再也没有后悔的机会！”

　　“我当然不会后悔！”林志恒脸上浮现出了一丝温暖笑意。

　　“既然这样，那我就不客气地接收了！但是你需要签订一份转让协议，避免以后有不必要的麻烦……”葵淡淡说道。

　　“行！”林志恒连连点头。

　　“协议书我会晚点发给你。”看到林志恒一脸期待等着的表情，葵眼神中闪过一丝复杂神色，“鉴于你的能力，我委任你为月影集团特殊顾问，享有集团15％的股份……”

　　“这特殊顾问是什么？”林志恒急忙问道。

　　葵皱了下眉：“什么也不做，只是挂个名号。你的能力自己也清楚……”

　　“太棒了！”林志恒欣喜一乐，“我喜欢这个职位，什么也不用做！不过15％股份多了点，不需要那么多……”

　　“我发现你这人真的有毛病……”葵感觉真的被打败了，“现在都没有异议了吧？散会！”

　　从会议室出来，大家各自与葵恭敬的道别，然后回到各自暂时居住的房间。神月城如此之大，空房自然也多得是。唯有沈惊鸿慢慢踱步在葵身后，等到人走得差不多了，这才说道：“大小姐，你让我注意的东西，最近有了一些进展。”

　　“哦？说说看。”葵停下脚步。

　　“据可靠消息，T市最近将要举办一场特殊的拍卖会！”

　　“特殊拍卖会？”葵疑惑地看着沈惊鸿。

　　“是！那里将要拍卖的东西，既不是珍宝古董，也不是名画真迹，而是一些奇奇怪怪的事物，专门为了满足一些有特殊收集爱好的富翁。小到山间碎石，大到古怪发明，无奇不有！而最近似乎将要推出的某件神秘拍卖品，据说从未有人听说和见过，是异世界的产物……”

　　“异世界？”葵看向沈惊鸿，见他依旧一脸淡然，“你信？”

　　“不信！”沈惊鸿老实回答，“但是这东西必定古怪到极致，而大小姐的要求也古怪到极致，更不如说，大小姐本身就古怪到极致……”

　　“什么时候开始拍卖？时间、地点？”葵打断了沈惊鸿的话。

　　“11月21日，S市千珍百宝阁！”

　　“千珍百宝阁？”

　　“对！据说是某个财阀的产业，月盈利十亿左右……”

　　“十亿？”葵嘴角微微翘起，“有意思……不就是三天之后吗？到时候一起过去看看，京城那边应该暂时稳定。”

　　“是！”

　　“去哪？我也去！”后面林志恒突然蹦了出来。

　　“你有其他事情要做！”葵转头看了眼林志恒，而后对沈惊鸿道，“你先回房休息吧！”

　　“是！”沈惊鸿轻笑着看了眼林志恒，而后慢慢转身沿着宽敞明亮的华丽古风走廊离开。

　　“老妹，我有什么事情要做？”林志恒见沈惊鸿走开，立刻一脸笑意地看着葵。

　　“跟我来！”

　　两人一前一后沿着神月城内部复杂的走廊弯弯绕绕，最终来到了一个宽敞而又密封的巨大厅室。月影葵推开门后，慢慢走向明亮厅室的全玻璃窗面，背对着林志恒。等到林志恒进了厅室，忽然一阵大风不知从何而来，将厅室门“砰”地关上，下了他一跳。

　　“哪来的风？”林志恒疑惑转身，古怪地看着关紧的大门。

　　“你的望月带来了吗？”葵淡然问道。

　　“哦！你是说那把吉他？”林志恒回过头来，面对葵的后脑勺，“那东西好厉害，我不敢带在身上，所以藏得好好的。”

　　“你没有什么疑问吗？”葵又问道。

　　林志恒沉默了一下：“疑问当然很多，单单那把吉他就非常诡异了……我是很好奇没错，也很想知道那东西怎么来的没错，不过……不过如果你不想说，我会当做什么也没有……”

　　背对着林志恒，葵微微叹了口气：“你真的想进入到我所在的世界吗？也许，你很快会后悔的……”

　　林志恒愣了一下，而后面露欣喜之色：“你……你的意思是认可我这个老哥了？”

　　“我曾经有个哥哥……”

　　“真的？长的是不是跟我一样帅？曾经？说起来我还一点都不知道你的过去……”

　　“你真的想知道我的过去？”葵慢慢转过身来，“你确定想成为我的亲人？”

　　“当然了！”林志恒一拍胸膛，“我可是一直拿你当自己亲妹妹看待，你难道感觉不出来？你给我说说你哥哥的事情，我也好参考参考怎么做一个好哥哥！”

　　“他现在是我将要杀死的人！”葵面无表情地看着林志恒。

　　“额～～”林志恒顿时哑然，愣了好一会，“什……什么状况？就是说，你哥还活着？那你说什么曾经？还有杀死他是什么意思？杀死，是那个杀死吗？”

　　“背叛即是原罪！”葵默默转身，透过眼前的玻璃墙面，看着神月城外一望无际的草地，“如果你真的想成为我的亲人，就永远不要有背叛的念头！因为我所信奉的，就是这个！一旦背叛，无论是谁，都将死在我的手中！我的手上，已经沾满了血腥！你所看到的，不过是我微不足道的一面。可是当你看到我的真面目，也许你再也生不起那种念头。所以，最后问你一句，你真的想进入我的世界吗？一个你也许会后悔进入的世界……”

　　“话题怎么突然沉重起来了？”林志恒尴尬地笑笑，等到看到葵转身，一脸严肃的时候，他的笑容慢慢收敛，陷入沉思。好一会儿，他才慢慢说道：“这个故事，会很长吗？”

　　“很长，而且有很多我并不会告诉你！”葵淡然回答。她当然不可能全部都告诉林志恒，尤其是他的父亲、二叔以及三叔的真实内幕。

　　“那你就慢慢说，我在这里慢慢听。”林志恒走到葵的身边，低头看着葵的侧脸，“你想告诉我什么，就告诉我什么。有什么不想告诉我的，也可以全都隐瞒掉。如今我在这个世界上，唯一的亲人就是你了。所以你所做的一切，我都会无条件支持！如果你我真的相隔一个世界之远，那我愿意走入你的世界。”

　　“一旦走入，你将永远回不到原来的生活！而且，最后的真相或许会让你陷入无尽痛苦之中！”葵转身，双目直视林志恒，仿佛看到了他的灵魂深处。

　　“那你就不要告诉会让我痛苦的真相！”林志恒毫不在意地于葵对视，认真回答，“只要告诉我，如何才能进入你所在的世界。我们兄妹两人从此互相扶助，你也无须担心背叛。你就是我的亲妹妹，就算全天下背叛你，还有我！”

　　“背叛……”

　　“即是原罪？”林志恒微微一笑，“这条原罪，永远不会出现在我身上！”

　　“既然你这么有自信，那我就让你进入我的世界好了！你已经来不及退出！”葵的嘴角浮现出一丝邪魅的弧度，“跟我一起站在这个世界的分界点吧！”


第424章 想要的东西

　　“师傅、师傅！”迎面跑来的韩烈拦住了刚从厅室内出来的月影葵，一脸的焦急令她有些疑惑。

　　“怎么了？”葵微微颦眉，看着韩烈。

　　韩烈站稳脚步，缓了缓呼吸：“拓也师兄和林娜吵得越来越凶，快打起来了！”

　　“什么？！”葵愣了一下，“怎么回事？”

　　“您还是自己去看看吧！”韩烈赶忙说道，“刚开始两人只是观点不同，互相争执。后来就不知道为什么都情绪激动起来……”

　　真是不让人省心！

　　葵心里暗叹一声，却想不明白平时相处还算融洽的斋藤拓也和林娜，为什么会突然争吵。

　　韩烈转身当先沿路跑回，葵随后跟上，准备亲自过去看看情况，平息徒弟们之间的矛盾。

　　才到大厅走廊，就听到了林娜尖锐的声音、斋藤拓也微怒的呵斥以及露娜左右为难的劝架声。大厅内一团混乱，就差没打起来了。

　　“干什么？你们要造反吗？！”葵人没到，声音先传入大厅。里面的争吵声戛然而止，等到韩烈带着葵进入大厅，就见斋藤拓也、林娜和露娜全都换上了一副乖巧的模样，静静地看着从偏门进入的葵。

　　兴许是感觉到了葵的怒意，几个人都收敛起来，一声不敢乱吭。

　　“师傅……”露娜怯生生地上前。

　　“说说怎么回事！为什么争吵？”葵沉声问道。

　　“其实……其实也没什么大事啦……”露娜责怪地看了一眼韩烈，“拓也师兄和林娜只是在争辩一些事情，然后情绪有些激动。我已经快安抚下来了……”

　　“我问为什么争吵！”葵漠然看着露娜。

　　“就是……就是……林娜说师傅是女神大人，无所不能。然后拓也师兄就说林娜又犯病了，他也很崇拜师傅，但是还不至于真的以为师傅是神。然后林娜就说拓也师兄冒犯神威，作为女神大人的追随者，要跟渎神者决斗……”露娜哭笑不得地解释。

　　“就为这个？”葵有些愕然，又有些无奈，转头看向拓也和林娜，“你们都闲着没事干吗？既然那么闲，全都给我回去加倍修炼，所有修炼课程增加一倍！”

　　“啊——！！”拓也立刻苦着脸欲哭无泪，这简直是飞来横祸，早知道就不跟林娜争了。

　　“娜娜可以有豁免权么？”林娜搓着手，对着葵眨眨眼，做出一副可爱的模样。

　　“你以为装可爱就能蒙混过去么？”葵反问一句。

　　“不能～～”林娜立刻像漏了气的气球，垂头丧气，不过很快又抬起头来，“可是娜娜没有错啊！”

　　“我也没错！”拓也这时候也豁出去了。

　　“娜娜是在维护女神大人的威严，为什么要惩罚娜娜？”林娜一脸的不服气。

　　“师傅，我只是在纠正林娜的错误观点！师傅在我们心里的确是神灵一样的存在，但是这个世界是不存在神灵的！”拓也大声说道。

　　葵此刻也感觉有些哭笑不得，见两人还是坚持己见，只好无奈摇头。葵没有说话，结果拓也和林娜再度争论起来，直到后来林娜直接转向葵：“女神大人，您曾经在娜娜面前承认过自己是神对不对？”

　　“额～～那是……”葵无言以对，自己好像是跟林娜开过玩笑。又或者不是玩笑，而是当时受到什么影响，然后自称神灵？

　　“师傅，您可跟我说过，神灵什么的都是不存在的！”拓也目光炯炯看着葵。

　　葵顿时感觉有些尴尬，不过很快板起脸来：“行了行了！造反呐？神灵这东西，本来就是虚无缥缈的神话！世界上根本没有神，这的确是我说的！”

　　拓也立刻抬起头来，得意地看向林娜。

　　“世界上不存在神灵，但是从某种意义上来说，就算我要做这世界的唯一神灵，那也是完全有资格的！”葵继续说道，“所以林娜也没有错。”

　　“哼！”林娜回敬了拓也一眼。

　　“可是神灵是无所不能的！”拓也闷声道。

　　“女神大人当然是无所不能的！”林娜立刻反驳，而后转头又看向葵，“是不是，女神大人？”

　　“我才不信！”拓也不以为然，“当然不是不尊敬师傅，在我看来师傅的确是神一样的存在。但是我们总要面对现实，不能被幻想左右自己的思想。没有人是无所不能的，就算是师傅也不例外……”

　　“哼！你要怎么才相信女神大人是无所不能的？”林娜双手叉腰，不服气地质问拓也。

　　“除非……除非师傅真的能够证明她无所不能……”拓也偷眼看了下葵，见她依然面无表情，于是继续说道，“既然是神，就没有做不到的事情！”

　　“那是当然！你敢不敢跟我赌一赌？”

　　“怎么赌？”

　　“大家都各自提一个要求，要一般人根本不可能完成的那种！我赌师傅全部都能做到。”林娜信誓旦旦。

　　“那我赌不可能！”拓也反驳道，“就算是师傅，也有做不到的事情！”

　　“好！那我们就问问女神大人！”

　　“谁怕谁？”拓也轻哼一声，“露娜、韩烈你们也要提要求，要那种绝对不可能做到的……”

　　“反正我相信女神大人是绝对能够做到的！”

　　“师傅！”

　　“女神大人！”

　　眼看着四个徒弟眼巴巴地看着自己，葵突然轻笑一声，目光在拓也和林娜身上游离，直到看得两个人浑身发毛，心里一股寒意升起，有些惊慌。葵才慢慢说道：“原来如此～～你们在这里等着呢！争论是假，借此想要跟我提条件才对吧？做不到的事情？你们当然不会真的提出我做不到的事情，而是稍稍有些难度但是却肯定可以达到的目的，在满足我的虚荣心同时，还能各自获得好处？说说看吧！是谁的主意？”

　　“额～～”四个小鬼面面相觑，脸上表情僵硬。

　　沉默半晌，葵轻轻摇头：“不想说算了，不过给我记住一点，别跟我耍心眼！你们想要什么，尽管提出来，我不见得不会满足你们。但是跟我耍心眼，你们还不够格，而且我讨厌别人跟我耍心眼，尤其是自己的徒弟！不要一副蒙混过去算了的表情，今天你们四个谁也逃不了，修炼难度增加两倍！你们还有空闲的时间跟我玩，还不如全部拿来修炼增强实力！当然，我也不是独裁的人，所以想要什么就提出来，之后立刻给我去修炼，一刻也别耽误！没有练到脱力，练到连怕都爬不起来，一个也别想停！”

　　“啊～～”四个小鬼全都脸色苍白，互相对视一眼，后悔不已。

　　“我豁出去了！”拓也身为大师兄，当然要以身作则，“师傅！这都是我的主意，其实是因为我们都想要一件方便实用，可以增强实力的忍具。可是师傅曾经说过，只有做到不依靠忍具的力量，逐渐增强自身实力才是正途。都是我的错，蛊惑他们几个跟我一样演戏欺骗师傅。”

　　“是我的错！是我怂恿拓也师兄一起演戏的……”林娜也急忙解释。

　　“我也有错，没有制止他们，反而加入……”露娜一脸的后悔。

　　“我也错了！”韩烈垂着头。

　　几个徒弟相继认错，都想把过错揽到自己身上，这倒让葵稍稍有些欣慰。

　　“行了！休想我收回成命，今天不把你们这帮小鬼操练到爬不起来，我就不是你们师傅！”葵又好气又好笑，“给我听着，我会全程监控你们的修炼，所以别想着蒙混过关！现在说说你们这么卖力表演，是想从我这里得到什么？我是说过要靠自身实力成为一个强大忍者，但是并不代表就不能使用忍具，否则的话早没收你们身上说有的忍具了！说吧，你们所谓的不可能实现，都是些什么？”

　　“真的可以说么？”林娜沮丧的脸一下子恢复笑容。

　　“说说看！”葵还不至于吝啬到无视徒弟们的要求，她只是对于几个徒弟合伙演戏欺骗自己感到恼火，而加强训练就是她的惩戒，相信日后他们几个小鬼也不敢再欺骗自己。

　　“我要那种可以变身的忍具，就是可以召唤出非常强力的铠甲和武器，把我变成非常厉害女战士的变身道具，就像动画片里面那种……”林娜满眼期待地看着葵，“只要有这个，别说训练到脱力，练到我一个月都起不了床也行！”

　　“你还真是动画片看多了！”葵有些无语，“那你们几个呢？”

　　“我想要一柄能够大幅度增强查克拉属性的长刀，最好是可以使用五种属性攻击的！”斋藤拓也也豁出去看了。

　　“我要一个好看的小熊娃娃，然后这个娃娃可以在战斗的时候，变成非常非常非常厉害的傀儡！”露娜怯生生地说道。

　　最后一个韩烈也急忙举手，一个劲地刷存在感：“我要枪！不是普通的枪，而是用查克拉作为子弹，可以把各种属性转化为子弹射击敌人的很厉害的枪！只要有查克拉，就能够源源不断射击的枪！”

　　葵被这四个小鬼的要求搞得有些头痛：“这还真不是简单的活，不过做当然是做得出来的，只是需要时间……”

　　“万岁～～！”四个小鬼立刻欢呼雀跃。

　　“现在好像不是你们该欢呼的时候。”葵冷着脸，“加倍修炼，现在开始！谁也别想退出，除非你是真的爬不起来为止！”


第425章 痛并快乐着

　　神月城演武场，也就是被斋藤拓也和其余几人用作斗兽的地方，此刻人都到齐。四个小鬼整齐站在演武场中间，月影葵则搬了张椅子在圈外盘腿坐着，手里端着一杯热茶，眼睛余光扫视着他们。

　　斋藤拓也额头汗珠直冒，双手用力抓着一块乌黑的，仅有刀外貌的粗糙金属，可怜巴巴地看着葵，他使尽了力气才把这块金属提离地面，而这已经消耗了他所有的力量，双肩承载着无比巨大的压力，整个身子犹如被山压着一样沉重。

　　林娜身上多了一些特制的负重，手腕、腰部以及小腿全都捆着装有特殊金属的负重物，看上去好像很小很轻巧，可是只有坐在地上，双手双脚都很难移动一分的林娜自己知道这东西简直要命。其实这负重中的金属，就是与斋藤拓也手中刀模样的巨大金属一样，都是火影世界的矿物，李洛克身上的负重一模一样的东西。

　　露娜和韩烈也不轻松，每一个人都是汗流浃背，面露苦色。

　　露娜手里掌握着查克拉线，连接在一个巨大的金属上面，这个金属与其说是人型，不如说是几块巨大金属组合起来的微似人型金属构造，并且其重量可以参考斋藤拓也手中那柄刀形状金属十几倍的状况。

　　至于韩烈，手里拿着的自然也不是真枪，而是由同样金属随意打磨成的，有点形状类似于枪的金属块。他蹲在地上，双手握着那类似于枪的金属块，脸色苍白地把金属块一端放在地上。

　　四个小鬼全都一脸哀怨地看着自己无良的师傅，希望唤醒师傅的同情心。可是月影葵依然悠闲地品着茶，一副惬意的模样，淡然说道：“开始啊！我说过要全程监督你们修炼的吧？你们看师傅有多体贴，你们想要忍具，我虽然不能立马做出来，但是为了证明我一定会实现你们的愿望，所以先把没有成型的材料交给你们，让你们先熟悉熟悉将来要使用的武器。当然，充分考虑到你们每个人的修炼程度，所以手中的材料都是恰好在你们的承受范围之内，多一丝不多，少一丝不少，恰好！所以现在，你们需要使用这还未成型的武器进行修炼，等到你们掌握了要诀，差不多也能够得到真正想要的东西了！都楞着干什么？动起来啊！今天我大发慈悲，只需要进行平时的三倍训练度就可以了！拓也你平时要练习挥刀多少次？”

　　“额～～！一……一千次……”斋藤拓也浑身发抖，一脸惊惧地看着师傅。

　　“平时看你不是挺轻松的吗？”葵轻笑一声，眼光瞄在他身上。

　　那是因为平时用的刀还不到现在这金属块的千分之一重量～～斋藤拓也心中腹诽，脸上却露出一脸可怜兮兮地模样：“师傅～～”

　　“三千次，还不快练习？不达到今天早中午三顿饭全免了！怎么，怀疑啊？”葵脸色一板，严厉说道，“现在开始计数，挥刀！”

　　“呜～～是！”拓也脸色苍白，欲哭无泪，早知道就不提要求了！早就想过各种可以接受的惩罚方式，可是却惟独没想到会碰上这样超越极限的，这简直是要了命了！可是师傅的话，他不敢不遵守，只好用尽全身力量，闷喝一声，脚下一跺，演武场上的水泥地就是一个清晰脚印，那刀模样的金属块被全力提起，做出了平时规范的挥刀动作。只不过就这一下就耗尽了他全身力量，金属块轰然落地，砸进去一个大坑，而拓也噗通摔倒在地，双手从金属块脱落，趴在地上大口大口地喘息，跟平时挥刀一千次之后的状态一模一样。

　　“一次！”葵却面无表情地报出了他的挥刀次数，令拓也有了想死的心，“还有两千九百九十九次。”

　　其他人并没有幸灾乐祸的机会，在拓也挥刀之际，葵又转向了一旁的林娜：“看什么看！你还不给我跑起来？绕着整个神月城外围墙跑三百圈，没有达到不准停止！你要的铠甲，也有现在这么重，不事先熟悉怎么使用？别跟我眨眼装可爱，赶紧给我动起来！不完成也别想吃饭！怎么，怀疑啊？”

　　“呜～～”林娜使劲浑身解数从地上爬了起来，艰难地转身一步一步向前“跑”动，与其说跑，其实比走路还慢。而且是真正的一步一个脚印，比拓也踩得还要深几倍。一边跑还一边委屈地哭了起来，真真正正的泪奔了。

　　此刻的葵，在几个徒弟眼中就完全成了一个带着笑容的恶魔。当她目光落在露娜身上的时候，露娜顿时打了个寒战，怯生生地点头：“我立刻开始训练！”说着，用查克拉线牵引着眼前的巨大金属快组合，耗尽全部力量控制着移动起来。

　　“控制你的傀儡做加速前进、紧急后退、侧移、攻击、防御动作各三百次！”身后响起葵漠然的声音。

　　“呜～～是！”露娜也泪奔了。

　　等到仅剩韩烈一人，他一接触到葵冰冷的目光，立刻用尽全力将金属块举了起来，身子发抖着站了起来。

　　“要想用枪，就要能够准确地击中对手！像你这样摇摇晃晃，连枪都拿不稳，更不用说击中了！从现在起，就保持这个动作不准放下！什么时候能够做到纹丝不动，什么时候训练就算结束了！”葵没有丝毫可怜他的意思。

　　“是～～”韩烈只觉得刚端一会这沉重无比的金属块，就立刻头昏目眩，天旋地转。

　　眼看着四个小鬼虽然都显得很艰难，但是却一丝不苟地执行自己的命令进行修炼，葵不着痕迹地嘴角微微翘起，轻轻抿了一口茶水，享受地点头：“好茶！好龙井！果然名不虚传～～”

　　眼睛余光瞄到一边，嘴里提醒一句：“动作要标准，不标准的不算次数！”

　　拓也打了个冷战，立刻提起精神，再度提刀努力以最标准的姿势再度挥舞出去，然后又是狠狠地被惯性带着摔倒在地，一脸狼狈。之后立刻拍拍身上的尘土起来，大口喘息一阵，再度重复刚才的动作。

　　“你是在跑步还是在散步啊？”葵又眯着眼看着缓慢向前移动的林娜，一脸笑意。

　　林娜突然间感觉到一股危险的气息，女人的第六感总是很准的！她虽然还只是一个女孩子，跟女人差了十万八千里，但是这感觉却一点不差。

　　“砰！”在她身后突然出现了一只狰狞的巨大狮子形状通灵兽，嘶哑咧嘴，咆哮着地追了上来。突然出现，站在葵肩膀上的伽罗一脸不自在：“那个～～这是最最最最伟大的主人的命令，不要怪我！哎～～这简直是残忍了！伟大的猫妖伽罗大人实在看不下去～～孩子！快跑！我的通灵兽饿了好久了，被它抓住真的会被吃掉的～～”

　　“铿铿铿铿～～”慌乱的脚步声开始急促起来。

　　“呜哇～～饶命啊～～我不要！我不要被吃掉！我不要被吃掉！不要让它追我！快把它赶走啊！救命啊～～救命啊～～”林娜吓得面色铁青，不过却竟然带着那沉重无比的负重，成功跑了起来。只不过一步一个深深的脚印，证明了身上负重的重量。

　　其实那通灵兽当然不会真的要吃掉林娜，不然以它的速度早就已经追上，并且一口吞掉林娜的小身板了。这只是为了刺激林娜的潜力，让她超常发挥而特意安排的。见到林娜竟然真的飞奔起来，伽罗转头窃笑。不过一瞄到葵冰冷的目光，立刻咳嗽一声，一脸严肃地转头大喊：“咳咳～～还不够快！再快一点！”

　　这训练简直惨绝人寰！艰难控制傀儡坐着标准动作的露娜在心理面自言自语。但是同时却也鼓励自己，一定要挺住！一定要挺住！只要能够坚持下去，就能够得到自己想要的小熊傀儡了！

　　一想到这个，她就仿佛身上又充满了力量，四个小鬼之中也只有她动作最为标准，令葵点头侧目。心里暗叹这小家伙不愧为拥有最强的战斗天赋……

　　“站稳了！手要端平！你在瞄哪里呢？打出来的子弹根本不可能击中前面的目标！”葵又转向了韩烈，“怎么样才算放平你不懂吗？手抬高！再高点！”

　　韩烈面露苦色，颤抖着将手里沉重的金属块又抬高一点。在心里面不断给自己打气：坚持！一定要坚持！只要成功完成训练，就可以得到梦寐以求的武器了！为了那理想中的枪，就算吃再多的苦也要坚持，绝对不能气馁！

　　咬咬牙，他拼尽全力再度将手中的金属块抬高一点。

　　不只是露娜和韩烈，同样被这惨无人道的训练方式折磨的斋藤拓也以及林娜两人，也都在心中如此安慰自己，并且给自己鼓励。师傅是为了我们好，这样高强度的训练为的就是增强我们的自身实力。想要强大的忍具，就必须有配得上那忍具的实力！只要坚持住，只要能够达到师傅的要求，就可以成功得到梦寐以求的忍具了！

　　有了这样的想法，四个小鬼全都豁了出去，这真就是所谓的“痛并快乐着”。


第426章 噩梦

　　天气阴沉，给人一种压抑的感觉。神月城外墙入口，负责守卫的士兵身板笔直，端着步枪目不斜视。

　　“唰唰唰！”不远处的视野盲点，几道黑影陆续出现，聚集在四五米高墙下。

　　神月城的外墙实在是太长了，军方也不可能分出那么多的人手，只能在关键的入口处布置。至于其他地方，因为本身墙体很高，一般人无法进入，加之巡逻车队也在不停歇绕行，更重要的是一旦进入神月城范围，里面的防守比外面严密百倍。

　　几道黑影聚在一起，虽然都是身穿忍服，头戴护额，但是装束还是让人能够清晰看出他们并不属于同一个忍村。只不过因为忍界大战爆发，各大忍村成了联合军，而因为莫名其妙出现在这个陌生世界，偶然相遇的几人才临时组成一个小队。

　　为首一人正是木叶村日向家族分家的日向绯舞，在她的身后则分别是来自于岩隐村以及雷隐村的三名上忍。

　　“就是这里吗？”唯一的一个雷隐抬头看了眼高墙，一个纵身直接飞跃过去，稳稳当当地落在围墙里面。

　　“唰！唰！唰！”另外三人也相继飞身进入，小心翼翼地打量四周。除了正前方那漂浮在空中的宏伟城池，围墙之内只有一望无际的平地草原。

　　日向绯舞稍稍有些犹豫：“我们来得是不是有些莽撞？我觉得还是先回去，再多寻找一些伙伴再来为妙！”

　　“日向家的小丫头，你如果害怕可以先离开！”两名岩隐对视一眼，其中年纪较长的说道，“不过是救几个人，有我和他就足够了，更不用说还有雷隐的田中君。”

　　“我只是担心。”日向绯舞皱着眉头，“总感觉有些不对……”

　　“放心吧！我们只是救人，并不是特意来找月影葵决斗的！再者说了，以我们联手的实力，害怕一个月影葵？”被称作田中的雷隐轻笑一声。

　　“这里的防守如此薄弱，看来姓月影的小姑娘自信的很啊！”年长的岩隐说道，“山土，你先去探探情况！”

　　“好的！”被叫做山土的岩隐手中结印，整个身体慢慢潜入土中，向着神月城的方向快速前进。大概十几分钟后，他又从土里钻出，“沿途一个人也没有，那座空中城堡内，也只有一个较强的查克拉，估计就是月影葵。剩余几个都很弱，无需放在心上。”

　　“关押忍者和通灵兽的地点呢？”日向绯舞急忙问道。

　　“找到了！不过很奇怪，无论是被抓住的忍者还是通灵兽，身上都仅有残余的一点查克拉维持生命，十分虚弱！”

　　“看来这个姓月影的小姑娘是为了吸取查克拉来增强自身实力！很早就听说从木叶村叛逃的这个姓月影的小姑娘有吸人查克拉来增强自身的禁术，果然都是真的！”年长的岩隐眼神中流露出一丝异色，“不如合我们几人之力，制服这个小姑娘，把禁术拿到手，大家意下如何？”

　　“没问题！”

　　“赞成！”

　　除了日向绯舞之外，另外两名上忍全都点头。他们对自身的实力都很自信，况且虽然知道月影葵是一村之影，但是月影村这样的小忍村从来没被放在心上。至于这忍村的影的实力，自然也不会被看好。五大忍村几乎都知道了月影葵这么一个人，但是对她实力的认知，却依然停留在最初阶段。除却知情，与月影葵交过手的几人，大部分都以为她顶多业就是个上忍程度。加之刚才名为山土的岩隐潜伏过去，看到的最强查克拉也就上忍还不到，更是确定了猜想。

　　日向绯舞还是觉得有些不对，她脑中有个声音一直在告诉，这里面绝对有什么不对劲的地方。直觉告诉她，现在最好的选择就是立刻离开，然后去寻找更多的同伴，聚集更大的力量。单单以现在的队伍，让她有一种不祥的预感。

　　“几位。”眼看着自己找到的三个联军忍者准备出发，日向绯舞突然开口，“我觉得还是应该慎重一点……”

　　“你是不相信我的侦查能力吗？”听到日向绯舞的话，前去查探的山土脸上浮现出一丝不悦。

　　“不是那个意思……”日向绯舞急忙解释。

　　“哼！对方的实力我看得清清楚楚，以我们现在的实力绰绰有余！如果你害怕的话，不用跟来。”山土冷哼一声，转向其他两人。

　　雷隐的田中和岩隐的年长上忍对视一眼，纷纷点头。田中轻咳一声，看向日向绯舞：“日向小姐，救人的事交给我们就可以了！麻烦你在这里替我们把风，接应一下。”

　　名为把风接应，实际上就是告诉她在这里等着就是，不过是换了个说法。日向绯舞不待反对，两名岩隐已经遁入地面潜行，而雷隐也向着神月城疾奔，只留下她一个人呆在原地。眼看着无能为力，日向绯舞也只好全神贯注地潜伏起来，密切关注四周。

　　神月城内，月影葵悠闲地坐在床边，端着一杯热气腾腾的清茶，眯起眼睛一幅享受的样子。身边莫心柔小心翼翼地收拾茶具，然后端起另外一杯递给站在边上的宇智波佐助。

　　“做你的徒弟还真是可怜。”佐助很喜欢这茶的味道，呷了一口有些陶醉。

　　“是么？”葵不以为意，“想要得到，就要付出。不作出努力就想得到回报，如果我一次纵容，以后后悔的就是他们自己了。”

　　“虽然是这个道理，不过这强度的确有些……”

　　“佐助君什么时候也变得这么关心别人了？”葵转头瞄了一眼，淡然问道，“那些小鬼给了你什么贿赂？”

　　宇智波佐助脸上微微有些不自然：“哪有？我只是随口说说而已。”

　　“是么？”葵一脸不信，不过并没有追究，而是缓缓转头，“有客人来了……”

　　“客人？”莫心柔疑惑地向窗外看了一眼，却什么也没有，不由疑惑地看着葵。

　　“你干什么去？”眼看着佐助放下茶杯，站起身来，葵淡然问道。

　　“当然是迎接我们的客人！”佐助轻笑一声，嘴角带着一丝残忍。却不料葵微微摇头，招手让他坐下。佐助顿时不解，“什么意思？”

　　葵轻笑一声，转头看着窗外：“还不用特意麻烦你来接待，这样级别的对手，自然有人对付。”

　　“别跟我说要让你的徒弟去，别说他们的修为不够，一个个都被你训练得精疲力尽，根本不能战斗。”佐助撇撇嘴。

　　“当然不是那几个小鬼。”葵轻轻笑道。

　　“那就是你的那几个手下？恕我直言，中忍以上的，还是别让他们出去丢人现眼……”佐助更加不屑。

　　“从进入神月城的那一刻，他们就已经失去了优势！总之，你我只要看着就好！”葵眯着眼笑道，“自然会有人收拾他们。修为什么的，其实已经不重要。”

　　看到葵自信满满的样子，佐助心里虽然奇怪，但是却也不再操心：“既然这样，那我就在这里看着，你是如何招待这些‘客人’的。”

　　“既然是第一批客人。”葵站了起来，走到床边抿了口茶，“当然要隆重欢迎！”

　　“嘎～～”就在葵话音落下之时，一个尖锐刺耳的声音响起。那是弹片划过吉他弦带起来的特殊声响。

　　疾奔中的雷隐田中停下了脚步，愕然的发现前面凭空出现了一名身着闪亮摇滚装束，手捧吉他的英俊男子，正背对着自己拦在前方大路。

　　他的出现方式实在诡异，让田中感觉有些不妙。不过好在岩隐的两名忍者在地下前进，自己被发现没有关系，只要拖住眼前这人，把注意力吸引过来，两名岩隐救人也能轻松一些。想到这里，立刻倒提苦无，摆出作战姿势。前面这人身上查克拉并不强，三两下就能解决，但是田中决定拖着他，最好能把月影葵引出来。

　　“铮～～”清脆的吉他声响起，帅气男子一手扶着挂在身上的吉他，右手高举，食指中指夹着弹片，嘴角微微翘起，路出迷人的弧度：“Welcome！你们，是来听我的演奏的吗？既然这样，还是出来听得比较清楚。机会难得，就让我为你们特别演奏一曲……”

　　你们？他发现了潜伏的岩隐，怎么可能？田中脸色一变，觉得不可思议。按理说，眼前这人身上的查克拉也就下忍程度，根本不可能发现上忍的踪迹。难道他有某种隐藏自身实力的特殊忍术？

　　就在田中心思急剧转动的时候，帅气男子已经开始有节奏地弹奏起来，热烈的曲子充满摇滚气息，瞬时间在整片区域弥漫。在听到曲子的第一时间，田中便觉得头痛欲裂，顿时面露惊色，手中苦无脱手而出，向着帅气男子投射。与此同时，两道身影破土而出，同时挥刀刺去。

　　“《噩梦》，当然不会是我的《噩梦》！”帅气男子露出温和的笑容，“你们喜欢吗？这个曲子？”


第427章 落入虎口

　　“这个人实力如此低微。”佐助看着窗外，皱了下眉，“跟对方简直天差地别。这就是你所谓的隆重欢迎？让他送死么？”

　　月影葵转头看了佐助一眼，轻轻笑了起来：“他是我的义兄，你觉得我会害他？”

　　佐助闻言更是疑惑，心里想的是身为忍者，连最亲的人都有可能下手，更何况义兄。不过看月影葵的样子，又不像是说谎，那她的依仗又是什么？出现的三个忍者佐助一个都不认识，但是每个人身上的查克拉他却看得清清楚楚，全都是正宗的上忍！而这个月影葵的义兄却仅仅只有下忍中还算初阶的查克拉量，难道说他手里的那个吉他，是拥有扭转局面的仙器不成？

　　林志恒背对着三个潜入者，自然也看不到袭向自己的苦无以及两柄锋利武士刀。不过在他就要被击中之时，突然在他身后聚集起无数虫子，形成了一堵严密的虫墙。苦无飞入虫墙，立刻被虫子们紧紧抓住。而那两个执刀上前的岩隐，眼前的虫墙突然伸出两只黑乎乎的虫手，分别将他们的刀刃抓住。

　　“唰！唰！”两名岩隐立刻将刀一横，斩断了企图夺走兵器的虫手，毫不犹豫地后退，来到了雷隐田中身边。

　　“控虫忍术？是木叶的油女一族吗？”田中警惕地看着四周。

　　“油女家的人为什么会在这里？”岩隐的山土皱眉问道。

　　“不知道！抓住问问不就都清楚了？”年长的岩隐抬头看向空中，顿时瞳孔一缩。因为他分明看见了一头张牙舞爪飞行的幼龙，而龙背上竟然坐着两个人，都是黑衣黑袍，背后绣着一轮新月。只不过其中一人头部被裹在斗篷之下，看不清楚脸。而另外一人是个青年，两个人的查克拉比下面这个人要强很多，只不过离上忍还是差了不少。

　　这样的三个人，加起来恐怕还没其中一个侵入者实力强！佐助看得清清楚楚，转头发现葵依然是淡然地品着茶，实在想不通她到底有什么依仗。

　　音乐还在继续，而且愈演愈烈。雷隐田中以及两名岩隐只觉得头昏目眩，胸中有种作呕的感觉。他们知道不能任由对方继续弹奏下去，三人对视一眼，田中迅速上前，手中快速结印。

　　“他们要用忍术了！”秦羧提醒一句，居高临下看着对方。

　　“我看得见～～”徐翊沙哑的声音响起，与此同时手里不知何时多出了一个遥控器，轻轻按了一下。

　　“嗡～～”整片区域突然光芒万丈，强烈的光线刺得三名侵入者不由自主地扭头闭眼。原来在他们三人站立的地面，出现了一个由无数光源组合而成的巨大圆形，将他们包围其中。

　　不！那不是普通的圆形！那是用光源刻意组合成一个特殊的阵法！

　　“那是……”佐助写轮眼闪现，勾玉快速转动，死死盯着出现的阵法，心里已经有了一点猜测，“难道……”

　　月影葵嘴角微微翘起，印证了佐助的猜想：“没错！这就是禁魔法阵，进入其中的人，无论是谁都不能使用一丁点的忍术，包括血缘限界！”

　　“原来如此！”佐助恍然大悟，看着葵眼神有些异样，“没想到你竟然掌握了这种阵法……”

　　“只不过是因缘巧合罢了！”葵淡然道。

　　“哼！进入禁魔法阵，他们就成了普通人，就算只有下忍的程度，也能轻松抓住……不过这禁魔法阵是如何释放的？我为什么没看明白？”佐助一脸疑惑，“如此突然，恐怕就连我都可能不知不觉上当！”

　　听到佐助这句话，葵淡然一笑：“只不过是将忍术和现代科技做了一点点小结合！我最喜欢研究忍术的不同用法，创造最新的，仅属于我自己的独特忍术。在我的这个世界中，科技才是主流，因此将忍术与科技组合，是我发现的一条特殊途径。”

　　在月影葵与佐助交谈之际，三名侵入者发现光线没有刚才那么刺眼了，但是却同时惊愕自己身上发生了一些诡异变化。

　　“我的查克拉不见了！”雷隐田中双手捂着头，那激烈的摇滚乐还不断在他脑中回响，“头好痛～～”

　　两名岩隐也纷纷做出同样动作，面露苦色。

　　“我的查克拉也不见了！”

　　“我也是！这到底是怎么了？”

　　“脚下的光圈有问题，快离开这里！”田中最先反应过来，一转身就想逃离。

　　“嗡嗡～～”一堵虫墙在阵法外围出现，形成一个巨大的圆柱，将三人围在其中。当他们接近虫墙的时候，虫子便会立刻扑来，迫使他们退回阵型中间。

　　“可恶的虫子！”因为查克拉消失，田中和两名岩隐只能使用暗器以及武士刀进行攻击，可是这样的攻击对于这些越聚越多的虫子来多，简直毫无效果。他们冲了数次，都无功而返，耳边那令人难受的美妙音乐，更是不断摧残着他们的头脑。

　　没错！就是令人难受的美妙音乐！那摇滚乐明明有一种难以解释的美感，应该是让人心旷神怡才对。可是就是这样的音乐，却夹杂着一股神秘力量，反而如同致命的武器，不断攻击他们。这根本就是一方面的欺凌，而且还是几个实力远远不如自己这边任何一人的家伙，这使得头痛欲裂的三人，感觉无比的憋屈。

　　等到林志恒一曲终了，雷隐田中、较年长的岩隐以及山土都已经浑身颤抖，手脚并用趴在地上，浑身冷汗，大口大口地喘息着。音乐一停，他们三人立刻流露出一种解脱的表情，在心里松了口气。

　　“大家喜欢吗？我的音乐！”林志恒一脸温和笑意地转过身来，看着阵法内三名上忍。他说的自然是岛国语言，身为M7的一员，以往也偶尔回去国外巡演，因此无论是英语、法语亦或者岛国语言什么的，都有涉猎。面对三名忍者，你说中文他们也得听得懂才行啊！

　　“可恶～～你到底对我们做了什么？”田中大声吼道，身为上忍见识自然不会少，但是禁魔法阵却本身就是非常神秘的东西，佐助是因为宇智波家族的掌握的情报，在小的时候偶然得知，至于雷隐田中以及两名岩隐，并不是什么大家族的忍者，所以并不清楚禁魔法阵是什么东西。

　　林志恒自己也不清楚，当然不知道如何回答。何况他也不会回答，慢慢收起吉他，走到法阵前面。与此同时，秦羧与徐翊乘着伪龙从天而降，也轻巧地落在了林志恒身边，三人对视一眼。

　　“这个是我的！”徐翊沙哑的声音响起，伸手指着岩隐山土。

　　“那我就选这个吧！”秦羧嬉笑着指向较为年长的岩隐。两人其实是有目的挑选，专门把查克拉量最高的雷隐田中留给了林志恒。

　　“虽然我并不是很乐意，但是似乎只剩下你了！”林志恒对着田中耸了耸肩膀，“想来你们还没弄明白怎么回事吧？他们说的话你们肯定听不懂，那我就好心简单解释一下。一句话，你们现在是砧板上的鱼，别乱蹦了！”

　　“八格牙路！”岩隐山土满脸怒容，咬着牙抓起武士刀，猛然冲向虫墙。

　　“唰！”虫墙上突然伸出一只巨大手臂，一下子将山土紧紧抓住，举了起来。感觉到构成这只黑色手臂的无数虫子在自己身上爬来爬去，山土只觉得毛骨悚然。但是巨大的手掌已经将自己整个人抓住，仅露出头部和双脚，浑身查克拉感觉不到，无法使用忍术逃脱，他现在无计可施。

　　“山土！！”较年长的岩隐看到同伴被制，忙挥刀看向虫手，想要营救。谁知道还未来得及出手，那头龙形生物突然探头从虫墙钻入，一口咬住了他的身子，硬生生将他拖到了一边，任由他使劲挣扎，却不松口。

　　感觉到不妙的田中，伸手从忍具包掏出一枚烟雾弹，想要制造混乱，骗过虫子逃出去。还未扔出，就听到耳边响起清脆的吉他声音，而后眼前一道诡异光芒闪过，右手一阵剧烈疼痛，烟雾弹滚落一边。低头看去，一道狰狞的伤口出现在手臂之上，鲜红的血液沿着向下滴落。他愕然抬头，看着保持着弹奏吉他姿势的林志恒：“音忍？！”

　　“啧啧啧～～”林志恒嘴里发出“啧啧”的声音，摇摆着食指，“NONONO……我可不是什么音忍，虽然我的确使用声音作战！劝你们不要企图反抗，至少不会丢了性命！我们需要的不过是你们身上的查克拉来增强自身实力罢了！当然，如果不听劝告，我虽然很不忍心，却不得不先让你完全不能动弹～～哎！如此残忍的事情，你还是不要逼我做为妙！另外提醒一句，那两个可没我好商量，我最多让你们不能动弹，他们是会直接杀人的！哎～～这样残忍的事情，我是多么不想看到～～”

　　“你们叽叽咕咕说什么呢？”一旁的秦羧听不懂鸟语，“赶紧抽取查克拉吧！像这么大量的，我还是第一次遇到呢！今天真是幸运。”


第428章 仓惶

　　看到眼前这位于小村落偏僻一角的旧瓦房，孙澜有些难以置信地将车停下，转头看着孙玉欣：“表姐，这就是你现在落脚的地方？”

　　“没有办法，将就一下吧！估计也住不了多久，她的人马还在四处寻找风儿……”孙玉欣苦笑一声。

　　孙澜已经在交谈中得知了表姐大致的经历，虽然还不知道那个“她”到底是谁，却不得不安慰道：“会好起来的。这次在同医院的朱师兄朋友的帮忙下，我们才顺利抢到了名额。这次可是千载难逢的机会，可以体验到本世纪最先进的医疗手术机会。因为是刚刚掌握的技术，还没来得及推广，需要用事实来说话，我们才能这么幸运。以后估计一次手术费都要以百万甚至千万的价格来计算。你也不用担心什么，这什么基因修复技术，已经有了几次临床试验，都是非常成功的。”

　　“嗯！”孙玉欣轻轻应了一句，推开车门，“进去坐坐吧，风儿和雪莹都在。”

　　表姐妹下了车，孙玉欣当先来到屋前，敲了敲门：“雪莹！”

　　“唉！”里面韩雪莹立刻应了一句，门吱呀一声打开。

　　“看看谁来了。”孙玉欣往边上让了一下，使孙澜出现在韩雪莹的眼前。

　　“澜姨！”一看到轻笑的孙澜，韩雪莹顿时意外地叫了起来，跑出来扑到了孙澜身边，伸手拉住她的手臂，“您怎么来了？”

　　“怎么。”孙澜伸手在韩雪莹脑袋上摸了一把，“不欢迎？”

　　“当然不是了！我只是没想到澜姨会来，您现在在这边工作？”韩雪莹非常开心，自从去了京城，已经很多年没见到澜姨了。还记得小的时候，一家人住在B市，每次澜姨过来，都会带自己兄弟姐妹出去游玩，包括韩雪莹在内，韩家的几个孩子都非常喜欢这个表姨。只是后来爸妈离婚，韩雪莹与大哥韩风都跟了父亲，所以没有机会见到表姨了。

　　“是啊！”孙澜上下打量韩雪莹，眼神中尽是宠溺，“没想到雪莹也长成大姑娘了，我差点不敢认了！记忆里面，你还只是那么一丁点，老喜欢跟在我屁股后面呢！”

　　“毕竟都过去这么多年了嘛！”韩雪莹也有些感慨，“一切都变了。”

　　“小风也在里面吧？”孙澜问道。

　　“他？”韩雪莹脸色一变，语气变得有些生硬，“在里面呢！”

　　孙澜没有注意到韩雪莹的表情，笑着说道：“这次我带来了好消息，小风的眼睛有希望了！我可是听说小风的厉害了，有他在，还愁能东山再起？”

　　“我只求他们几个平平安安就行。”孙玉欣苦笑一声，“进去再说吧！”

　　一家人进了窄小破旧的房子，在表姐的带领下，孙澜来到了卧室，看到背靠着床板坐着，紧闭双眼的韩风，她立刻走了过去：“小风？”

　　“澜姨。”韩风当然已经听到了外面的声音，知道来人的身份，只是此刻却一点也高兴不起来。

　　“我看看！”孙澜轻轻放开韩雪莹的手，径直来到韩风面前，蹲下身来，伸手向前翻开他的眼皮，而后浑身一颤，“是谁下的手，好狠心……”

　　“他是咎由自取……”韩雪莹在边上嘀咕一句，不过声音很轻，只有母亲孙玉欣听到，瞪了她一眼。

　　韩风面露痛苦之色：“澜姨，刚才听你们说什么基因修复……”

　　“我就是来告诉你这个好消息的！”孙澜伸手将肩膀上挂着的女士手提包拿下，从里面取出一张折叠起来的纸张，“这是朱师兄朋友好不容易争取到的基因修复技术志愿者表单，只要在这上面签了名，就能免费得到一个专门的医疗团队为你医治！我已经帮你把大部分手续办妥，接下来只要让表姐这个监护人签个同意书，两三天内便可以接受最先进的医学手术！”

　　“真的吗？”韩风脸上露出希冀的表情。

　　“当然了！你澜姨还会骗你不成？”孙澜点点头，“已经有临床试验证明，这基因修复技术的确是有效的，而且非常神奇！很多现代医学没法做到的，都能通过基因修复技术来实现！听说有一个心脏坏死的病人，已经濒临死亡，各大医院都束手无策，表明已经无法进行心脏移植手术，让病人等死。可是就是这基因修复技术，竟然在一次手术之后，让这个病人枯竭坏死的心脏又重获新生，简直就是奇迹！相信你的眼睛，也能够重见光明。”

　　“重见光明……”韩风苦笑一声，“重见光明而已么？”

　　“那你还想怎么样？”孙澜不解。

　　“没什么。”韩风也已经放弃了，能够重获光明，总比现在瞎着眼什么都看不见的好。至于写轮眼的力量什么的，就当他是一场梦吧。

　　“表姐，给你！”孙澜将家属同意书交给孙玉欣，“签上你的名字，小风两三天内就立刻能够进行手术！”

　　“真的吗？”孙玉欣有些激动地伸手接过，手不住发抖，“真的只要签上名字，风儿就能够免费接受手术，修复眼睛？”

　　“当然是真的！”孙澜很是肯定。

　　“那就好……那就好……”孙玉欣慌忙满屋子找笔。

　　“妈，我先拿着！”韩雪莹伸手从母亲手里拿过同意书，在母亲找笔的时候，随意地看了几眼，突然愣住，“月影集团？”

　　“月影集团！！”听到妹妹的声音，韩风一下子紧张起来，大声问道，“什么月影集团？！”他现在对着月影两字特别敏感，听到就毛发直竖。

　　“这里不是写着吗？”韩雪莹指着同意书上的落款，“甲方，月影集团基因工程研究院……”

　　“月影集团，是那个月影集团吗？”孙澜自己倒没注意，伸手夺过同意书，果然看到了落款处的字，“不是重名吗？难道这个月影集团，就是……”

　　“就是那个月影葵的产业！”韩风脸色苍白，“我们一家沦落到这个地步，就是因为她！”

　　“如果这个月影集团基因研究所就是月影葵的产业，那么……”韩雪莹脸上露出凝重的表情。

　　“笔找来了，同意书给我！”孙玉欣从另一个房间慌慌张张地跑了出来。

　　“等等！”韩雪莹伸手拦住母亲，把同意书收到身后。

　　“雪莹，你干什么？”孙玉欣没有听到他们刚才的对话，因此很是疑惑。

　　“妈，我们不能签！”韩雪莹很是认真地解释，“这是属于月影集团……”

　　“月影……集团？”孙玉欣双眼瞪大。

　　“没错！如果是她的话，的确可能做得到……”韩风脸上表情很难看，“我变成这样，都是她害的！如果签了名字，就是自投罗网！她正在全力搜捕我们，想要我的性命。单单是我的名字被知道，恐怕立刻会将她的人引出来……安全起见，我们不能签这同意书！”

　　“你们的意思是，这个月影集团基因技术研究所，就是害小风变成现在样子的人的产业？然后她正在找你们，一旦找到小风就有危险？”孙澜渐渐有些搞明白了，脸色瞬间惨白。

　　“还好发现得早，只要我们不签，他们就不知道了！”韩雪莹松了口气，“澜姨，这名额可以转让的吧？我们可不能自寻死路啊！”

　　“这个要退回去吗？那风儿的眼睛怎么办？”孙玉欣原本喜悦的面容，彻底被失望所代替。

　　“现在不是这个问题。”韩风倒是冷静下下，“妈，现在只是我看不到东西而已。如果被她知道了我们的消息，很可能会派人杀了我们！”

　　“有这么严重？”孙澜脸色更差。

　　“还好及时发现，否则真的是羊入虎口。”韩雪莹松了口气道，“只不过这手术，恐怕是不能做了！我们也只能继续维持现状……”

　　“各位！”孙澜脸色越来越难看，“如果按照你们所说的，那个人真有这么恐怖。我建议还是尽快转移为妙！”

　　“澜姨，你的意思是？”韩雪莹不解地看向孙澜。

　　孙澜腾地站起身来：“快！快收拾一下，我开车带你们离开！”

　　“小澜，到底怎么了？”孙玉欣被表妹的表现弄得也紧张起来。

　　“我申请的时候，把小风的名字以及家庭背景资料什么的都详细填写了！”孙澜整个人都变得焦急起来，“既然得到了答复，证明对方已经知道了！！”

　　“什么？！”韩风惊叫起来。

　　“这可怎么办才好？”孙玉欣一脸震惊。

　　“糟糕！妈，也别收拾了！”韩雪莹脸色剧变，“赶紧走！”

　　“哦，好、好！”孙玉欣有些魂不守舍，实在是吓到了，“我，我把风儿背出去……”

　　“我来吧！你先带雪莹上车！”孙澜急忙说道。

　　“哦、哦！那好……”孙玉欣慌忙转身，“雪莹，快！快走！”

　　“嗯！”

　　孙澜伸手将韩风从床上拉起，背到背上。她的力气倒不小，韩风一百二三十的重量，倒是很稳。

　　一家人慌慌张张离开旧瓦房，向着孙澜开来的小车跑去。


第429章 黑猫伽罗

　　韩雪莹首先走出旧瓦房，小心翼翼地在四周查探一番，而后才回到门前：“没有异常，快！快走！”

　　孙澜背着侄儿韩风从里面出来，指着不远处：“我的车子就在那里，大家快上去！”

　　“小澜，还是让我来背风儿吧！怎么好意思麻烦你……”孙玉欣跟到表妹孙澜身边。

　　“现在什么时候了，还计较这个？快走！”孙澜有些焦急，“我在医院里经常要背病人，比小风重的比比皆是。”

　　“哦、哦！”孙玉欣这才点头，但还是紧紧跟着孙澜后面。

　　“滴滴～～”孙澜背着侄儿来到车边，让表姐帮忙将他放下，在车边扶好，取出车钥匙开启车子，“坐后面！来，小心点！”

　　“嗯！”孙玉欣答应着，与表妹一起小心翼翼将儿子扶着送入小车后座，然后对同样已经上了车的女儿说道，“雪莹，照看着你哥！”

　　“知道了。”韩雪莹不情愿地点头，关好车门。

　　孙澜与孙玉欣表姐妹两陆续拉开车门，上了正副驾驶座，车主孙澜快速发动引擎，车子缓缓发动，沿着路开始向外行驶。

　　一路上寂静无比，只是偶尔有几个村民路过，到附近的耕田劳作，害怕的场面并没有出现，这使得车里几人都松了口气。

　　孙玉欣在轻松之余，眼神中却隐隐有些伤感。原本以为儿子的眼睛有救了，可是谁料差点自投罗网。她对风儿的恨意，孙玉欣清清楚楚，毕竟当时亲眼看到过。如果被她找到，恐怕这件事情完全不能善了。一想到这，她又想起了那突然出现的云儿。不知道他现在怎么样了，这么久没有消息，恐怕是打不过她……他们本身就是一个人，她总不会对他下手吧？苦命的云儿，为什么会遇到这样的事情？等把风儿安置到安全的地方，一定要回去看看结果，真希望她和他都没有事，最好能够恢复从前的云儿……

　　看到表姐心事重重的样子，孙澜以为她在担心韩风的状况，一边开车一边开解：“欣姐，你不要担心了啦！现在科技这么发达，医学也不断进步，就算没有月影集团的基因修复技术，我们也能找到让小风恢复的方法。实在不行，我想办法把小风送到国外治疗，那边医疗设施更加先进……现在先去我那，再看情况安排你们……”

　　“嗯～～”孙玉欣有些疲倦地闭上了眼睛。

　　车子里一下子安静下来，只能听到每个人轻缓的心跳和呼吸声，感觉到气氛的压抑，孙澜伸手打开了电台，调到音乐频道。听着优美动听的曲子，大家心情才稍稍平缓一些。

　　车子将要开上高速的时候，孙澜突然看到了前面道路上有什么东西出现，急忙才下了刹车。

　　“嘎～～”轮胎摩擦地面，发出刺耳的声音。

　　“怎么了？！”孙玉欣一下子回过神来，惊问道。

　　“澜姨！”韩雪莹也紧张起来，透过窗户往外看去。

　　“没、没事……”孙澜苦笑一声，“刚才有只猫横穿马路，差点压倒了！”

　　“哦，没事就好！”孙玉欣紧绷的心又放了下来。

　　“砰！”就在说话之际，突然有一只黑猫一跃而上，出现在车窗附近，脑袋贴着窗户，一堆闪亮的猫瞳透过玻璃打量着车里的几人。

　　“就是它！”孙澜哭笑不得，“刚才差点撞到的就是它。”

　　“这猫好奇怪，竟然跳到车上看我们。”韩雪莹也看到了前面的景象，顿时感觉新鲜，“咦！这是谁家的宠物猫，还穿着衣服呢！”

　　“看上去挺可爱的。”孙澜摇摇头，“不过我们没时间耽搁。”说着按下了雨刷器，两个雨刷突然扫动，吓得黑猫迅速后退。只不过它并没有跳下去，而是疑惑地看着雨刷器，脑袋跟着左右摇摆。

　　“这……这猫也太大胆了吧？”孙澜更加哭笑不得，打开车门，“去、去！别站在上面，危险！”

　　“喵～～？”黑猫歪着头看了一眼孙澜，又扭头来到车窗前探视，双瞳突然精光一闪。

　　“我还从来没见过这么好大胆的猫。”孙澜有些无奈，只能下车准备把黑猫赶走。就在这一瞬间，黑猫突然张开嘴巴，发出了类似人类的声音：“扣扣噶！”

　　“唉！！”孙澜愣了一下，转过头来看着车里的孙玉欣，“欣姐，是我幻听了吗？”

　　孙玉欣摇摇头，眼神中带着一点惊疑，显然也是听到了。后面的韩风和韩雪莹都是同样奇怪表情。

　　“大家都听到了……”孙澜脸色微微一变，“就是说，这猫在说话？但是它说什么，我根本听不懂……”

　　“也许只是它的叫声奇怪……”韩雪莹目光注视着车头上站着的黑猫。

　　“是啊、是啊！可能是我们自己太过紧张了。”孙玉欣也点点头，打开车门，冲着黑猫挥挥手，“去！去！快走开！”

　　“@##！％（）*&……％￥。”那黑猫不但不走，反而有叽里咕噜地说了几句话，这一次清晰无比，车子上每个人都听得一清二楚。

　　孙澜有些毛骨悚然，弯腰抓起了一块石子，壮了壮胆子：“嘘——嘘——给我走开！不然我用石头打你！”

　　那黑猫翻了个白眼，没错的确是翻了个白眼，孙玉欣和韩雪莹都清清楚楚看到了，这一幕更加令人感到恐惧。

　　“荒郊野外的，我们是不是遇到什么精怪了？”孙澜有些害怕，眼前一幕实在太诡异了。

　　“快、快把它赶走……”孙玉欣虽然这么说，身子却缩回了车里，迅速关紧车门。

　　孙澜也害怕，但是只能举起石头，冲着黑猫说道：“你快走开啊！不然我真的会打你！你走不走？走不走！”

　　“澜姨，我来吧！”韩雪莹稍微大胆一些，开门下车，几步来到前面，伸手抓向黑猫。

　　“唰！”手指还没碰到，黑猫轻轻一跳，竟然落在了车顶，对着韩雪莹又翻了个白眼。叽里咕噜又是一句大家听不懂的话。

　　孙澜脸色更加难看：“雪莹，我们还是快上车吧！直接开车走，它自己应该就会下去了。”

　　“等一下！”韩雪莹却摇摇头，“这猫很古怪。”说这话，她已经一跃而起，跳向车顶，双手抓去。

　　“唰！”黑猫又轻轻跳开，这次落在了韩风所处的车门附近。

　　“雪莹，算了！这……这猫我们抓不住的！可能是住在这里的，不干净的东西……”孙澜脸色苍白，“不要惹它了，我们快走……快上车！”

　　“哦！”韩雪莹看了一眼黑猫，从车顶跳下，拉开车门回到车上，干脆隔着窗户跟黑猫对视。

　　孙澜身子轻轻发抖，整个人飘忽起来，迅速上车发动。小车引擎发出轰鸣声，准备上路。

　　“@##*&……％！”那黑猫又开始大声叫唤，但是大家还是听不明白，每个人都感觉浑身有种说不出的恐惧。心理面只有一个念头，赶快走！

　　“轰！”车子刚刚发动，还没走出一米，前面突然冒出一阵浓浓白烟，紧接着车头似乎撞到了墙壁一般，被强行终止了前进。剧烈震动让里面四人差点反胃，脑中一片混乱。

　　“发生了什么事情？！”韩风惊慌喊问道。

　　“车子……车子好像撞到什么了！”孙澜不缺定地看着前方，企图从浓浓白烟中找到阻拦车子的东西。

　　“前面明明是笔直大道，怎么可能撞到东西？”孙玉欣只觉得毛骨悚然。

　　“我什么也看不见！我们是不是见鬼了？听说这些郊区小村落，很多的……”孙澜声音里带着一点哭腔，真的吓坏了。

　　“我不知道，啊～～！！”孙玉欣同样混乱，说话期间突然车子又一阵剧烈震动，随后竟然整个向后翻去。孙玉欣最先惊慌尖叫，紧接着孙澜和韩风也都陷入恐慌，跟着叫起，唯有韩雪莹还是冷静地维持着身体平衡，伸手紧紧抓着前面的座位。

　　“轰！”车子翻了个身，变成了头朝下，底盘朝上，四个轮子还在不断转动，发出噪杂的引擎声。

　　“吼～～！”白烟渐渐淡去，一头体型硕大犹如两层高楼的巨型怪牛仰头叫唤，发出古怪的声音，摇摆着头顶一对利剑般的长角。刚才就是它将车子挡住并且顶翻，与此同时黑猫轻轻一跃跳到了巨型怪牛的背部，目光炯炯地看着被推翻的车子。

　　“最最最最最最伟大主人的命令，铲除目标人物！目标特征，容貌鉴定完全吻合，双眼重伤吻合，伟大的猫妖大人伽罗亲自送你一程，感到荣幸吧！”那黑猫仰头发出一阵大笑，只不过它所说的话，这里几个人都听不懂。

　　“咳咳～～”车里传来一阵咳嗽声，是韩雪莹的声音，“妈！澜姨！你们没事吧？”

　　“好痛……我的手臂被什么东西滑到了！”孙玉欣的声音，“风儿，风儿你没事吧？”

　　“头撞了一下，好像有血！”韩风声音有些虚弱。

　　“我的脚被刮破了点皮！”孙澜的声音，“这到底是怎么回事？为什么车子会突然翻过来？”

　　“不知道，我先出去看看……”韩雪莹转了个身，使劲用脚踢开车门，慢慢爬了出来。


第430章 绝望

　　车子翻倒在路上，虽然幸运没有人因此丧命，却几乎人人挂彩。尤其是孙澜更是无妄之灾，本来就跟她一点关系没有，却被牵涉到这样怪异的事件之中。头脑一片混乱，甚至没能回过神来，完全搞不清楚状况。连关心自己车子损坏程度以及脚上伤势的时间都没有，紧张地看着踢开严重变形的车门，钻出去的韩雪莹。

　　她一时间不能理解自己的这个侄女，看上去文文弱弱，却是哪来的力量能够把严重弯曲变形的车门踢开的。自己这里的车门扭曲程度还没后面的严重，可是使足了力气依然丝毫未动。

　　幸运的是，另外一边车门没有问题。表姐孙玉欣捂着左手臂，鲜红的血液浸湿了手掌周围的衣服。几个人都是头下脚上，头脑昏沉。不过孙澜到底见多了车祸现场，很快平静下来，用肩膀顶住座位慢慢调整身体，然后拉住了想要伸手开门的表姐：“等等！”

　　“怎么？”孙玉欣转头，痛苦地皱着眉。她的手臂已经通红一片，显然伤口不小。原来是被翻到后，变形凸出的铁质外壳割到了。那铁质外壳断裂层非常锋利，犹如利刃，万幸是没有割到要害，不过也够呛。

　　“我看看！”孙澜身为医生，手法非常熟练，忍着自己的腿伤，伸手抓住表姐的手臂，撕拉一下将伤口处的衣服拉破，然后迅速伸手打开放在驾驶座边上的急救箱，取出一个一团棉花来吸收血迹，仔细看了一眼，“是皮外伤，没有伤到动脉，包扎一下就没事了！”说罢，又迅速取出消毒剂喷了几下，熟练地用绷带给孙玉欣包扎伤口。

　　“我没事……”孙玉欣忍痛皱着眉头，“你自己的伤口先处理一下！”

　　“我的不严重。”孙澜摇摇头，“身为医生，我很清楚自己的情况。”手里并不停歇，很快帮表姐包扎完毕。

　　“风儿，风儿！”孙玉欣用没受伤的右手扶着，慢慢调整位置，使得自己也转过身来。

　　“我没事，就是头好像磕到什么硬物了！”韩风侧躺在后面，双手捂着额头，“先别管那么多，妈！澜姨！快点离开车子，我好像闻到汽油的味道了！”

　　“汽油？”孙澜疑惑。

　　“对，而且温度好像越来越高！”韩风面色难看。

　　“快把引擎关掉！熄火，快熄火！”孙玉欣这是也注意到了，急忙大喊。

　　“来不及了！”韩风急道，“妈！澜姨！快点下车！”

　　“哦，好！”孙玉欣慌忙用力推开自己边上的车门，而后钻了出去，紧接着身后把表妹孙澜也拽了出来。

　　孙澜捂着腿，探身把急救箱从车里取出。与此同时，孙玉欣也使劲拉开了车子后门：“风儿，快！快出来！”

　　“扶我一把，我看不到！”韩风勉强支起身来。

　　“小澜，帮下忙！”孙玉欣抓住了儿子的手，但是因为左手受伤，使不出劲，只能求助。

　　“让我来吧！”孙澜将急救箱放到一边，伸手抓住韩风，忍着腿痛，用力将他拉出车子。

　　“快！我们快远离车子，引擎还没关闭，温度再高一点真的很危险！”韩风大声提醒。

　　孙澜不舍地看了一眼自己的爱车，毅然一瘸一拐左手扶起侄子韩风，右手提起了急救箱。而孙玉欣也用右手扶住儿子另外一只手，与表妹一起快速向边上的空地移动。

　　韩雪莹出了车子，身上立刻发生异变。她看到巨型怪牛的一瞬间，就已经想到了这奇怪的黑猫恐怕也是跟那个“月影葵”有联系的。看来自己一行人的确被她发现，然后才派出这只黑猫截杀。她既然能派出这只黑猫，那么就必定有很大把握。而从这只黑猫召唤出来的巨型怪牛看来，它也的确有截杀的能力。月影葵恐怕也是把自己的变形能力计算在其中，这一下恐怕麻烦大了……

　　“HO～～你竟然也能变出跟吾辈相似的特征，但是伟大的伽罗大人，可不会因为这个就手软！”伽罗一伸猫爪，“阻止我完成任务的，一律杀！”

　　“叽叽咕咕的说的什么东西。”韩雪莹根本听不懂岛国语言，但是却能看明白黑猫的手势，以及巨型怪牛鼻子里冒出热气，双眼猩红冲向自己的意图。

　　“喝啊～～！！”她的一对猫耳抖动一下，手指上出现锋利的爪子，一个马步站稳，伸手分别抓向巨型怪牛头部的锋利弯角。

　　“砰——！”一阵闷响，猛冲过来的巨型怪牛低着头，双角被韩雪莹紧紧抓住。但是它的力量实在强大，韩雪莹涨红了脸，用尽浑身力气，却依然被巨型怪牛硬生生推向后方二十多米，留下了地面上两道明显的坑道。再往后退就要撞到一座楼房的墙壁，韩雪莹眼睛余光瞄到，慌忙松开巨型怪牛的双角，一个纵身跳起，探手抓向巨牛背部上下达指令的黑猫。

　　“嗷～～！！”就在韩雪莹就要得手之时，巨牛突然发出巨吼，嘴里吐出一个巨大水球，向着空中的韩雪莹飞来。

　　没有料到这力大无穷的巨牛，连猫变状态力量强大的自己都无法抵挡的家伙，竟然还会吐出水球。韩雪莹反应不及，被那迅疾而至的水球准确无误击中，脑中一阵晕眩，身体犹如短线般的风筝在空中旋转着打飞，重重摔倒在路边，失去了知觉。

　　“你太弱了！让伟大的伽罗大人来追捕你们，实在是大材小用！我只是动用了实力最差的一个通灵兽而已，竟然也挡不住……嘛，算了！只要完成最最最最最最伟大主人下达的任务，那就行了！嗯？想逃跑么！”目光转移到另外一边远离的两个中年女子以及双目失明的青年。

　　“嗷～～！！”巨型怪牛仰头吼叫，飞快地冲向企图逃离的三人。

　　孙澜帮侄子韩风包扎了脑袋，又简单给自己的小腿伤口清理包扎，这才松了口气。可是当看到另外一边的景象之时，顿时骇然。韩风什么也看不见，但是想也能想到，并不惊奇。孙玉欣也见过了更为惊异的场景，已经见怪不怪。唯有孙澜还沉浸在震骇之中，几次开口想要询问那巨型生物是什么东西，难道是恐龙再度复活？吐出来的水球是什么东西！魔法？侄女雪莹为什么突然变成了猫女，她被撞飞出去这么远，是不是摔死了？

　　而就在孙澜发楞之时，那黑猫已经看向这边。与此同时，恐怖无比的巨型怪牛仰头咆哮，迅速地冲了过来。这一下孙澜差点魂都飞出去了，好在表姐拉了她一把，两个人立刻扶着韩风想要暂时躲避巨型怪牛。这里刚刚离开村庄不远，离城市还有很长一段路程。除了一个韩雪莹倒着附近，供应村子的发电站外，四周偏僻无比，无法呼救。

　　那巨型怪牛本就跑得飞快，而孙玉欣、孙澜以及韩风各自都受了点伤，尤其是孙澜瘸着一只腿，两人还扶着什么都看不见的韩风，跑步速度哪里快得了？顷刻间，巨型怪牛已经追上来，张开嘴巴，又是一团水球射出。

　　“轰——！！”正在逃跑的三人脚下突然爆炸，强大的冲击力使得她们被迫分开，各自无法控制飞起，陆续摔落地面。所幸水球没能击中人体，只是在不远处的地面炸开，否则恐怕三人瞬间就会没命。

　　“呃～～”孙澜只觉得浑身疼痛，刚才水球爆炸，难以计数的水珠四散开来，她身上被打中次数难以计算。而她也头一次体会到了，原来被水珠打到身上，竟然也有这么痛。那水球的爆炸力究竟有多强，那巨型怪牛究竟是什么生物。想要挣扎着起身，却已经失去了力量，只能无力的脸朝下趴在地面，视线模糊，头脑混乱。

　　表姐她怎么样了，小风怎么样了，雪莹怎么样了？她们到底惹到了什么样的对手，难道今天大家都会死在这里吗？我一定是在做梦吧？现实里怎么可能有这样荒谬的事情？我一定是在做梦，一定是的……也许，也许等我醒过来，一切都恢复正常了……

　　“小澜！小澜～～”耳边响起了表姐孙玉欣焦急而又虚弱的声音，“不要……你不要出事……是我害了你……我不该找你的……”

　　“欣姐，这是个梦对不对？”孙澜无力地笑着，“这个梦好奇怪啊～～欣姐，我醒来一切都能恢复正常了吧……？”

　　“小澜，不要！不要闭眼！”孙玉欣声音中带着哭腔，“是我害了你，是我害了你！你不要睡，你不要睡啊！我不该找你，不该找你的……！”

　　“欣姐，醒来就没事了……”孙澜眼皮越来越沉重，嘴角却依然挂着笑容，“好奇怪的梦哦……”

　　“不……不要！！”孙玉欣用尽全身力量支撑着站了起来，转头正好看到迎面冲来的巨型怪牛，绝望地闭上了眼睛，“为什么……为什么会这样？明明是我的孩子，为什么会变成这样？你真的，非要逼死我们才肯罢休吗？云儿……”

　　闭上双眼，两行热泪慢慢滑落……


第431章 反击

　　韩风也受到了水弹爆炸的冲击，但是毕竟经受过训练，有了一些基础。就算失去了双眼，周围的一切都是黑暗，但是凭着身体的平衡度，成功地受身，因爆炸而受到的伤害也降到了最低，同时顺势倒地，伪装成重伤的模样。这一切都发生在一瞬之间，骗过了在场任何一人。

　　他看不到任何东西，但是并不代表感应不到想夺取自己性命的怪物位置。无论是刚才攻击轨迹的源头，还是那使地面震动的巨大身躯，都暴露了怪物的行踪。而此时此刻，那怪物正不断靠近，并且已经逐步接近。韩风并不是坐以待毙的人，他在脑中不断盘算，已经定下了一条计策。

　　一直以来，他能够带着整个家族打入京城，闯下诺大基业，靠的就是智计。虽然瞎了，并且失去了写轮眼的力量，但是如果真的把他当做手无缚鸡之力的盲人，那是绝对的失策。

　　月影葵知道韩风很厉害，但是那只是延续了前身韩云的记忆，加上三年的空白期，以及回来之后使韩风陷入自己布下的陷阱，一步一步将他带入绝境。于是记忆中这个很厉害的大哥，也已经被她所轻视，产生了一种不外如是的感觉。以她的想法，专门派伽罗过来都已经是大炮打蚊子，大材小用了。毕竟伽罗的通灵之术，能够召唤数百只恐怖通灵兽，毁灭一个城市都绰绰有余，何况杀死一个已经失去双眼，没有了任何反抗能力的韩风？

　　伽罗自己也觉得很没意思，因此只是召唤出一头水属性的通灵巨牛，准备迅速解决战斗，然后返回。眼前的三女一男根本没有反抗的能力，它也不想再浪费时间。韩雪莹昏迷不醒，孙玉欣和孙澜都被水弹的冲击波震伤，而目标人物也安静地躺在一边，一动不动。旁边几个并不在任务之中，只要她们不碍事，伽罗会就这样把她们放着。若是还敢抵抗自己，它也不会介意一起消灭。不过此刻三个女的一个昏迷，两个重伤，完全可以无视。

　　“杀了他！”向通灵兽下达命令，巨牛鼻子里喷着白色雾气，一对猩红的眼睛冒着凶光，一步一个脚印，向着“昏迷”的韩风前进。

　　近了！再近些！伪装成昏迷不醒的韩风，压在身体下面的左臂很难察觉地伸入口袋，同时全神贯注地用仅存的感官来判断对方的行动和位置。身后巨兽行走的震动，以及报废的车子散发出来的热度，全都清晰感觉到。

　　真是无聊……伽罗只想着快些结束，返回神月城。骑在通灵巨牛身上，前进中转头看到仰面朝天，车轮还在不断旋转，冒着白烟，一种黑色液体咕噜咕噜流向地面的怪异机械，这种明显不如通灵兽代步来得快而且稳得铁盒子，就是这个世界人的交通工具吗？好像主人家里也有一个，而且大得多，漂亮得多。这东西坐起来是什么感觉？回去后，是不是去体验体验呢？

　　到了！！一直趴在地上不动的韩风，已经确定那怪物抵达报废的车子旁边，就在通灵巨牛继续前进，伽罗转头看着车子思索的瞬间，他突然起身，左手已经摸出了放在口袋里的唯一一样东西，打开开关，以手里剑的方式，凭借着听觉和感觉，“唰”地丢出。而后自己立刻往边上扑倒。

　　伽罗回过头来，只看见一道火光飞来，还以为是什么暗器，急忙准备闪避。谁知道那道火光却偏离得厉害，只是自己瞎紧张。眼看着那到火光落在旁边的车子下部，确定对方丢出来的只是一个奇怪的方形小铁盒，它转头看着对方，露出了嘲讽的表情：“还想做最后的挣扎吗？别作梦了！杀了他！！”

　　“嗷～～！！”通灵兽咆哮一声，就要加速向前。

　　“呼啦啦——！！”身边突然莫名其妙燃起熊熊烈火，一股灼热气息扑面而来。伽罗吓了一跳，脚下通灵兽也受到惊吓而停住脚步。转头看到那熊熊烈火竟然是在满地的“黑水”上面迅速蔓延开来，伽罗目瞪口呆。水火不相容它是知道的，但是眼前的景象令他无法理解，身为一个猫妖，它自然也不知道汽油，因此对于这种从机械中流出来的黑水，突然燃烧起来，十足的震惊。

　　一般人看到这种状况，正常反应都是立刻逃跑，远离现场。伽罗却不懂，它从来没见过这样奇怪的事情，同时也不会因为火势很大而感到害怕。它疑惑与这“黑水”为何会带着火焰散布，竟然还控制通灵兽转头靠近，仔细查看。在它看来，前面的目标人物刚才丢向自己的暗器落空，已经是强弩之末，根本逃不出自己的手掌。晚一点杀也没关系，反而是这暗器有问题，还是这黑水有问题，使得水火并济，令它忍不住好奇想要弄明白。

　　这一停就停出了麻烦！韩风丢出自己名贵的打火机，当然不是为了用这个来砸伽罗。火焰点燃了从油箱中漏出的汽油，而且以非常快的速度向着油箱前进。就在伽罗停下的瞬间，火焰已经径直进入车子油箱……

　　“轰——！！”装满汽油的油箱爆炸威力，并不亚于烈性炸药，更不用说爆炸之时车辆破碎的零件以及铁片四处飞舞。伽罗与通灵兽正处于爆炸中心，受到的冲击可想而知。

　　“砰！”通灵兽当即被炸成了白烟，消失不见。而在它身上的伽罗，虽然在爆炸瞬间感觉到了危险，迅速召唤通灵兽来保护自己。可是如今距离的爆炸威力哪里是那么容易抵挡？匆忙通灵出来的几只防御性强悍通灵兽，根本来不及施展防御手段就再度化作白烟消失。虽然给伽罗抵挡了一下致命伤害，却也不能避免它被冲击波攻击的命运。

　　伽罗只觉得自己陷身烈焰，除了火光看不见任何东西，紧接着仿佛完全中了一招豪火球之术的爆炸，整个人……不！是整只猫被震荡波震飞，在空中划过一道弧线，高速旋转着，最终轰然落地，身上原本光滑润泽的黑毛，烧焦了不少，还冒着刺鼻的味道。而它也失去了知觉，双眼漩涡乱转，受伤颇重。

　　韩风什么也看不见，耳边只听到“砰、砰、砰”的声音，明白是通灵兽召唤和消失的声音，但是他不敢确认是否成功，只能大声喊道：“妈！”

　　“风儿，我在……”孙玉欣也被刚才的爆炸吓到了，听到儿子的声音后，才醒转过来，忙应声道。

　　“那追杀我们的怪物呢？”韩风大声问道。

　　“被……被炸飞了……”孙玉欣还心有余悸，“风儿，你澜姨受伤很重，要快点送医院！”

　　“先去确认一下那怪物是死是活！”

　　“啊！可是你澜姨……”

　　“如果那怪物没死，到时候我们一个活不了！”韩风咬咬牙，“妈，快去看看！”

　　“哦、哦！”孙玉欣脸色苍白，艰难起身看向不远处的孙澜，“小澜，你坚持一下！”

　　孙澜连说话的力气也没有，只能微微点头。

　　孙玉欣自己也受了点伤，所幸不怎么重，还能坚持。起身摇摇晃晃绕过爆炸过后还在燃烧的汽车残壳，小心翼翼走向远处的黑猫伽罗。对于刚才发生的一切，她还有些害怕，因此脚步很慢，而且很轻，唯恐那黑猫突然跳起来。不过她的担心显然是多余的，伽罗正面被爆炸波及，直接就昏迷了。虽然猫妖体质不差，这样的伤势不治疗也能慢慢恢复，却需要时间。

　　终于来到了黑猫身边，蹲下身来犹豫好一会儿，孙玉欣才试探性地伸出一个手指戳了一下，然后立刻后退好几步，紧张地看着黑猫。见没有反应，她又试着上前戳了一下。就这样来回几次，终于安心下来，伸手捏住了黑猫的后颈拎了起来，装着胆子看了好一会，转过头去：“没有死，但是昏迷了！”

　　“杀了它！”韩风站起身来。

　　“啊！”孙玉欣看了眼手里的黑猫，吞了口唾沫。她连杀一只鸡都不敢，更不用说这好像有智慧的黑猫。

　　“交给我吧！”韩风很快也想到，母亲是下不了手的，因此说道，“妈，拿过来！”

　　“哦、哦！”孙玉欣小心翼翼地把黑猫拎到了韩风身边，交到他的手中。

　　“你去看看澜姨和雪莹的情况，我来处理这东西！”韩风接到手后，立刻说道。

　　“好……”孙玉欣现在头脑一片混乱，只能按照儿子说的话，转身去查看女儿以及表妹的情况。

　　“村子里有没有车子，去借一辆过来！我们必须尽快离开这里！”

　　“我知道！”孙玉欣点头回应儿子。

　　得到母亲的回答，韩风算是松了口气，一手抓着黑猫，一手在地面摸索可以当做武器的东西。不过很快停了下来，静心思索。没再找武器，反而解下了自己的皮带，摸索着将昏迷的黑猫紧紧捆绑起来。

　　他不甘心被追杀，他不甘心一直这样下去。他要反击，所以他需要筹码！而此刻在手里的这个黑猫，就是一个筹码！坐以待毙，不是他所能接受的……


第432章 安排

　　韩雪莹带着银月项链，除了能够变成猫形增强自身实力，本身的抗击打和恢复能力也大大增加。她所受的伤不轻，但是在昏迷了十几分钟后，悠悠醒转。要换做以前，起码要躺个十天半个月，或许还醒不过来。身体有些发虚，浑身是不出劲，却总比昏迷着要好。

　　孙澜比较严重，她本身就是一个柔弱女人，光光是水炮爆炸溅射，也令她身负重伤，失去意识。好在没有失血过多，不然当真危险。

　　孙玉欣仔细看了女儿和表妹的伤势，这才回村去找交通工具。韩雪莹已经醒了，虽然还很虚弱，留在这里看着孙澜和韩风却没大碍。

　　韩风并不知道手里的黑猫对于月影葵来说是什么，也不知道它的重要性。但是很显然，这个节骨眼上，月影葵必定不会故意放水。这黑猫必定有特殊之处，是月影葵所看重的。只不过它虽然拥有智慧，会说让人听不懂的语言，可是却欠缺一些常识。韩风原本只打算引爆漏油的车子，制造短暂的逃跑机会。可是谁知结果出乎意料，这黑猫竟然对于快要爆炸的车子不闪不避，导致自己捡了大便宜，直接把它给炸晕了，不然还不知道能不能成功逃脱。

　　也就是说，黑猫的实力绝对不止召唤一只怪物，还有更为强大的力量没有机会使用。不管它有着多大的力量，只要束缚起来，不能结印，什么能力都是虚妄。忍者的忍术都是通过结印来释放的，韩风还记得师傅在时教导的话。

　　“刚才那怪物，是它召唤的？”沉默了一会，韩雪莹感觉到气氛的压抑，于是首先开口。

　　“没错！”韩风略一点头。

　　“我昏迷的时候发生了什么，为什么它会被你抓住？”

　　韩风看不到妹妹脸上的疑惑不解，但是却也猜的八九不离十，自然也知道她的潜台词：“我的东西也都没有了，并没有藏着！只不过是用了一点策略，正好奏效罢了！”

　　“哦？”韩雪莹怀疑地看了一眼大哥，“你准备怎么处置这黑猫？为什么要绑起来，万一醒过来怎么办？”

　　听到妹妹的质疑，韩风也没什么好隐瞒的：“这东西绝对不简单！与其杀死，还不如留着作用大！我们虽然还不知道它对于月影葵来说有多重要，但是想也知道。否则不可能单独被派来阻截我们！我们听不懂它的话，不代表别人听不懂。芷熏专攻外语，似乎掌握着好几门语言，肯定能帮到我们的忙。而且大家堂兄妹，不用担心泄密。爷爷和二叔他们肯定都在瑞南那里，我们也先过去打扰一段时间。只要从这东西嘴里得到月影葵的情报，以及其他有用的信息，我们就能够变被动为主动，反转局势！”

　　“你都这样子了，还想着跟她斗吗？”韩雪莹无法理解。

　　“那你是要等死？”韩风冷冷道，“当然，她的目标主要是我，你们当然可以远远走开，以免被牵连，自然不用担心……”

　　“如果不是妈，你以为我乐意陪着你在这里承受这些？一切都是你引起的，为什么我们要受这样的罪？爸和二娘，也全都是因为你……”

　　“所以我会亲自报仇！”韩风怒道。

　　“以你现在的状态吗？”韩雪莹也完全对眼前的大哥没了尊敬之意，“你凭什么？”

　　“凭什么？就凭这个将韩家带到巅峰的头脑。我是看不见了，但是我的脑子清楚得很！你信不信，这只是第一步！”韩风举起了手里的黑猫，“只要从它口中得出有用的信息，我的反击就会快速展开！”

　　“砰！”在韩风摇晃黑猫的时候，手里突然冒出一阵白雾。他愣了一下，只觉得手中一空，失去了触感。

　　韩雪莹也愣住，不过很快路出嘲讽的笑容：“反击？脑子清楚的很？那你告诉我现在是什么状况！还想问出有用的信息，你到哪里去问？”

　　“通灵兽？不可能……从来没听说过可以通灵术的通灵兽……还是说我没有看全？漏掉了什么地方？不可能……不可能……为什么会是通灵兽……”韩风失神地张合着右手，“这没道理……没有道理……”

　　看到大哥韩风这个样子，韩雪莹轻轻叹气，转头看着阴沉的天空。如果不是因为母亲，她早就远远离开，怎么可能还留在大哥身边，冒着被牵连的危险？那可是要丢了性命的！但是母亲不走，又怎么放心让她被大哥牵连？劝说母亲放弃，根本不可能。她对大哥和三弟的感情一模一样，并没有谁多谁少。有时候，韩雪莹也会有嫉妒的情绪，因为母亲对自己的关爱程度，远远不及大哥和三弟……

　　回头看了眼失神落魄的大哥，韩雪莹嘴角浮现一丝苦笑。反击？月影葵的力量，几个人都亲眼目睹，恐怖如斯！如何反击？也不知道那个跟三弟一模一样的人怎么样了，也许他就是三弟，也许不是。这么久没有消息，而月影葵依然没有出事，否则以她现在的名气，早就弄得沸沸扬扬。也就是说，他失败了，而且至今生死不明。

　　我们，真的能够从她手中逃生吗？要不要找个时间，强行把妈带走，免得被大哥连累……

　　韩风失神了好一会儿，终于冷静下来，他沉默了半晌，咬咬牙：“我不会放弃的！这一代中，没有人能够超越我！以前如此，现在也是如此！想让我忍气吞声，逆来顺受，简直是做梦！你给我等着，我一定要让局面反转，成为最后的赢家！”

　　韩雪莹看了眼自言自语的大哥，微微叹气。

　　“突突突～～”远处村口传来一阵嘈杂的发动机声，随即传来母亲的喊声：“雪莹～～风儿～～”

　　韩雪莹起身挥手，眼看着一辆老旧的三轮车冒着烟出现。车子后面没有顶棚和护栏，是农村拉货用的，木板上还有很多干硬的泥块。开车的是村子里的一个中年人，母亲正蹲在后面小心翼翼不敢乱动。

　　“是他们吗？”开车的中年人看到了韩雪莹这边三人。

　　“是！师傅，麻烦您帮下忙。我表妹受了重伤，要快点送到医院！”孙玉欣焦急道。

　　“好的。”中年人看了眼汽车残骸冒出的烟尘和附近满地的零件碎片，叹气道，“人没事就好，出了车祸还能活着，已经是万幸了！”孙玉欣跟他解释的时候，只是简单说是车祸。看到现场后，中年人也没有怀疑什么。

　　旧车停在路边，孙玉欣下来招呼中年人一起把表妹扛到车后放好，而后又扶着韩雪莹以及韩风上去，四个人全都挤在一起。韩雪莹照看着昏迷的澜姨，孙玉欣则照顾着看不到东西的儿子。

　　三轮车缓缓启动，沿着凹凸不平的石子路向前开动……

　　“砰！”白雾散去，黑猫一动不动地落在冰凉的地面，一只手从后面轻轻将其拎起。

　　月影葵脸色默然，眼神冰冷，仔细查看伽罗的伤势，好一会儿，才吐出两个字：“废物！”

　　虽然这么说，手里却冒出温和的蓝光，笼罩着伽罗全身。伽罗身上的伤痕以肉眼可见的速度快速愈合，呼吸也越来越平稳。等到用掌仙术治疗完毕，葵将它随手丢到地上。

　　“噗通！”直接脑袋着地的伽罗一下子醒转，猛然跳起：“是谁？是谁竟敢对伟大的猫妖伽罗大人动手！”目光移动，突然看到一脸冰冷的月影葵，瞬间脸色苍白，噗通一下跪倒在地，连连磕头，“原来是我最最最最最最伟大的主人，咦！咦！我不是在执行任务么？为什么会回来了？”

　　“哼！废物！”葵冷哼一声，冰冷的气息瞬间蔓延开来。

　　伽罗打了个寒战，“唰”地跳了起来：“我……我立刻回去！那些卑微的家伙，竟然敢让伽罗大人出糗！我要杀光他们，杀光他们！洗刷这个耻辱！！”

　　“闭嘴！”月影葵冰冷的声音响起，伽罗立刻噤若寒蝉，匍匐在地一动也不敢动，浑身瑟瑟发抖。

　　许久，月影葵终于开口说道：“连这点小事也办不好，你真的让我很失望！从今天起，你负责做我几个徒弟的陪练，不准踏出神月城一步！”

　　“是……是！”伽罗心里松了口气，它还真担心月影葵一怒之下把自己给烤熟，变成烤猫肉。根本不用怀疑，真的让月影葵愤怒，她绝对不会手软。都是那几个混蛋害的，竟然让伟大的猫妖伽罗大人着了道，真是太可恶了！真是恨不得立刻回去，把他们死成碎片，“最最最最最最最伟大的主人，那目标人物……”

　　“我已经另有安排，你先退下吧！”葵闭上了眼睛。

　　“是！”伽罗不敢多问，急忙起身，飞也似地窜了出去。

　　“心柔！”等到伽罗跑出去，葵轻声喊了一句。

　　“大小姐！”偏厅立刻转出等候着的莫心柔，“要我去吗？”

　　“不！你把单飞叫来！”葵摇摇头。

　　“是！”莫心柔微微点头，转身离开。


第433章 绝杀令

　　“哈，一条龙！”沈惊鸿大笑着将手里的扑克丢到中间，“我赢了，给钱给钱！”

　　“晦气！”黄柯文颇为郁闷丢掉手里的牌。

　　“谁让你炸弹丢那么早？”龚明泽也颇为郁闷，不舍地算着应该付的钱。一遍书一边转头，看向在一边观战的林展飞，“要不要换你来玩玩？”

　　林展飞微笑着摇摇头：“我看看就好，不会玩。而且赌钱我也不喜欢。”

　　“新世纪好男人呐！”沈惊鸿打趣道，手里收着钱，数出一半递给自己的对家单飞，“来来来～～分赃完继续。”

　　“哼！你们不可能一直手气这么好。洗牌洗牌！”龚明泽取出一支烟，叼在嘴里，在口袋里摸索打火机，“小林子没劲得很，烟酒不沾还不喜欢玩，一天到晚闷声工作，回去又要无聊。趁着现在，先玩个痛快在说！”

　　“呵呵～～”听到龚明泽这么说自己，林展飞并没多大反应，只是微微一笑。在一起工作这段时间，已经习惯了龚明泽嘴上不饶人的性格，其实并没有恶意。

　　“来，把他们的裤子都赢过来！”沈惊鸿洗完牌，对着单飞笑道。

　　“钱赢来就行，裤子臭烘烘的我才不要。”单飞看上去憨憨的，其实也不过是伪装。

　　几个人玩得开心之时，休息厅门传来一阵急促的敲门声。唯一没有在打牌的林展飞转身顺手开门，看到门外站着的人，立刻点头：“莫管家！”

　　莫心柔点头回礼，一脸严肃：“单飞在吗！”

　　“什么事？”莫心柔虽然年纪比单飞小，对他来说只是一个小女孩。但是毕竟是月影葵的贴身管家，单飞可不敢有丝毫不敬。慌忙起身，放下了手里的牌。

　　“跟我来。”莫心柔看到了单飞，点点头，“大小姐要见你。”

　　“是！”听到这句话，单飞可不敢迟疑。虽然现在他被分拨到沈惊鸿身边，充当保镖角色，但是正主是谁，还是很清楚的，“林小弟，你来代我。输了算我，赢了算你的！”

　　“这……这不好吧？”林展飞摇摇头。

　　“有什么不好的？他走掉就三缺一了，你不会以为月影大人平白无故叫他过去打招呼吧？”沈惊鸿哈哈一笑，“肯定是有紧急任务了，谁知道什么时候回来。过来、过来！别扫大家兴嘛！反正不用你花钱。”

　　“是啊”龚明泽趁着这个机会点燃嘴上的烟，吞云吐雾一番，“赶紧的，别让哥们几个等！”

　　“玩玩而已，快点来吧！”黄柯文也催促。

　　在他们撺弄林展飞之时，单飞跟着莫心柔快步前往神月城大殿。等到了大殿门外，莫心柔便站住了脚步，让单飞单独一个人进去，自己则守在外面。

　　一进到金碧辉煌，宽阔无比的宫殿式构造房间，在满眼栩栩如生的壁画尽头，巨大王者宝座正中，身穿鲜红色，修有金色月牙银月袍的蓝发女子盘膝闭目，连眼睛都没有睁开，声音已经传了过来：“来了？”

　　“是！”单飞感觉到一股强大的威压出现，不由得心神一震，上前一步单膝跪下，“见过月影大人！”

　　“知道我叫你来干什么吗？”葵慢慢睁开眼睛，声音清冷。

　　“我只懂杀人。”单飞抬起头来，确实答非所问。

　　葵并没有因为单飞的答非所问而生气，反而轻轻一笑：“杀人……你倒是聪明！”

　　“唰！”随着话音落下，葵抬手甩出一道白光。速度并不是很快，单飞伸手接住，不由得愣了一下，手中的竟然是一张柔软的白纸，刚才被丢出来的时候竟然还以为是木板或者铁板之类的，否则怎么可能在空中显得那么坚固，直到手中才恢复纸张原本的触感。

　　这是一张普通的A4复印纸，上面是复印的照片，一个西装笔挺，剑眉鹰目，满脸自信的年轻人对着镜头一脸严肃。单飞仔细看了一眼，当即说道：“韩风？”

　　跟着沈惊鸿一段日子，单飞的眼界也开阔很多，许多商界名流，政界人士都在耳濡目染之下记在脑中。而这个韩风更是月影葵关注最多的目标，因此单飞一眼便能认出。这张照片他也见过，似乎在网上某个地方，沈惊鸿查资料之时翻过。

　　“背面有他最近的出现地址。至于其他的，我想你自己就能够解决了吧？”葵淡然看着单飞，“我给你五天时间，若是不能解决他，你也不用回来了！”

　　单飞闻言眉头一皱，而后点头：“要是失败了，我也没脸活着！那我现在就出发……”

　　“等等！”葵淡然看着单飞，“这次行动你并不是一个人。”

　　“不是一个人？”单飞顿时不悦，“您不相信我的能力。”

　　“你的能力是我给予的。”葵摇头道，“当然知道你一人就已足够。”

　　“那为什么？”单飞抬起头来。

　　“只是让你带个新手。”葵转头看向另外一边的侧门，“出来吧！王虎。”

　　随着葵的声音落下，一名身材魁梧不逊色于单飞的壮汉大步走出，恭敬地来到单飞身边，转个身也单膝跪下：“月影大人！”

　　“这次的行动，是由单飞全权负责，你跟过去只是学习他的经验和暗杀手段！”葵转头看着王虎，“我现在手下人才匮乏，你既然要跟着我，自然不是仅有一技之长就行！任务之中，单飞的话便是命令，不得违背。”

　　“是！”王虎大声应道。

　　“单飞，若论战斗力，王虎跟你旗鼓相当。但是轮到杀人的手段，他只不过是个初学者。所以这次任务，你不仅要完美完成，还要顺带负起教导他的职责。”

　　“是！”单飞转头看一眼王虎，却是眯了眯眼，旗鼓相当？

　　感觉到对方的视线，王虎也转过头来，回敬了一眼。两个彪形大汉四目相对，都仿佛看到对方眼中的争胜之心。

　　“记住。”葵看着眼前两名手下，淡然说道，“五天，不是他死，就是你们！”

　　“是！”王虎直接回应。

　　单飞却是嗤笑一声：“这样的目标若是失手，我先掐死他，再自杀！”

　　王虎听到这话，猛然回头，看到单飞指着自己，顿时无名火起。不过他并没有发作，而是隐忍着，沉声说道：“不用那么麻烦，到时候我代劳！”

　　“那我拭目以待！”单飞听到这回应，感到很有意思。

　　“你是要等待任务失败吗？抱歉！我可不奉陪。”王虎冷笑一声，“虽然很想亲手捏死你，但是首先我会把目标人物捏碎！”

　　两人同时涌出气势，火药味十足。葵不但没有生气，反而颇有兴致地看着两人，嘴角浮现一丝淡淡笑容。

　　一个单飞，一个王虎，两个人都是经过月影葵亲手改造基因的产物。而且单飞还是原本暗刺杀手出身，在暗杀方面经验不差，若是这样的组合，还不能杀死被自己挖了双眼，变成残疾的韩风，那留着也没用！若不是准备去看看将要举行的拍卖会，竞拍那可能是从火影世界流入这边的道具，处理被关押在神月城的忍者及通灵兽，以及与军方携手分析寻找最有可能是闯入者的情报，她肯定会亲自前往，消灭韩风。只是眼前是实在事多，况且韩风也已经失去了力量，还瞎了一对眼睛，也就失去了亲自出手的兴致。

　　单飞与王虎离开大殿，前去神月城仓库补给之后，立刻准备出发，丝毫没有停留，毕竟时间有限，只有短短五天。临走前单飞特意询问，若是出现目标以外人物，如何处置。葵思索片刻，冷着脸道：“凡有阻碍者，无论是谁，杀！”

　　阴冷的气息令单飞和王虎都感觉到恐惧，两人再不敢停留，径直出发。

　　“这样真的好么，大小姐？”等到单飞与王虎离开，莫心柔转入大殿，一脸担忧。

　　葵并不答话，悠悠从王座下来，背对着莫心柔走向侧门。

　　“大小姐！”见葵并不答话，径直想要离开，莫心柔追上她的脚步，紧紧跟在身后，“您知道现在在他身边的都是谁，您也知道单飞没有顾虑。万一，我是说万一……”

　　“别说了！”葵停下脚步，“我说过的话，不会更改。如果她们硬要阻拦，杀了也就杀了！”

　　“大小姐！！”莫心柔还想劝说，葵却冷冷丢下一句，“不要再跟来了，我像一个人静一静！”转眼消失在侧门走廊的边缘。

　　莫心柔看不到葵的表情，但是她却能够清晰感觉到空气中那一股无比压抑的气息。葵虽然表现得很冷血，但是她无意间散发出来的威压，令莫心柔清清楚楚感觉到一丝痛苦和哀伤。

　　“大小姐……”看着已经空落落的冷清走廊，莫心柔沉默片刻，突然转身，“不行！不可以让这样的事情发生。单飞绝对会毫不留情地杀死任何阻碍任务的人，我必须要阻止！”脑中浮现过世爷爷的面容，心口一阵刺痛。

　　我绝对不会让这一切发生，绝对不能让这一幕发生！


第434章 回忆幻象

　　空落落的走廊，回荡着清晰地脚步声。每走一步，那咔哒、咔哒的声响就在耳中不断转动。

　　月影葵面无表情，木然向前行进。这一条不到两百米的城堡长廊，却仿佛用尽了她的一生在行走。那么的漫长，那么的孤独……

　　走着走着，她突然停下脚步，回过头看着空无一人的长廊。眼前景象突然变化，附近区域变成了一片辽阔幽静的山林，翠绿的世界在清风的抚动下，泛起层层叶浪。哗啦啦的树叶摆动，形成优美的乐章。

　　一念之间，便轻松制造了一个幻术领域，葵对忍术的认知和使用不知不觉间有上升了一个层次。只不过她现在已经对这些失去了感觉，对力量的追求也变得没有以前的迫切，掌控着原本触不可及的力量，却觉得前所未有的失落。

　　制造出来的幻术领域，景色无比熟悉。幽静的环境中，一座显眼的豪华别墅就在不远。

　　伸手解开绳扣，风轻轻撩动那一头披至腰间的蓝色长发，葵张开双臂，闭着眼仰头任由山风冲击着自己的全身，似乎这样就能消除脑中的混乱。

　　“嘿嘿嘿～～哈哈！”一阵欢乐的笑声从别墅方向传来，葵放下了纤细的双臂，睁开眼默然看着前方。

　　“我是第一名～～耶！”最前面身穿红色休闲装，天真无邪的短发少年跳到了山路边上的一块巨石上，向后挥手，“快一点啊！”

　　“小弟你慢点跑，小心路滑。”一身白裙的靓丽少女一脸担忧。

　　“哈哈哈，如履平地！”短发少年双手叉腰，仰头大笑，“大哥、二姐你们倒是快点啊！”

　　白裙少女身后，身穿皮质大衣的青年无奈摇头，脸上露出淡淡笑容：“你啊！都几岁的人了，我在你这个年纪的时候，已经跟着爸到处闯……”

　　“那是因为大哥是最优秀的！”短发少年一脸谄媚，嘿嘿笑道，“我这个当弟弟的，自然是沾了大哥的光咯。好不容易能够一起上山游玩，大哥你就放过我吧！”

　　“行啦！真拿你没办法。也不知道是不是上辈子欠你的。”青年一脸宠溺，“有时候真想跟你换一换……”

　　“嘿嘿～要是换了我，可做不到大哥那样的成绩。”短发少年纵身跳下，却不料身子一歪。

　　“呀！”白裙少女立刻上前，伸手抓住短发少年的左手。与此同时，青年也已经大步上前，伸手揽住了短发少年的身体。

　　“韩云！你这是要吓死我们吗？”等到短发少年被轻轻放下，白裙少女立刻怒气冲冲地吼道。

　　“不是叫你小心点了吗？”青年伸手按着短发少年的脑袋，“要是摔坏了，你大哥和二姐回家就别想安生了！”

　　“我这不是没事吗？”短发少年也有些后怕，嘿嘿一笑。

　　“你啊～～”青年无奈笑着，轻轻打了一下他的肩膀。

　　“风好舒服～～”为了转移话题，避免尴尬，短发少年转身装作享受的样子，张开双臂，抬头闭眼，任由山风冲击着自己。

　　“可别感冒了，把衣领拉上。”白裙少女柔声上前，为他轻轻扣上扣子。

　　“谢谢二姐！”短发少年睁开眼，一脸开心，“我爱死你了！”

　　“肉麻！”白裙少女伸手打了一下弟弟，却是笑得很开心。

　　“哦，那我呢？”身后的青年揽住他的肩膀，笑着问道。

　　“哈哈！我当然也爱死大哥了。”短发少年一脸真诚，“但是如果非要排名，大哥是第二！”

　　“哦？那谁是第一？”青年和白裙少女同时好奇询问。

　　“当然是老妈了！”短发少年理所当然地回答。

　　青年与白裙少女对视一眼，同时露出理解的笑容。青年又笑问：“那为什么第二个爱的不是老爸？”

　　“他老打我！”短发少年翻了个白眼，引起大哥和二姐的一阵笑声，“所以只能是最后了！”

　　等到笑过以后，短发少年很是认真地看着自己的大哥和二姐：“大哥、二姐！我们要做一辈子关系最好的兄弟和姐弟哦！无论何时何地。”

　　“我们本就是一辈子的姐弟！”白裙少女宠溺地抚摸着少年的头发，“傻瓜。”

　　“血浓于水，你我流的都是一样的血！”青年揽住弟弟，“这是永远无法改变的。无论以后你变成什么样，记住大哥永远会保护你！”

　　“血浓于水、血浓于水……”站在山顶的葵默念着这句话，突然流露出一丝失落。她的身体唰地消失不见，转瞬间出现在短发少年面前。

　　这仅仅是葵记忆的一段呈现，只不过在她的幻术中，一切都恍若真实。一抬手，白裙少女就这样突然消失。

　　“二姐？二姐！”面对白裙少女突然消失，年幼的韩云顿时一脸惊惧，四处寻找，“大哥，二姐呢？二姐去哪了？”

　　青年没有回话，因为他看到了前方不远处的月影葵：“你是谁？”

　　“唰！”葵眨眼间出现在青年前方，伸手抓出。再被葵抓住瞬间，青年面露惊色，想要抵抗，却发现浑身无法动弹。

　　“无论我变成什么样，你都会保护我？”葵嘴角流露出一丝残忍的笑意，“你真是我的好大哥！”

　　“嘭～～！”在她眉头倒竖瞬间，手中的青年已经瞬间化作一团血雾。这只是一个幻象罢了，葵能够随手制造，同样可以轻易驱散。

　　转头看向脸色苍白，瑟瑟发抖的短发少年，葵一脸冰冷：“你快乐么？”

　　短发少年噤若寒蝉，哪里敢出一点声音，蜷缩成团瑟瑟发抖。

　　葵冷笑一声，转过身去，抬头看着天空：“我竟然问一个自己制造的幻象问题，真正可笑……你当然快乐，因为你从来不知道将会回发生的一切！你只是一个毫无用处的废物，被轻易欺骗的傻子……你们要做一辈子的兄弟姐妹，我很快就能成全你们……不会多久了，你们能够在另一个世界团聚。如果有人想要跟你们一起，那就一起吧！呵呵～～最爱的家人？我会让你们全部团聚……”

　　“嘭～～！”在葵抬手瞬间，短发少年也瞬间化作血雾，消散在空气之中。

　　将沾满鲜血的双手举在眼前，葵双眼有些空洞，周围的景色瞬息变幻，又重新恢复了神月城内部长廊的模样。空空荡荡，仅剩葵依然看着自己的双手。

　　半晌，她终于有了动静，化掌为拳，垂下双手：“没用的记忆，再也不需要！我不是韩云，我只是月影葵。这些不属于我的记忆，就让它永远消失！反正，尽是谎言……”

　　从这一刻起，韩云是韩云，韩云是修；从这一刻此，月影葵是月影葵，仅仅是月影葵。

　　“轰——！！”一道无比强劲的威压扩散开来，蔓延整个神月城内外。

　　莫心柔正在准备东西，突然间感觉到这道奇怪威压，身子顿时一抖，手中东西脱落，心里感觉到一阵莫名的压抑。

　　不仅仅是莫心柔，修炼到无比疲倦的斋藤拓也、林娜、露娜、韩烈都拖着疲倦的身体起床，各自来到门外奇怪地相互凝视；徐翊与秦羧出了房间皱眉看着天花板，默默无语；正在打牌的沈惊鸿、黄柯文、林展飞、龚明泽，以及秦淼、闵文哲、秦菲儿等人都是感觉无比怪异，每个人都出了房间，四处寻找这道威压的来源。

　　“出了什么事了？”沈惊鸿一手按着胸口，皱眉问道，转头看到每个人都面露痛苦之色。

　　没有一个人知道发生了什么事情，而在几分钟后，当这道威压消失，众人才各自恢复。不知不觉间，神月城内每个人都靠拢，大家聚集在一起，对刚才的事情议论纷纷，却没有说出个所以然来。

　　“大小姐！”只有莫心柔一人想到了最有可能的人，心里剧烈不安，慌慌张张地跑向葵休息的地方。在整个神月城，能够制造出这样威压的人，除了葵别无他人。

　　当她慌慌张张跑到门前，抬眼看到一脸冷漠的宇智波佐助正站在门口。两人语言不通，但是都从对方眼中看出了各自的来意。

　　“大小姐、大小姐！”莫心柔对着佐助礼貌性点点头，而后立刻翘起门来。

　　莫心柔上去敲门，佐助自然就站在一边看着。刚才休息之时，突然间感觉到这一阵奇怪的威压，令他也惊疑不已，同时心里莫名其妙地多了一丝奇怪的哀伤。这样的威压，似乎也只有月影葵能够做到，为了弄清楚到底是怎么回事，佐助毫不犹豫地赶了过来。

　　莫心柔紧张地敲了一阵门，正害怕之时，里面传来了一个疲倦的声音：“有事么？”

　　是大小姐！莫心柔松了口气，急忙又敲了几下：“大小姐，刚才……”

　　“吱呀～～”门从里面拉开，一脸倦意的葵看着门外的莫心柔：“不要吵吵闹闹的，我要休息了！”

　　“休息？”莫心柔愣神，她的记忆中，大小姐似乎从来不休息，自己睡觉期间，她也只是在打坐修炼。

　　“从现在开始，不要让任何人打扰我！”葵话音落下，便随手关门。

　　“这……到底是怎么回事？”莫心柔一头雾水。

　　旁边的佐助自始至终没有说一句话，当门关上的一刻，他紧皱眉头，月影葵看上去似乎没有什么问题，但是……总是感觉好像有些不同……


第435章 自作自受

　　夜里下了一场大雨。

　　清晨雨尽云散，温暖的阳光透过窗户，照射在卧室中。

　　月影葵缓缓睁开眼睛，掀开了还带着身体热气的被窝，只穿着单薄的睡衣，揉着眼走到窗前，轻轻打开窗户。

　　已经不记得多久，没有这样正常的睡一觉了。虽然说在打坐修炼之时，也能够代替睡眠，但是之后的感觉却截然不同。她睡得很安稳，也睡得很舒服，一早起来精神气爽，身体里面仿佛少了些什么，感觉无比轻松。

　　在暖洋洋的阳光下，她双手举起，用力地伸了个懒腰，露出了满足的表情，看着窗外叽叽喳喳飞过的麻雀，嘴角浮现出一丝淡淡笑容：“今天真是好天气……”

　　“叮咚～～”门铃响起，葵随手抓起衣架上的红色月牙袍，只是轻轻一抖，便整整齐齐出现在自己身上，而睡衣却换了个位置，稳稳挂在衣架之上。路过窗前柜台，伸手捻起头绳，随意地抓住披散的蓝色长发，扎成马尾垂在后面。

　　“咔哒！”伸手开门，就见身着紧身女式管家制服，凸显玲珑身材，一头乌发向后盘起的莫心柔，脸上尽是严肃：“大小姐，早！”

　　“早！”葵点头回应，打了个呵欠，“有事么？”

　　莫心柔还是第一次看到葵这样慵懒的表情，稍稍有些愣神，不过很快反应过来：“今天下午3点拍卖会就要如期举行，我们需要提前出发，才能提前到场。”

　　“嗯！虽然还不知道那东西是什么，却绝不能落入他人手中。”葵略一点头，“你去通知沈惊鸿他们，一会都跟我去拍卖会。”

　　“是！”莫心柔应了一声，却没有转身离开，而是继续说道，“还有一件事，大小姐！”

　　“说！”

　　“我们刚得到消息。”莫心柔犹豫一下，“韩氏企业被收购以后，韩承武带着韩踌到了K市，原来他的儿子韩瑞南白手起家，开了一家规模中等的评估公司。沈惊鸿让我来请示一下，大小姐是否需要把这家公司整垮，断绝他们的后路？”

　　“韩氏企业……”出乎莫心柔的意料，原本谈到这几个字，大小姐的眼神都会带着隐约的恨意。可是现在的她，确实一脸的茫然，竟然在沉思，而后一拍手，“哦～～你说的是京城的那个韩氏企业？”

　　“！！！”莫心柔愕然，有些搞不清楚状况。

　　“没有必要了。”葵摇头看着莫心柔，“这个韩氏家族这一代好像没有什么出色的人物，根本没有跟我对抗的资本。告诉沈惊鸿，不用再做多余的事情了！”

　　“是！”嘴上虽然这样回答，莫心柔眼神中却满是疑惑。转身离开房间，却隐隐听到背后葵自然自语：

　　“韩氏家族……韩氏家族？这个家族怎么会跟我作对的？啊～～对了！这不是修前身的家族嘛？难怪……修这家伙，竟然被秩序怂恿来对付我。也不知道现在老实点没有……”

　　这……到底是怎么回事？为什么大小姐反应如此异常？就好像……就好像原本一直关注，一直最在意的韩氏家族，竟然刚听说一样……莫心柔一肚子疑问，心思重重向前走去，迎面正好宇智波佐助静静走来，她没有停下脚步，只是礼貌性地点点头，算是打了招呼，毕竟语言不通。

　　佐助也微微点头，两人擦身而过。

　　来到葵的房间前，佐助甚至连门铃也没按，直接以查克拉锁定房间内的月影葵。

　　“砰！”门被重重地推开，葵一脸警惕地冲出，看到佐助的瞬间，眉头一皱：“原来是你？没事用查克拉锁定我，是想找揍吗？我还以为有谁偷偷潜入神月城了……”

　　“你的感知能力不是可以辨识目标，我以为你知道。”佐助淡然回应。

　　“谁闲着没事，二十四小时精神紧绷？”葵翻了个白眼，“一大早有什么事，不会真的只是想找揍吧？宇智波同学！”

　　听到葵这样不客气地语气，佐助嘴角抽了一下，而后上下打量一番，闭目思索：“你用了什么忍术？我感觉到你似乎比昨天少了什么……”

　　“意义不明，无法理解！”葵疑惑地看了眼佐助，“我不是都一样吗？有什么不同？”

　　“也许是错觉。”佐助皱眉，“但总觉着不对。”

　　“行了、行了！一大早就在我面前说些莫名其妙的话，如果不是你现在有利用价值，我一脚把你踹回原来的世界！”葵面露不悦之色，“一会我要出门，你是在这里呆着呢？还是出去走走？”

　　“是坐你那叫‘汽车’的东西吗？”佐助问道。

　　“不然咧？”

　　“去！”佐助点头，“在回去之前，我想尽量多了解一些这个世界的东西。”

　　见佐助要去，葵微微点头：“那好！赶紧去准备一下……哦，你没什么好准备的。”

　　葵也没什么其他需要准备的，干脆直接带着佐助前往大殿。莫心柔已经通知了众人，月影集团各分公司经理及成员都已经集合，至于钱宁也收到了通知，直接出发前往目的地。

　　对于这次的东西志在必得，因此葵直接把大部分可调动资金都启用，顺便把自己的得力手下都带上，让每个人都参与竞拍，决不让东西落入他人之手。同时，也能顺便将一些用得着的东西买回。听说这次举办方来历不简单，所以这场拍卖会上好东西必然不少。

　　除去已经先行出发的钱宁，月影葵、宇智波佐助、莫心柔、沈惊鸿、黄柯文、林展飞、龚明泽、闵文哲、秦淼、秦菲儿全部整装待发。

　　“等等！等等！”就在此时，就看到一个身着黑色劲装，一头韩式摇滚发型，身后背着吉他盒的男子冲了出来，正是林志恒。他一出来就连连大喊，三步并作两步冲到葵的面前，“太不公平了，你们出去玩就要把我留在家里吗？我也要去！”

　　“对啊、对啊！我也去！”身后林娜也风一般地跑了出来。随后斋藤拓也、露娜、韩烈纷纷随后而至，一个个期盼地看着葵。

　　“我们是去参加拍卖会，不是去玩！”葵有些无语地看着林志恒以及四个小鬼，“拓也，连你也跟着闹？你是他们的大师兄，起的带头作用。不好好带着他们修炼，配合慕容艳清扫异常区，是觉得修炼太轻松，任务太简单吗？”

　　“额……”拓也尴尬得抬头看了眼葵，“师傅，正是因为修炼太辛苦，所以才需要偶尔放松一下嘛！我们绝对不会捣乱的……”

　　“哦～～修炼太辛苦吗？”葵嘴角浮现一丝淡淡笑容，“哎～～你们都是这么觉得吗？”

　　葵扫视一周，斋藤拓也、露娜、林娜以及韩烈全部感觉到一股寒意包裹全身。师傅的脸上虽然带着笑容，但是那笑容里面包含的寒意，却仿佛最严寒的冬天才有的低温。

　　“啊哈～～怎么、怎么可能辛苦～～啊哈哈～～”韩烈额头冒汗，强做微笑，“轻松之极，师傅安排的修炼简直轻松之极！”

　　“轻松之极？”葵目光锁定韩烈，脸上的笑容渐渐变得邪魅起来，“是吗？是这样吗？那可不行啊！既然轻松之极，表明要到达极限还早得很，从今天起，你的修炼量增加一倍！反正也是轻松之极，增加一倍也游刃有余吧？”

　　“啊——！！”韩烈当场就傻了，下巴几乎掉在地上。

　　“噗～～！”看到韩烈一脸苦样，林娜忍不住笑出声来。

　　“你笑什么，幸灾乐祸？”葵转头看向林娜，“嗯～～这可不行，师兄妹之间要在同一阵线，有福同享有难同当，而不是幸灾乐祸，你说对不对？”

　　林娜顿时冷汗直冒，后悔无比。可是又不敢反对，只能趋于师傅的淫威，连连点头：“对……”

　　“既然你同意我说的话，你们就有难同当！从今天开始你的修炼量也增强一倍！”葵依然笑得很灿烂，可是几个徒弟看向她的笑容，分别就像是看到了一个恶魔，每个人都瑟瑟发抖。

　　看见葵转向自己，拓也也冷汗直冒，急忙叫道：“我觉得师傅的安排无比明智……”后面还有一句，就是“给我们安排的修炼量既不轻松也不很累，正好合适。”本来是准备自救，谁知道话没说完却被截住。

　　“我的安排无比明智？还是你会说话。”葵笑眯眯的。

　　“呼～～”拓也松了口气，以为自己得救了。

　　“那就是说我的安排，都是没得挑剔的？”葵的一句话，又让拓也一颗心吊了起来。紧接着的话，就让他一下子堕入地狱，“你既然这么说，那肯定是无条件同意师傅我的任何安排的，对不对？”

　　拓也泪流满面，他敢说不对吗？只能无语点头。

　　“很好，你也跟他们一样！毕竟身为大师兄，要以身作则嘛！”葵说罢，又转向了露娜。

　　“露娜……露娜留下来看家……不去玩……”露娜立刻露出一副怯生生的表情。

　　“乖了～～”葵点点头，“你照常。”

　　“嗯！”露娜目露喜色，连连点头，心里重重呼了口气。

　　“这也行！！”受罚的三个小鬼全都苦着脸，同仇敌忾似地瞪着狡猾的露娜。


第436章 横生枝节

　　几个小鬼的算盘落空，一个个垂头丧气。林志恒目光对上月影葵的视线，也有些不自然地低下来，期期艾艾地轻声问道：“我……我可以去么？”

　　葵面色古怪，上下扫视一眼：“干嘛突然这么娘？好恶心！”

　　“咳～～咳～～”林志恒差点没背过气去，立刻一挺胸膛中气十足，“我可以去吗？”

　　“脚长在你身上，我又拦不了你。”葵翻了个白眼，“再说你好在也是恒河集团的大老板，还需要向我请示？”

　　林志恒有些意外，不过脸上却露出兴奋地表情：“这么说我也可以去了？”

　　“你现在好歹也是一个集团老总，把恒河丢在那边不管，自己在这边游手好闲没问题吗？”葵一脸淡然。

　　林志恒却毫不在乎，哈哈一笑：“你老哥我跟你一样，没有这方面的天赋啊！所以我当然也学你，放权给信得过的叔叔伯伯。你手上的基业是我的好多倍都行，我当然也没问题了！叫我去操心集团事务，那还不一团糟？在这里玩玩音乐，陪陪妹妹，月底年末参加几次董事会听听报告，多么惬意～～”

　　“随便你！”葵也知道林志恒本身就无心在集团事务上，强迫不来。再者说恒河集团经过清理，现在吸纳了不少优秀人才，又有几个忠心林志恒的老一辈扶持，壮大集团是还有点困难，要保住这份基业却没有任何问题。

　　得到葵的回应，林志恒兴奋归兴奋，却也有些疑惑。他总觉得今天的葵有些不同，不论是对待自己的态度上，亦或者说话的语气，都跟以前有差异。可是具体哪里不同，他又说不出来。转念一想，像现在这样兄妹两人心平气和说话，还真是很少。难道说她终于认可我这个哥哥了？

　　葵没有时间理会林志恒，她需要尽早出发，敢在拍卖会之前抵达。于是乎，在葵的带队下，一行人浩浩荡荡出了神月城，由葵亲自传送到下方陆地，而后莫心柔将葵的座驾开出，身后闵文哲、秦菲儿以及她姐秦淼三人共乘一辆，林展飞、龚明泽坐沈惊鸿的车子，其余各人都是自己一辆，车队浩浩荡荡驰出。

　　路途比较远，车队上了高速，从早上8点出发，直到下午两点才抵达拍卖场所在的城市。下了高速，已经抵达这里等候的钱宁便过来，将车队接走，先到预定的酒店停车吃饭，养精蓄锐。

　　葵也稍稍吃了些东西，看看时间还有半个多小时。其他人都各自在预定的房间休息，这酒店距离拍卖会场只有不到500米，乃是钱宁提前预定。就算开场前十分钟出发，时间也绰绰有余了。至于参加拍卖会的手续，也早交代莫心柔提前安排人办好，万事俱备，只等开场。

　　百无聊赖之际，便准备四处随便走走，却不料还没走出几步，迎面就碰上吃了饭后就去安排的莫心柔。此刻莫心柔的脸色并不怎么好看，返回的脚步也很匆忙。迎面看到葵时，更是露出了一丝担忧：“大小姐……”

　　莫心柔很少会有这样的表情，以至于葵瞬间明白，必定是发生了变故，声音一下子沉了下来：“怎么回事？”

　　“我们的竞拍资格被临时取消，拍卖会那边通知我，此次拍卖会我们无法入场……”莫心柔语气有些怒意，“这简直是在故意针对我们……”

　　“取消资格？”葵有些意外，眼神中闪过一丝暴戾，“他们知道是我参加拍卖会吗？”

　　“是……”莫心柔欲言又止。

　　看到她有话又不敢说的样子，葵不由得眉头一皱：“说！”

　　“我花了点钱，托人打听。原来这一次拍卖会是由东方家族、欧阳家族、龙氏家族以及郑氏家族共同举办，这四个家族都是国内最大的财阀，实力雄厚。最先为我们取得资格的是东方家族的人，今天突然取消资格，却是龙家和郑家协商后的决定。东方家族的代表投了反对票，欧阳家的不持任何意见，所以龙家和郑家得到了主使权，特地将我们所有人的参加资格都取消。举办人龙自强当时还说……一个小小的暴发户，也来参加这种档次的活动，简直给主办方四大家族丢脸……”

　　“哦！龙自强。”葵的脸色瞬间冰冷下来，“四大家族？”

　　“大小姐，四大财阀根基稳固，拥有很强的经济实力。东方家族虽然与我们关系不差，但是其他三家却不一样。您虽然也已经是一方财阀，但是在底蕴方面远远不及这四大家中任何一个……”

　　“经济实力，底蕴？”葵冷笑一声，“我会在乎那些东西吗？”

　　“大小姐……”

　　“先回酒店！”葵一转身，也没了逛街的心情。

　　莫心柔低头看了眼地面，顿时脸色发白。原来刚才葵站立的水泥地面，已经出现了清晰地裂痕。葵虽然看上去还很冷静，但是心中的怒意可想而知。转头看了眼周围，莫心柔确认没人发现这边的异常，自己也赶紧向着酒店内跑去。

　　回到酒店，莫心柔便把人都召集起来，聚到葵所在的总统套间。得知这个消息，除了沈惊鸿跟林展飞外，几乎每个人都怒气冲天。

　　“太欺负人了！我马上叫人砸了那拍卖所！”钱宁第一个叫起来。

　　“砸四大家族的场子，你在开什么玩笑？”边上的龚明泽摇摇头，“正所谓强龙不压地头蛇，你的人要是敢来，一个人离不开这里！”

　　“那你说怎么办？”钱宁怒道，“要不我给我爸打个电话，派人封了他们……”

　　“不但封不掉，钱副市长也会被连累！”沈惊鸿不假思索地开口提醒，“以四大家族的底蕴，无论军政还是各方面，势力都不会小。一个副市长，在他们眼中不过是随手就能捻死的蚂蚁，就算是国安局，恐怕也不能轻易动他们分毫。毕竟这四大家族是国内最大的财阀，单单一家就已经是跺跺脚方圆百里地震的强大势力，联合在一起绝对有使经济陷入动荡的能力，国家机关也不敢随意招惹这样的巨头……”

　　“是啊！东方家族为我们说话已经很难得了，只是其他三家恐怕根本不把我们月影集团放在眼中……”秦淼也微微皱眉。

　　葵冷哼一声：“这东方家族代表，也不见得是真的在帮我们说话……”

　　“的确。”沈惊鸿点头，“以东方家族的实力，虽然不能命令其他三家，却也不至于意见被无视。”

　　“那我们是白来了吗？”林志恒抱着双手，坐在一边沙发上。

　　“大小姐对那将要进行拍卖的东西志在必得！”莫心柔开口道。

　　“可是我们连拍卖会都进不了。”钱宁有些头痛，突然灵光一闪，“不如我们买通工作人员……”

　　在场所有人都一脸鄙夷地看向钱宁，林展飞严肃地说道：“这根本是不可能的！”

　　“没错，四大家族的人，哪里是那么好买通的？你当人家没见过钱？”龚明泽在旁边插嘴，“这种手段根本是行不通的，简直可以说幼稚……”

　　“那你有什么不幼稚的办法？”钱宁反驳。

　　龚明泽微微沉思，而后缓缓说道：“以目前的情形来说，我们月影集团若是真的招惹了四大家族，恐怕很快就会遭到报复。月影大人自然无需担忧，可是大家辛辛苦苦创下的基业，就会毁于一旦！我想这是每个人都不希望看到的局面。”

　　“按你的意思，这场拍卖会我们根本不可能参加？面对他们的无理行为，只能忍气吞声？”钱宁捏紧了拳头，很是火大。

　　“除非月影大人不在乎集团现在的规模，甘愿来个两败俱伤。以月影大人的力量，毁灭四大家族并不困难，可是与此同时，我们也必定一无所有！”龚明泽仔细看了眼葵，“当然，或许月影大人还有其他的办法……”

　　“夏……额～～月影大人！”钱宁差点叫错，不过还好及时改口，目光直视着葵。其余各人也都紧张地看向月影葵，等待着她的命令。只要葵决定对上四大家族，在场每个人刚刚开始的美好生活立刻就要到头。可是按照葵的个性，她又绝对不是会忍气吞声的人。要么丢开整个月影集团，任由四大集团将其毁去，而葵自己同时将四大集团覆灭；要么忍一时之气，避免造成集团利益的损害。无论哪个选择，似乎都非常不易。

　　所有的人目光集中在自己身上，葵却是沉默半晌，而后淡淡说道：“回去吧！”

　　听到这句话，虽然全都很震撼，但是每个人心里都松了口气。

　　“小妹，我们就这样回去吗？”林志恒感觉难以置信。

　　“谁说叫你回去了？”月影葵却是站起身来，看着林志恒，“我们先回去，你给我把这场拍卖会所有竞拍的东西都抢回来，当然不能被任何人发现！顺便帮我把那个叫龙自强的干掉！”

　　“啊～～不要吧？”林志恒的脸瞬间垮了下来。

　　其余众人这是却松了口气，心想原来如此！刚才还以为听错了，感情这位月影大人根本不会忍气吞声。


第437章 本少爷来打劫

　　林志恒有些郁闷，义妹月影葵已经带着人先行返回酒店，却把这么一个难题交给自己。

　　想他堂堂M7乐团的成员，娱乐界的明星人物，引领潮流的一代巨星，就算已经离开演艺界也还是名声赫赫。谁料如今却做的都是什么事情？可是既然自己许下诺言，就必须信守。这个义妹不是普通人，自己想要保护她，那将要面对的生活也绝非普通。

　　乔装打扮倒是简单，小葵统一发放下来的道具卷轴中，林志恒存放着好几套能够遮掩全身，只露出脸部的长袍，同时也有数个制作精美的动物面具。随便换上一套，从中挑选出一个最为顺眼的狮子面具，在不为人察觉的情况下来到了拍卖所巨大建筑对面的高楼顶端，居高临下俯视。四大家族共同举办的这场盛大拍卖会，邀请的可是国内外知名的各界人士，临近开始，会场建筑前方的停车场，乃至于周围数千米空地都密密麻麻停满了各种品牌的名车，如同一个巨大的汽车制造基地。

　　来的都是大人物，保安措施自然也不会差了。单单外围就抽调了当地几乎所有武警，以及一队持枪军人，更不用说会场里面的保卫措施，更加天衣无缝。就算是一个势力最为庞大的黑帮组织，也不敢对如此防守严密的拍卖会动半点心思。

　　只不过那也仅仅是对于普通人来说，林志恒微微叹气，又从道具卷轴中取出一个通灵卷轴。小葵的几个徒弟，以及秦羧徐翊二人都各自有自己的通灵兽，林志恒这个做哥哥的，当然不甘示弱，软磨硬泡要到了一只原本关押在神月城地牢内的异界生物。那是一只地属性的巨型螳螂，能够使用好几种为例不错的土遁忍术。当初可是斋藤拓也、曹安琥、露娜、林娜、韩烈五人联手，再加上军方的全力支援才艰难擒下的凶残怪物。只不过斋藤拓也有了巨蟹、曹安琥、露娜、林娜不喜欢这螳螂的凶狠样，韩烈、秦羧和徐翊也都有自己的通灵兽，看不上这巨型螳螂，最终便宜了林志恒。

　　要说起来，巨型螳螂实力惊人，而且是有智慧的通灵兽，换做平常才不会理会林志恒。这样实力低微的家伙，也想跟自己签订契约，使用自己的力量？简直就是做梦！可是关押在神月城地牢，巨型螳螂生不如死，每天只能吃到少量的食物，绝对不会被喂饱。没有自由，又不知道将要面对什么。是残忍的被拿来做实验，还是痛痛快快的被杀死？没有人告诉它，时间久了，自然也就开始害怕。

　　尤其是每天还要经受几个小鬼的折磨，轮流着一次一次抽取自己身上的查克拉，仅留一点点下来给自己苟延残喘，欲死不能。等到第二天，好不容易恢复一点，他们又会准时出现，毫不犹豫地将恢复起来的查克拉抽取干净，让巨型螳螂十分憋屈。想死死不了，活着又受尽折磨，当真是求生不得求死不能。在这样的情况下，终于崩溃，哪里还有那么多的要求？当听到要自己做通灵兽之时，它根本就没有思索就答应了，至少这样自己就能够解脱，再也不用每天过地狱一样的生活，承受那样的痛苦。

　　“砰！”白雾过去，巨型螳螂出现在林志恒的身后，一人一怪站在高楼顶端，同时俯视着下面。休养了一段日子，查克拉已经完全恢复的巨型螳螂，整个身体焕发着耀目的青光，一对高举的镰刀般前足，缠着幽幽寒光。

　　“斩！”林志恒伸手指着对面的拍卖会建筑，“看到了吗？一会你带着我冲入其中，展开行动！”

　　原来这巨型螳螂的名字就是一个“斩”字，听到林志恒的话后，它点了点三角形的脑袋。通灵兽与主人心意相通，是很难得的。林志恒与斩这对组合唯一的好处，就是虽然语言不通，但是却意外罕见的有了这能力。林志恒只要心念一动，斩就知道他在想什么，因此他说的话就是多余。

　　葵与修也是心意相通，但是这又有所不同。因为他们本身就是又一个本体分化而成，完全区别于林志恒和斩的组合。

　　拍卖会还剩十余分钟开始，主持人、律师、拍卖师、公证员全都到齐，现场参加拍卖的各地富商名流也都就坐，几名工作人员负责维持现场秩序。

　　龙自强坐在专门准备好，设有全场监控的包厢之内，身边分别是三个年纪相差无几的富家公子。能够在这里的当然不是普通人，而能跟龙家大少爷坐在一起的，除了东方建国的大儿子东方晟涛、欧阳家的欧阳守业、郑家的郑寰宇之外，别无他人。

　　东方晟涛其实就是东方俊的堂兄弟，对于东方俊的事情自然清清楚楚。东方俊失势，并且失踪之后，东方建国便严令整个家族守口如瓶，另一方面派人前往月影葵处表示歉意，且表示东方俊之事，东方家族绝不插手。

　　东方晟涛还记得父亲很是严肃地把自己单独叫去，语重心长地告诉自己，这月影集团不能招惹，因为创建这个集团的月影葵，看上去不过十六七岁，是个乳臭未干的小女孩，可是却拥有着东方建国也无法查探清楚的强大背后势力，更不用说有资料显示，在她身边经常有军警、乃至于国家安全总局重要人物出现，此人背景一场恐怖。虽然四大家族底蕴不弱，影响范围也扩及全国，但是一旦与月影集团产生冲突，那必定是两败俱伤，甚至于同归于尽的下场。东方家族经受不起这样的冲突，自然能避则避。

　　而东方晟涛也被父亲千叮万嘱，任何牵涉月影集团事宜的，都要谨慎行事。最好能够卖对方一个人情，避免与之产生不必要的冲突。毕竟对方只是刚刚起步的一个小财阀，真要同归于尽，吃亏的最终还是经营了数代，已经家大业大的东方家。东方建国这一决定看上去胆小怕事，但是东方晟涛却知道父亲这是为了家族事业，不得不做出让步。也由此可见，这月影集团，并不像表面上那么简单。

　　东方晟涛现在有些心神不宁，因为他从父亲口中听说，这月影葵虽然年轻，但是做起大事来却决不手软。这次拍卖会，龙自强和郑寰宇擅自将她剔除名额，恐怕已经招惹了她。只是不知道接下来会发生什么，她会忍气吞声，为了自己好不容易创下的基业，退回去卧薪尝胆，还是会立刻展开攻势，与龙家郑家同归于尽？又会不会把欧阳家，和东方家拖入这个泥潭……

　　“东方兄、东方兄！”旁边的一个深沉音量打断了他的思绪。转过头来，就看到欧阳守业一脸严肃看着自己，“拍卖会就要开始了，你不是很期待‘那个东西’吗？为什么心不在焉？”

　　听到欧阳守业的声音，原本注意力放在监控上的龙自强和郑寰宇也转过头来，一脸疑惑。

　　东方晟涛勉强一笑，带着歉意道：“我刚只是想起了一点小事，反正拍卖会还没开始，并不着急。”

　　“哈哈！那东西一拿出来，恐怕会引起前所未有的盛状！”龙自强哈哈一笑，“晟涛是不是担心出事？开什么玩笑！这里里外外布置了上百名最精锐的武警，又抽调了一个团的军力，更不用说我们四大家族安排在这里的数百名优秀保镖。除非是脑子有病，否则谁敢在这里闹事？”

　　“嘿！我现在考虑的是，那东西一旦卖掉，我们四大家族如何分配这一笔巨大财富……”郑寰宇眼神中带着期待的光芒。

　　“当然是平分了！”龙自强理所当然道，“那可是我们游玩时候一起发现的，难道谁还想占大头不成？”

　　“当然不是，平分最好！”郑寰宇松了口气。

　　“寰宇你什么意思？是不是以为这里是我的主场，所以怕我黑了你们？”龙自强一脸怒意。

　　其余三人对视一眼，虽然没说话，但是显然都是这么认为的。这让龙自强更为气愤：“你们这是看轻我！四大家族同气连枝，你以为我会为了一点财富，就做出这样的事情？”

　　那何止是一点点财富啊？其余三人都在心里鄙视龙自强，不过脸上却都表现出信任的笑容，异口同声道：“怎么可能？不相信谁，也不能不相信自强你啊！”

　　“切！”龙自强看着三人言不由衷的样子，心里不屑，“若是分配不均，你们三家找我们龙家就是！难道我们龙家还能跑了不成？”

　　东方晟涛、欧阳守业以及郑寰宇互相对视一眼，都露出了一丝轻松的笑意，这句话龙自强倒是没说错。

　　“轰——！！”四人正谈话期间，突然感觉到脚下剧烈震动，天花板也摇晃起来，房间内的家具噼里啪啦摔落一地。震动只持续了几秒，让他们无比混乱。

　　“地震了？！”郑寰宇脸色苍白。

　　“感觉不像……”东方晟涛此刻倾躺在沙发上，稳住身子。

　　“真他娘的见鬼！”龙自强骂咧咧地站起身来，“怎么回事？”

　　唯有欧阳守业脸色不对，目光直勾勾地落在监控上面。拍卖会场一片混乱，在场的人全都尖叫着四处逃窜，或者蜷缩在角落瑟瑟发抖。天花板塌下来巨大一块，水泥板、灰尘乱飞。期间，一只硕大无比的，类似于螳螂的巨型生物挥舞着镰刀一般的前肢，四下环顾。

　　螳螂的背部，一个包裹在黑色长袍中，带着狮子面具的神秘人用低沉的声音说道：“打劫！本少爷第一次做这个工作，希望你们配合一下，把这次拍卖的所有东西都交出来！”


第438章 战殇

　　突然倒塌的天花板，炸裂开来的巨大顶洞，金色的阳光投射进来使得漫天灰尘看上去有一种飘渺感。

　　从天而降体型大过车子的巨型螳螂，站在螳螂背上黑袍在身，背部似乎明显鼓起一块的面具人，以及他口中那句怪异的打劫口号，令混乱的人群产生了短暂的呆滞。

　　只不过片刻之间，龙自强气急败坏的声音便通过扩音器响彻了整个拍卖大厅：“给我把这个混蛋抓住，看看到底是谁！都给我注意，活捉那只大虫子！不计任何代价，绝对不许伤到那大虫子分毫！”

　　对于龙自强的命令，旁边三大家族的公子哥全都一脸当该如此的表情。那巨型螳螂出现的瞬间，的确每个人都感觉到了震撼和惊愕。但是他们个个都是家族精英，将要接掌下一任家主的人选，对于自身情绪的控制很是恐怖！在震撼和惊愕的同时，他们脑中转动的竟然是如何留下这从未见过品种的巨型螳螂，研究未知生物的来历、种类、以及能力，借此来为家族获得最大利益，甚至成为四大家族的助力。这便是身为国内最大四个财阀家族继承人，思考问题的方式。

　　也就在龙自强下令之后，其余三人也各自命令自家势力加入其中，前所未有的一致！四大家族早就是一个联盟，牵一发而动全身，家族利益全部捆绑在一起，一荣俱荣，一辱俱辱。就算欧阳守业以及东方晟涛对另外两人稍稍有些意见，在这点上还是观点一致的。

　　随着四大家族的人行动起来，会场大厅很快被控制起来。前来参加拍卖会的大人物们由出现的黑西装队伍保护，缓缓退离。而所有的黑西装都各自有着火力不差的武器，枪口全部对准正中间的巨型螳螂以及神秘黑衣人。这驾驭着巨型螳螂的神秘黑衣人，一开口就要打劫四大家族准备拿出来拍卖的所有商品，很显然是有目的前来。只是不知道究竟是哪个势力，竟然拥有这样的力量。而他们想要做什么，是单纯想要跟四大家族作对，又或者是谁泄露了秘密，导致对方觊觎这次四大家族准备拿出来拍卖的神秘道具……

　　一切的疑惑，只有在擒下这个神秘黑袍面具人之后，才能得到解释。而纵然他拥有着如此不可思议的生物，想要从四大家族以及调动的军警联合力量，数百只手枪，上百挺步枪，以及多架武装直升机的包围中安然离开，根本是痴人说梦！他这完全就是自投罗网，龙自强等人怎么可能放过这难得机会？

　　耳边只听到枪械上膛的声音，陆续不断，包裹在黑袍之下的林志恒，眼角跳动，尽量压低自己的声音：“看来你们是不知好歹，准备跟本少爷拼上一拼？别怪我没提醒你们，就靠眼前的这点人手和武器，在本少爷面前起不了任何作用……”

　　“砰！”话音未落，也不知谁当先一枪。一道火舌冒出，子弹准确无误地向着林志恒的手臂射来。很显然龙少需要抓活的，这些手下可不违抗少爷的命令。刚才这一枪，其实完全可以瞄准黑袍人的心脏部位，枪手还从未失手，开枪必中！

　　只不过这次显然出乎意料，就在有把握一击制敌时，只见那巨型螳螂突然以迅雷不及掩耳之势挥动镰刀般的前肢，一道火光冒起，子弹竟然击中它的刀刃，不能伤及分毫，“砰”的一声反弹，嵌入了墙壁。

　　所有人都目瞪口呆，没想到这巨型螳螂竟然能够抵挡肉眼无法捕捉的子弹轨迹，而且轻而易举挡下攻击。这简直太令人震惊了！简直是只有科幻电影中才会出现的离奇景象！而身在监控室内的龙自强、郑寰宇、欧阳守业以及东方晟涛一个个都瞪大了眼睛，不敢置信地看着画面上的景象。

　　好一会儿，龙自强才面露狂喜之色，大声下令：“不计任何代价，给我活捉那个黑袍人以及未知生物！！”

　　得到命令，四大家族的人以及当地军警队伍都慎重起来。这巨型螳螂的前肢能够挡下子弹，但是并不代表它全身刀枪不入。很显然除了那冒着寒光的一对刀刃，身体的其他部位还是很脆弱的。只要不击中要害，活捉眼前的黑袍人以及巨型螳螂不过是举手之劳。想到这里，围上来的黑西装和军警部队纷纷调转枪头，避免将枪口对准中间插翅难逃的黑袍人以及巨型螳螂。

　　林志恒面对这样的情况，说不紧张那是假的。可是此刻已经是离弦的箭无法收回，要不就成功抢夺这拍卖会上所有东西，要不就在这里丧生在枪林弹雨之中。小葵已经带着人离开，自己根本不会有任何来源。如今之计，也只有放手一搏！

　　“我再说一遍。”林志恒强压恐惧心理，面对着难以计数的黑洞洞的枪口，慢慢伸手摘下了背上的望月。当手摸到望月的一瞬间，心神突然变得无比空灵。心中那一丝恐惧消失不见，取而代之的是前所未有的自信，以及无所畏惧，“交出这一次拍卖的所有道具，否则的话……”

　　“砰！”对方的回答很是干脆，子弹直接飞出，袭向林志恒藏在黑袍下的手臂。

　　“砰！砰！砰！”枪声密集，黑西装率先开火，属于四大家族的势力瞄准林志恒以及巨型螳螂的非要害处全力攻击。只要打残了黑袍人以及巨型螳螂，就能轻而易举擒获！没有人担心打偏，这些人个个都是精英，枪法神准。

　　“铛！铛！铛～～”巨型螳螂单独挡下子弹并非难事，可是面对如此密集的攻势顿时有些慌乱起来。它除了一对前足刀刃坚固而锋利，身体其他部位却是很容易受到伤害。现在还勉强能够支撑，它的速度并不算慢。可是眼看着越来越多的枪械上膛，它终于有一些慌乱，给站在自己背上的林志恒急忙传递信息，是否立刻离开。

　　知道巨型螳螂已经无法抵挡，林志恒当然不能坐以待毙。他必须要夺得所有物品，并且找到龙自强。否则的话，根本无颜回去见小葵的面。既然已经踏入了这个世界，再也没有退出的机会，唯有向前不断前进，才能走到终点。

　　“铮～～”琴弦清脆的声音响起，黑袍下林志恒弹奏起了望月。声音由轻到重，由低到高，由慢到快，由缓慢悠扬到充满一股凌厉杀气。

　　一曲流行歌曲《战殇》在他手中熟练地出现，且全神投入。这不是M7的乐曲，他也不敢在这里弹奏M7的乐曲，否则的话很容易暴露自己的真实身份。

　　杀气弥漫整个大厅，一股诡异的气息散布开来。紧接着身处于监控室内的龙自强、郑寰宇、欧阳守业以及东方晟涛四大家族继承人，同时看到了一个毕生难忘的场景，一个一生无法理解的场景。

　　原本包围黑袍人和巨型螳螂的四大家族精锐——身着黑西装的下属，身着当地军区军服，荷枪实弹的军人，以及前来应援的警员们，眼神突然变得奇怪无比。每个人都仿佛陷入了一种奇妙的状况，随着音乐的持续，他们原本清明的眼神开始涣散，茫然间互相对视，紧接着原本对着黑袍人的枪口开始移动，转向了自己身边的战友以及同伴。

　　《战殇》进入副歌阶段，黑袍人低沉的声音唱出了副歌的歌词，悠悠荡荡如同梦幻：

　　心怀哀伤心怀不舍，

　　我们的路没有归途，

　　没有害怕没有胆怯，

　　保护家园不惜吾命，

　　满眼皆敌决不后退，

　　以吾之血开天辟地……

　　“砰！”一名黑西装随着乐曲，双目渐渐显现出一丝哀伤和不舍，而后又露出了无所畏惧的神情。他举起了手中冰冷的枪支，竟然瞄准了身边的同伴，另外一名黑西装，仿佛看到敌人一般，毅然扣动扳机。

　　“噗通～～”随着枪响，中枪的人缓缓倒下，眼神中却是同样的无所畏惧，竟然也试图举枪反击。可是最终还是无力垂下，生命里逝去。

　　这一声枪响就犹如开关，整个大厅刹那间火光四射，瓦砾飞扬。黑西装、军人、警员全都如临大敌，使用自己手中的武器向着身边之人发功攻击，一片混乱！一些没有资格携带枪支的保安，竟然也加入其中，或随手取出能够作为武器的桌椅残条，钢筋水管，又或者赤手空拳，发了疯般地开始攻击自己身边的任何一人。一个战场出现，反而身处中间的林志恒无人问津，站在巨型螳螂背部，继续悠悠弹奏。

　　“这……这到底他妈的是怎么回事？！”身处于监控室的四大家族继承人没有受到影响，龙自强已经目瞪口呆，厉声咆哮！

　　“东方，你干嘛去？”欧阳守业突然起身，看向门前。原来东方晟涛不知何时已经起身开门。

　　听到欧阳守业的询问，回头看到龙自强充满血丝的眼睛以及郑寰宇两人眼神，东方晟涛轻叹一声：“再不走，就走不了了！难道没看到，这是一个超能力者吗？真没想到，这个世界上竟然真的存在超能力者，我们的已经全军覆没了！”

　　“超能力者！！”其余三人全都眼带震撼之色。


第439章 宇智波斑

　　拍卖行内一团混乱。近在咫尺的酒店中心，月影葵及她的手下们则围坐大厅，桌上摆满了美酒佳肴，动作优雅的服务生来来往往，陆续端上更多的菜盘。

　　“还以为能体验一下，四大家族联手举办拍卖会的豪华程度。”沈惊鸿端着酒杯，轻轻摇晃着透明玻璃杯中鲜红的酒液，语气中略带失望，“可惜了～～”

　　不仅沈惊鸿，在场的其余人也都是一脸遗憾。唯独月影葵面无表情，只是静静地品着特制的清茶，仿佛一切与她无关。

　　点了一大桌子菜，她却没什么食欲，只是象征性地吃了几口，而后便品茶在一边默默观察手下们的反应。能够坐在这里，基本都是被葵看重的人。遇到这样的事情，除了钱宁之外，每一个人都能够保持冷静地头脑。除了失望之外，没有更多的情绪波动。

　　外面骚乱响起的时候，大家都会心一笑。很多在大厅用餐的客人，甚至一些工作人员都顶不住好奇，出去查看那杂乱的声音源自于什么。仅有月影葵这一桌人纹丝不动，该喝的喝，该吃的吃。

　　“已经动手了，大小姐！”莫心柔转头看向身边的葵。

　　葵当然不需要她提醒，也能够清晰感应到林志恒的行动：“我知道！”

　　“没问题吗？对方恐怕人数不少……”莫心柔有些担忧。

　　“如果他连这点事都做不好，也不用回来了！”葵淡然说道，轻轻放下茶杯，环顾众人，“你们继续吃，我先上楼休息。”

　　“月影大人慢走。”手下们急忙异口同声。

　　葵点点头，在路过窗户之时，眼睛余光瞥了一秒，而后嘴角微微翘起，径直经过走廊，进入电梯。林志恒已经动用了望月，那是葵亲手制作的忍具，拥有着很强大的力量。漫说是几百名持枪的军人，就是几百名实力不差的中忍，也不一定能够抵得住望月的威力。更何况葵还特地将大蛇丸创立的音忍村独特忍术教给了林志恒，以他本身的音乐天赋和理解力，能够发挥不凡的实力。更何况还有一只非常厉害的巨型螳螂通灵兽。就好像一个大人欺负拿着玩具枪的小孩子，小孩人数再多，那也是造不成任何威胁。

　　如果不是慕容艳再三交代，尽量不要在惹出像上次一样的灾难性事件，增加国安局负担，葵根本不会介意将四大家族一起毁灭。只是如果这样做，整个华夏国恐怕就会陷入动荡之中，毕竟这四大家族已经经营多年，无论是军政商业，每个行列都有他们的影子。家族骤然毁灭，势必引发无尽混乱。葵是无所谓，跟她毫无关系。只不过万一真这么做了，国安局的人恐怕直接就会抓狂，到时候后果不堪设想。

　　跟一个国家作对，尤其是自己的母国，能够避免葵绝不触及底线。只不过忍气吞声也不可能，所以就让林志恒去恶心他们一下。你们不是很嚣张么？不让我入场参与拍卖没关系，直接抢了东西还是我的，而且省下了一笔巨款。反正我当时就已经离开，抢劫的人怎么也跟我扯不上关系，你们就头痛去吧！

　　回到房间，坐到沙发，拿起遥控打开电视，轻车熟路地转到新闻频道。自从秩序混乱，无数火影世界侵入者出现后，葵便经常性地通过新闻来获取信息。全国各地每天发生的奇闻怪事都会第一时间出现，之前徒弟们好几次出动抓捕的通灵兽，便是先从新闻内得到蛛丝马迹，然后赶在别人弄明白事情真相之前，先一步将它们抓获。次数一多，也就养成了习惯。除了看新闻之外，偶尔也上网查查资料。

　　“笃笃笃！”门外响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来吧！”葵听到这声音已经确定了其主人的身份。在这酒店的总统套间，自己的手下过来都是直接按的门铃，也只有宇智波佐助才会习惯性地敲门，“没锁！”

　　“咔哒！”门被轻轻推开，进来的果然是宇智波佐助。

　　“什么事？”葵放下遥控器，转过头来。

　　佐助看了一眼电视，听不懂里面在说什么，于是目光看向葵：“你倒是放心得很？”

　　听到佐助这么说，葵嘴角微微斜起：“这有什么好不放心的？你的意思是他一个初学者，怕做不好？”

　　“哼！”佐助轻哼一声算是回答。

　　“没什么好担心的。”葵不以为意，“我送给他的忍具和通灵兽，结合两样都能跟精英中忍拼一拼，何况对付一些普通人而已。”

　　“你的忍具倒是做的不错。”佐助微微点头，“什么时候也给我造把刀如何？”说罢唰地抽出挂在腰部的宝刀，挥舞了几下。

　　“当然可以，跟你手上的一个造型？”葵随意问道。

　　“没错！要能够增强雷遁力量，比我手中这把要强！”佐助将刀递交给葵，“长短要一样，不能有一点不同！”

　　葵点点头，随手将佐助递过来的宝刀收进卷轴：“还有其他事没？”

　　“暂时没有……”佐助目光突然转向电视屏幕，“嗯～～？”

　　不仅是佐助，葵也侧头看向屏幕。不同的是，佐助只是看着画面，而葵能够清清楚楚听懂这则新闻报道：

　　“国际新闻，英国一支冒险团队挑战穿越南极洲七日航行旅途，记者全程飞行拍摄记录。在第二日下午14点23分左右，镜头突然捕捉到一个在雪地穿行的身影。该地区并没有人能够居住，同时也没有任何停靠的船只等交通工具，这个突然出现的身影引起了记者的怀疑。只是当直升机向着这道身影靠近，准备与之接触，对方突然离奇失踪。直升机环绕周围数里地寻找，却发现对方不翼而飞。到底是极地出现的罕见海市蜃楼，还是未知的科学现象，得到该消息的多国神秘现象调查组纷纷行动，赶往南极洲，准备揭开这一神秘事件的面纱。接下来放送该记者记录的画面……”

　　电视画面一转，以一个居高临下的视角呈现了海陆冰封的画面开场，其中还夹杂着英格兰口音记者的报道。画面中慢慢向前移动，如同蚂蚁般的是这次活动的几名参加者，记者正在实况报道。突然镜头内好像出现了一闪而过的影子，记者似乎惊呼一句，而后镜头迅速转动，寻找那道影子过去的方向。过程十分短暂，那影子仅被拍摄到5秒左右，而后任凭如何寻找，再也没有一点踪迹。无论是记者，还是参与这次活动的冒险者，都分别惊叫，想弄明白那影子是谁，只是最终无疾而终。

　　葵和佐助都听不懂画面中记者叽里咕噜说些什么，但是两人却同时一脸凝重，目光死死盯着重播画面。与此同时，各自眼中呈现出完全不同的诡异图案，之后对视一眼。

　　“难以置信。”沉默半晌，佐助终于开口，“竟然是他……”

　　“宇智波斑！”葵也语气凝重起来，“没想到连他也来了……但是，他不是已经死了么？就算被秽土转生之术复活，药师兜死后应该解除消失才对……难道药师兜没死？”

　　“不！”佐助很肯定地摇头，“他已经死了。”

　　“那为什么……？”葵眼中满是疑惑。

　　“斑是我们宇智波一族的传说。”佐助皱眉说道，“也许，他有摆脱秽土转生的办法！”

　　“这倒是很有可能……”葵点头同意，而后皱眉，“宇智波斑……这可有点麻烦！他到底有多强？对我来说还是未知数……可是也不能放任不管。可恶的秩序！”

　　“我跟你一起去找他！”佐助看着葵，语气不容置疑。

　　“你当然要去！”葵回了一个眼神，“他是你们宇智波家族的先辈，你对他的理解肯定比我清楚！”

　　“那可说不准。”佐助摇头，“我对他的认知，也仅仅是家族长辈们讲的故事。以及木叶村中关于他的记载……”

　　“宇智波斑来了。”葵从沙发上站起，皱眉转到窗户前，隔着玻璃看着外面的天空，“除了他之外，还有谁？冒充斑的那个、大蛇丸、忍界联合军的五影是否也都来了？如果来了，他们又在哪？”

　　“该来的总会来的，与其在这里胡乱猜测，不如早点出发！”

　　“等到这里事情处理完毕，我们明天就去南极洲！”葵转过身来看向佐助，“我也只是听说过宇智波斑的事迹，这一次倒是难得的机会见到本尊。正好，顺便也能看看，我与这传说中的人物交手，谁胜谁负！”

　　佐助愣了一下：“你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”葵一脸严肃反问，“这里是我的世界，所以就算是传说，他也只是你们那个世界的传说！这个世界，是我的……既然出现在我的世界里，那就要遵守我的规则！我不会因为他是你们宇智波一族的先辈，就放弃自己的原则。”

　　“这已经不是原则问题了吧？”佐助冷哼一声。


第440章 神秘人

　　几个小鬼全都汗流浃背，头发湿漉漉的。高强度的修炼，使得他们疲惫不堪，大口大口喘着粗气。

　　“拓……拓也师兄，你……你可被露娜姐比下去了……”林娜坐在地板上，边喘气边转向同样气喘吁吁的斋藤拓也。

　　看了一眼只是有些微喘，似乎还有余力的露娜，拓也眼中闪过一丝复杂之色，有些不甘却又无可奈何：“人比人，气死人！明明我入门最早，而且修炼时间比任何人还多，还是被她轻轻松松超越。天生的修炼体质和卓越的战斗天赋，果然让我不得不羡慕啊！”说话间，干脆仰躺在冰凉的地板上，看着天花板苦笑。

　　“说的也是呢！我要是也有这样的体质和天赋多好……”韩烈也有样学样，仰头躺下，借着冰凉的地面来给浑身是汗的自己降温。

　　露娜被他们说的有些不好意思，只能微微一笑不说话。

　　拓也翻了个身，有气无力地看着韩烈：“我动不了了，连动一个小指头都很费劲。今天真是何苦来哉，加倍的训练量真是要命！早知道这样，当时就不该要求出去玩……小烈，你背我回房间休息吧！我自己不想动了……”

　　韩烈听到拓也师兄的话，顿时苦笑连连：“我还想师兄你背我回去呢！能够坚持做完训练，我已经快丢了半条命。现在仅靠一点点的查克拉维持状态……”

　　“我也不行了！”林娜大叫一声，“我要休息！！”

　　“大家都可以，唯独你不行。”拓也转头笑道，“我们都完成了训练量，你还差得远呢！”

　　“可是……可是我真的坚持不住了……”林娜可怜兮兮地看着拓也，“师兄～～只要你们帮我保密，师傅不会知道的。加倍的训练量对我来说，真的很难啊～～”

　　“难也要坚持，我可不敢对师傅撒谎。”拓也直接摇头，“想骗师傅是很难得……”

　　“嗯嗯～～而且撒谎是不好的。”露娜点头同意。

　　“小林娜，你还是乖乖坚持吧！这是为了你好。”韩烈也幸灾乐祸。

　　“你们……你们……”林娜郁闷不已，“哼！不理你们了！”

　　“好了，好了！林娜酱就加油吧！”拓也费力地坐起身来，喘着粗气，“我要回去休息了！”

　　“我也是！”韩烈伸手在额头抹了一把汗，撑着地面坐起。

　　“拉我一把！”拓也伸手看向韩烈。

　　“我自己也没力气……”韩烈虽然这么说，但是还是握住了师兄的手，吃力地将他拉起来。顺势揽住他的肩膀，“借我靠一下，站不稳了。”

　　“我也是，互相扶持吧！”拓也苦笑一声，双脚微微颤抖，吃力地同样靠向韩烈。师兄弟两个肩靠着肩，相互扶着。

　　“那林娜酱就交给你了。”拓也转头对露娜说道，“一定要在旁边督促她完成训练量，否则师傅怪罪起来可不是开玩笑的。”

　　“嗯～～我知道。”露娜点头回应。

　　拓也与韩烈互相搀扶着一瘸一拐走出训练室后，林娜立刻笑眯眯地看向露娜：“露娜姐～～”

　　“不行～～！”露娜坚决摇头，“休息够了就开始练习，你知道师傅发火后果很严重的！”

　　“呜～～”林娜无力地仆倒在地。

　　“快点继续吧！早点修炼完，早点休息。”露娜走到林娜身边，轻声说道，“有我在这里陪着你呢！要不我加点训练量，陪你一起？”

　　“呜～～妖孽！”林娜大受打击。

　　好说歹说，露娜终于让林娜妥协。休息片刻，恢复了一点体力后，干脆就陪着林娜一起，进行新一轮的训练。

　　有露娜陪着，林娜没办法偷懒，只能咬紧牙关坚持。等到终于完成所有训练之时，林娜已经整个人都无法动弹，手脚仿佛灌了铅一般的沉重。

　　而此刻的露娜已经远远超过规定倍数的训练量，从之前的微喘变成极度疲倦的喘息。

　　“终……终于完成了……”林娜无力地趴在地上，也不管自己现在的形象十分不雅，“下次绝……绝对不自找苦吃……”

　　“同感……”露娜缓了口气，微笑着点头，“好了，我们……”

　　话说到一半，露娜突然伸手，一把抓住林娜的肩膀，用尽全力将她往怀里一拉。

　　“唉！！干什么？！”林娜感觉莫名其妙，身子不由自主地被拉起，贴近了露娜。身后响起一阵金属落地的清脆声音，更是加重了她的疑惑。

　　“谁？！”露娜将林娜护到身后，警觉地看向窗户附近。

　　林娜这时候也反应过来了，转身看到半截插进瓷砖地面的锋利长剑，不由得打了个寒战。刚才如果露娜晚了一步，恐怕自己已经被刺穿身体，直接归天了！想到这里，感激地看了眼露娜。

　　可是这是谁的武器？一柄看上去有点像华夏国古代冷兵器的铁剑，后面还挂着红色的剑穗。能够闯入神月城的都不是普通人，偏偏这个时候师傅不在，徐秦两位叔叔也都在出任务，而师兄妹几个都刚刚经历了高强度的训练，全都疲惫不堪。怎么办？

　　“出来！”露娜没有想那么多，径直取出了苦无，摆出战斗姿势。

　　“铿～～”那插入地面的锋利铁剑，突然自己动了起来，高高向着窗口处飞去。与此同时，一个被蓝色宽大斗篷完全包裹，看不出身材体型，甚至面容的神秘人物，纵身一跃撞开窗户玻璃，带着漫天的玻璃碎片腾空飞入，稳稳地落在露娜与林娜的面前。而那铁剑则已经自动飞到他的背部，“唰”地插入剑鞘。原来他竟然背着五个剑鞘，呈孔雀开屏式放在身后，刚才那柄只是其中之一。

　　“你是谁？！”露娜皱着眉，上下打量对手。

　　对方并不答话，只是举起右手轻轻一挥，“唰！”一道剑光闪过，最中间的铁剑出鞘，就这样笔直地射向露娜，犹如仙侠电影中常常看到的御剑术般。只是露娜敢肯定那绝对不是御剑术，而是利用查克拉线来控制铁剑，以达到如同御剑术一般的效果。眼前这个神秘人是个忍者，可是不知道为什么，竟然会模仿起华夏仙侠电影中的剑仙。

　　“露娜之舞～～”毫不犹豫地使用自创的最强招式，露娜挥掌拍飞铁剑，顺势一个箭步冲向前去，“娜娜，赶紧去叫拓也师兄和韩烈！”

　　“哦、哦！”林娜这时才反应过来，急忙转身往外跑去。

　　“唰！”神秘人左手一挥，一道剑光从背后发出，疾射向林娜。

　　“呀！”林娜赶忙一个鱼跃，双手撑着地面顺势转了一圈，稳住身体。身后铁剑铿然插入坚硬的地面，冒出一阵火法。对方一出手就想要置人于死地，这令在场的两个娜娜都感觉到莫大的压力。尤其是刚刚经受了一天高强度训练，身体疲惫不堪……

　　眼看着就要接近对手，露娜全神贯注，准备以第二式来击倒他。她也已经很疲惫，明白这个时候必须速战速决。如果一击不能得手，就只能拼尽全力拖延，等林娜通知拓也师兄和韩烈救援。这神秘人挑的时间实在太巧，换做平时露娜自信一个人就能拿下对手。

　　“唰！”身后又是一阵劲风，冲到一半的露娜急忙一侧身。剑光闪过，刚才射向自己的铁剑，此刻调转了方向插身而过。如果没有躲开，恐怕已经丧命。正庆幸之时，迎面竟然同时出现三道剑光。露娜脸色剧变，急忙运用自己舞蹈的脚步，艰难躲开两道剑光。只不过到了第三道，她实在是手脚沉重，无法施展。

　　“噗——！”剑刃直接穿透了她的腹部，一股难以忍受的痛感令她忍不住叫出声来。右手却毫不犹豫地抓住剑柄，用力拔出，同时左手迅速按住伤口，运用起还不是很纯属的掌仙术治疗。嘴角溢出一丝鲜血，露娜眼中已经产生了一丝恐惧。眼前的神秘人一句话也不说，但是出手招招致命，而且查克拉线运用的手法很是纯熟，多柄铁剑一起使用，换做平时都不一定能够抵挡，此刻更加跟不上速度。

　　好在林娜已经成功逃出去，只要她叫来拓也师兄和韩烈，几人联手还是有机会的！想到这里，露娜忍痛加速治疗，同时目光死死锁定斗篷下的神秘人，避免被他再度得手，一定要撑到师兄弟们赶到。

　　神秘人完全不说话，双手抬起一招，四柄飞出的铁剑分别回到他的身边，背上的那柄也同时出鞘，五柄一模一样造型的锋利武器，剑尖对准露娜浮在空中，只要他动一动手指，立刻就会齐齐飞出，攻击露娜。

　　身体无比沉重，手臂小腿肌肉肿胀，跟灌了铅一样，根本发挥不到平时三分之一的实力，露娜额头冷汗隐隐冒出，在五柄利刃反射的寒光下，吞了口唾沫。她不知道自己是否能够拖延到林娜搬来救兵，而且以师兄妹们此刻的状况，就算联手想要打赢眼前这人，似乎胜算也不是很大……

　　“铮～～”五柄铁剑在空中发出清脆的声响，剑尖全部对准露娜较小的身躯，随着神秘人挥手之间，“唰唰唰”齐射而出！


第441章 祸端

　　神秘人出手毫不留情，仿佛与露娜有着深仇大恨一般，五柄铁剑次次攻击袭向她的要害。露娜应顾不暇，全力施展露娜之舞，在整个练功房大厅范围闪避拖延。练功房非常之大，两个人一追一逃，五柄疾飞的铁剑掀得里面的练功器材四分五裂，嘈杂声不断！

　　露娜虽然以自己独创的舞步全力闪避，身上却依然受了好几处伤，鲜血淋漓。如果不是借着舞步，此刻受伤的就不仅仅是手臂小腿，而是另外几处要害。那神秘人似乎总能知道露娜下一步会出现在哪里，好几次她都以为自己必死无疑。可是之后发现那神秘人虽然控制铁剑攻击很是凌厉，却总有些施展不开的感觉，这使得露娜猜测，这个神秘人可能腿脚不是很方便，亦或者曾经受过伤。然而纵然如此，他也依然是极度危险的人！

　　“唰唰唰！！！”铁剑不断飞射而出，寒光瑟瑟。不断奔跑躲避的露娜身边火光四射，那五柄铁剑竟然一次次与坚硬的地面、墙壁撞击，不但没有任何缺口，反而把练功房砍得坑坑洼洼，一片狼藉。很明显，五柄铁剑绝非凡品，都是削铁如泥的宝剑。

　　闪避之中，露娜发现自己已经被逼到了练功房最里面的角落，那里没有任何出路，仅有一台月影葵特制的机器——幻境之门。

　　说是门，其实压根没有一点门的形状，而是一个方形的小房间，进入其中后通过特殊连接设备，使用者就能进入葵所制造的幻境世界。

　　眼看着无路可逃，身后五柄铁剑呼啸而来的声音越来越近，露娜一咬牙，猛然冲入幻境之门。身后的神秘人见状，也急忙纵身向前，五柄铁剑齐射而出。

　　“吼～～！！”巨大化后的修，拼尽全力扑倒了自己眼前最后一只龙形巨兽，咆哮着张嘴撕咬它的喉咙。他雪白的身体沾满了血液，脚步一瘸一拐，双眼却猩红一片。他在搏命，为了不被这些不断出现的幻境生物杀死，拼了命地战斗。身上已经不知道有多少的咬伤、抓伤以及各种火毒、电焦伤痕，就在撕咬底下的怪物之时，他的身体已经不断颤抖，只靠着意念苦苦坚持。还能坚持多久，他自己也不知道，但是他不愿意认输，他要离开这里！

　　撕咬的同时，修身上也不断蔓延出无数粗壮藤条，紧紧缠绕被制住的怪物，使它不能反抗。也不知过了多久，那怪物终于气绝，修才撤回了藤条，身体急剧缩小，而后慢慢转变，最终变成了只穿着单薄衣服，浑身是血的韩云。

　　韩云不断喘息，仰头躺在地面，胸部一起一伏，疲惫不堪。

　　到底要如何才能从这里离开？对于幻术，我本身就极不擅长破解。更何况这个幻境，已经远远超出普通幻术，就算是幻术高手也很难有办法离开……难道真的要被封锁在这里，永远无法出去？不甘心！我不心甘！

　　韩云心中不断咆哮。

　　“轰！”天地之间突然产生强烈震动，整个幻境都被波及，惊恐的幻境生物骚乱起来，铺天盖地尽是因恐慌而四处奔逃的各种飞禽走兽。韩云猛然坐起，骇然看着天空。

　　怎么回事？！

　　露娜刚刚躲进幻境之门，正准备连接设备，进入幻境藏身。不料身后剧震，神秘人释放出的五柄铁剑毫不犹豫地插入了幻境之门核心运转设备，刹那间电光四射，一股烧焦的味道扑鼻而来。

　　露娜脸色剧变，急忙纵身跳出幻境之门，远远躲开，脸色铁青地看着线路被切断，电火花噼里啪啦以肉眼可见的形态蔓延的情景。生死关头，她竟然还担心起师傅若是知道幻境之门被毁，大发雷霆自己就麻烦大了！

　　铁剑刺入幻境之门的核心部位，神秘人身体也是一震，可见他并没有准备破坏幻境之门，却不料铁剑袭向露娜之时，幻境之门核心部位竟然有一股强大磁力，硬生生将铁剑吸引过去。原来这机器的核心部位乃是一个特别制造的磁场，为的就是调整人体脑电波磁力，将其与幻境同步。

　　露娜脸色铁青，失去了判断能力，那神秘人竟然没有抓住这个机会，也是傻愣愣地站在原处，五柄铁剑停留在幻境之门核心，没有了任何动作。这本身就很奇怪，可是露娜完全没有反应过来，否则她必定会怀疑，这个神秘人的身份。因为若是一个不相关的人，破坏也就破坏了，谁会去管这幻境之门的损毁？神秘人显然知道幻境之门，而且在无意破坏之后，竟然也吓得傻住。他究竟是谁？

　　生死相搏的两人同时傻住，眼看着就快要爆炸的幻境之门，就连思想都凝固了一般。

　　“轰——！”终于，幻境之门越来越灼热，核心产生的电流也越来越暴躁，最终产生了无比震撼的爆炸，冲击波硬生生将露娜，以及傻愣在一边的神秘人掀飞。

　　“砰！砰！”两人分别倒飞出去，闷响着重重撞在墙角，而后倒落在地。

　　“噗～～”露娜喉咙一甜，一口鲜血喷出，意识有些模糊。那神秘人稍微好些，但是勉强着站起身来，伸手探入斗篷，摸了一把后，将手放在眼前，只见得满手鲜血。他呆立现场几秒，转头看向露娜，突然再度招手，五柄已经因爆炸而变得不成样子的铁剑，或者直接叫铁片比较贴切，再度飞起，对准了已经失去行动能力的露娜。

　　“师……师傅……”露娜无力地抬头，眼中带着一丝绝望。她多么希望此刻师傅能够出现在这里，可是那根本不可能。月影葵此刻不在市内，就算立刻往回赶也来不及了……

　　死亡，会是什么感觉呢？

　　露娜渐渐垂下头来，害怕地想着。

　　“吼～～！！嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”就在神秘人准备动手之际，一个响彻云霄的恐怖声音出现，刺耳的声音令露娜与神秘人心神震荡，头昏脑涨。神秘人控制的铁剑，哦不！是铁片全都散落一地，而他自己则跪倒在地，痛苦地捂住双耳，眼中流露出意思惊骇之意。

　　露娜也没好到哪里去，她直接卧倒在地，也紧紧捂着耳朵，避免被这环绕耳边的巨响震聋。

　　在两人不远处，原本环境之门所在的方位，凭空出现了一条诡异地光线。那恐怖的咆哮声便是从这里面传出。神秘人与露娜痛苦地抬头，想要弄清楚那咆哮声的主人是谁，看到光线的时候，两人全都惊呆了。

　　光线正在不断扩大，仔细看得话，可以发现原来那光线中间，竟然有一对庞大的兽爪正在死命向两边扒拉。随着恐怖的咆哮声，那对兽爪下的光线越扩越大，渐渐变成细缝，而后又扩大成小孔，之后越来越大，越来越大，最终变成了一个巨大的光洞。一个沾满鲜血，狰狞的巨大脑袋使劲向着外面挤出，一对铜铃般的大眼睛，令人毛骨悚然。它在拼命向外挤，拼命将光洞扩大，动作极度猛烈，几近疯狂。

　　看到这个巨大脑袋的一瞬间，露娜脸色瞬间苍白无比。

　　修！那是被师傅关进幻境的白猫修！刚才幻境之门的爆炸，恐怕造成了幻境的不稳定，而就在这一瞬间，它抓住了机会，找到了那一似几乎小到可以忽视的裂痕，并且拼尽全力准备冲出幻境。如果被它逃出来，后果比幻境之门被毁灭还要严重数千倍！露娜此刻脑中一片空白，完全不知所措。就算她想要阻止，却已经没有了一点点的力量。

　　师傅！快回来啊师傅！她在心中焦急地叫喊，然而没有任何回应。

　　“嗖嗖嗖～～”另外一边的神秘人已经反应过来，他这次出乎意料地控制着那仅剩铁片的残缺武器，向着企图冲出幻境的修发动强攻。这一行动，不但露娜感到不解而且震惊，就连修也感觉十分奇怪。不过它显然有些生气，因此对着试图阻碍自己，全身被包裹在斗篷下面的神秘人咆哮起来。

　　“铛铛铛～～”铁片眼看着要击中修的巨大双眼，却被它伸出一只猫爪，全部拍落。紧接着，那只大到恐怖的猫爪猛然伸出，弹射出锋利无比的爪子，“唰”地抓向神秘人。

　　“铿～！！”神秘人没了铁剑，却突然掏出一柄苦无，用力格挡猫爪。锋利的尖端就在他的面前，随时可能刺入斗篷，穿透他的脑袋。

　　“轰——！”就在这千钧一发之际，神秘人果断放弃手中的苦无，一个后空翻后退数米，手中结印，一道尖锐土刺拔地而起，刺向修的爪子。只不过这样的攻击对修来说并没多大用处，土遁岩隆枪，被修一拍两段。

　　神秘人连连后退，知道自己无法阻止修，转头看了一眼无法动弹的露娜，毅然转身，几个纵身消失在门外。

　　“吼～～！！”没有人阻碍自己，修终于放开手脚，仰头咆哮一声，再度用力将光洞越撕越大，而后巨大身躯一跃而出，抬头把练功房房顶撞破，彻彻底底跳出了光洞。那光洞也在修出来的一瞬间，急剧缩小，越来越小，最终消失不见……


第442章 反抗

　　从幻境出来后，修的体型开始迅速缩小，并且从白猫状态逐渐转变为人型，最终恢复成韩云的样子。

　　露娜的视线有些模糊，她非常的虚弱，竭尽全力才保持着现在的状态，只是稍稍有些外力，恐怕就会立刻倒下。就算是全盛时期，也根本不是眼前这个人的对手，更何况现在。我会被杀么？露娜心中想着。

　　韩云缓缓蹲下身来，右手伸出缓缓靠近露娜。

　　她立刻害怕地闭上了双眼，身子不住颤抖。虽然拥有着很强的战斗天赋，也有着非常出色的修炼体质，并且经历了许多次的战斗。可是如此直面死亡还是第一次，露娜还仅仅是个十二三岁的小女孩，在死亡面前，无可避免的恐惧。

　　没有预料中的痛，那只大手只是很温和地按在自己的额头，露娜甚至能够感受到从掌心传递过来的温暖。诧异地睁开眼睛，却看到韩云只是一脸温柔笑容，云淡风轻：“你……”

　　“你在害怕？”感觉到露娜身体不停的颤抖，韩云只是笑着收回手掌。

　　“露娜……露娜才没有害怕！只是受了伤！你……你杀我的话，师傅一定会报仇的！”口气很倔强，脸色却差到极点。

　　“哎～～”韩云有些惋惜地摇摇头，“跟着她，你们只能学到报仇、杀戮什么的吗？她这是在害你们……像你们这样年纪的孩子，还是应该快快乐乐跟同龄人一样在学校读书……”

　　露娜有些迷茫，但是很快说道：“我们……我们有在学校读书！在师傅投资的学校……”

　　“那不一样！”韩云皱眉，“那完全不一样……”

　　“少……少罗嗦！你……要杀露娜就快点！露娜……露娜不怕！”

　　“那是谁一直在发抖？”韩云揶揄地看着露娜，而后轻轻叹气，“我不会伤害你们的，我跟她不同！你们也不应该留在这里，她会逐渐毒害你们，最终让你们失去自我！小孩子，还是应该快快乐乐才对，跟我走吧！”

　　眼前大手平放在自己眼前，而韩云和颜悦色地看着自己，眼神温柔，露娜有些犹豫。

　　“跟我走，我让你回到以前的生活。你们不应该被卷入这样的世界……”韩云继续劝诱，目光炯炯看着露娜，等待着她的回应。

　　沉默……

　　也不知过了多久，露娜终于慢慢抬头，眼神却已经改变，没有了半分恐惧，只剩下几分坚持：“不！”

　　韩云有些愕然：“为什么？”

　　“露娜不能走。”小女孩虚弱地支撑着自己的身体，避免倒下，抬头看着韩云，“露娜不会背叛师傅！背叛既是原罪……”

　　韩云听到这句话，顿时气不打一处来：“背叛既是原罪？你小小年纪，也知道什么是背叛？什么是原罪？”

　　“现在要是跟你走了，露娜就是背叛！露娜知道的，这就是原罪！”小女孩眼中更是坚持。

　　“太过分了！太过分了！”韩云脸上青筋迸起，“你们这是被洗脑了！月影葵……你太过分了！”

　　“你胡说！师傅才没有给我们洗……洗脑！”露娜其实并不知道洗脑是什么意思，只不过总觉得这是不好的话，下意识反驳。

　　韩云摇头叹气：“不管如何，你们绝对不能留在这里！跟我走吧，不能让她继续祸害你们……”

　　“不……”露娜倔强摇头。

　　“你觉得，你能抵抗我么？”韩云伸手揽住露娜的腰部，一把将她抱起，夹在手臂下，“孩子，我这是为了你好！还有你的几个师兄妹，我也都会带走，继续留在这里，你们迟早会被她慢慢变成冷血无情的杀手。这不是你们应该有的生活，不是你们的未来！”

　　“你……你放开我！放开～～”露娜面露恐慌之色，只是挣扎也十分无力。

　　感受着手臂下的小身体不放弃地挣扎，韩云迅速转身：“月影葵很快就会觉察，我们必须马上离开。否则她会借助飞雷神之术，赶回这边。一旦回来，我想带你们走就不是那么容易的事情！”

　　夹着露娜，韩云并没有任何的负担，快步向练功房外跑去。刚到门口，就见地上趴着一个娇小的身体，一动不动，正是刚才出去想要去喊拓也师兄及韩烈的林娜。

　　“林娜！”看到这一幕，被夹在韩云手臂下的露娜顿时急了。

　　韩云迅速上前，另外一只手伸出，将林娜也抱了起来，用白眼检查她浑身经络，而后松了口气：“她没事，只是昏迷了！颈部经络有些异常，恐怕是被人从后面一击打晕！”

　　听到韩云的话，露娜这才松了口气，可是立刻又发现不妙：“放开她！你放开她！放开我！我们不要跟你走～～！”

　　“消停点！我是为了你们好。”韩云微微皱眉，“还有两个小鬼在哪？”

　　“我……我不知道！”露娜闭上眼睛。

　　“你不说，我一样能找到！”韩云轻轻放下林娜，左手接了个印，“白眼！”

　　眼前景象瞬间变化，整个神月城内部结构，三百米内一览无余。韩云左右环顾，突然愣了一下：“这些人是怎么回事？还有通灵兽……”

　　原来通过白眼，他看到了神月城中的地牢，以及被关押在其中的无数忍者及通灵兽，里面不乏熟悉的身影。目光转动，前往天牢的途中一个房间，家具乱七八糟倒成一片，两个小鬼一动不动躺在那里，正是斋藤拓也与韩烈。

　　左右手各夹着一个女孩，韩云疾步奔跑，很快赶到了斋藤拓也以及韩烈缩在的房间。

　　“拓也师兄！！小烈！！”看到同样受到攻击，人事不省的斋藤拓也以及韩烈，露娜又慌了神。

　　“两人的查克拉还在流动，应该没有危险！这个小鬼只是被打晕了，而他也受了伤……”韩云把目光转向拓也，“看来要叫个帮手才行，否则带不走你们。正好，把关着的人一起带走，顺便问问月影葵到底在策划什么！你们先在这里呆着，别想着逃走。以你们现在的状况，也根本不可能逃走。我先去地牢……唔？”

　　“铿！”就在一瞬间，韩云感觉到身后杀气弥漫，急忙转身，左手手背“唰”地弹射出一根雪白的尖锐骨刺，挡住了想着自己偷袭的利刃。

　　那是一柄闪着寒光的宝剑，而宝剑的主人，晃晃悠悠地站起身来，脸色十分难看。

　　“拓也师兄！”露娜惊叫一声。

　　“退到我后面去！”拓也咬咬牙，用力推开韩云的骨刺，横刀护住露娜以及昏迷的韩烈、林娜。

　　“你……你受伤了？”露娜露出担忧神色。

　　“啊～～受了点伤！”拓也费力地咳嗽几声，一只手擦拭嘴角血液，“不知道是谁偷袭了我和小烈。我不是对手，就连对手的脸都看不到！”

　　“是个穿斗篷的人？”露娜急忙问道。

　　“是！”拓也重重喘息，“他……他为什么会出来……”

　　“幻境之门，被……被那个穿斗篷的人破坏了！”露娜脸色难看。

　　“是、是么……”拓也脸色也难看起来。

　　“他要抓我们，把我们从师傅身边带走！”露娜指着韩云，“拓也师兄，快……快想办法……”

　　斋藤拓也一脸凝重，谨慎地看着韩云：“就算我没受伤，也根本不是他的对手！除非……除非师傅亲自动手！”

　　“你倒是有自知之明。”韩云微微一笑，“我只是想帮你们，不要害怕！跟着月影葵，你们只会被洗脑，逐渐变成跟她一样，冷血无情的忍者。而这个世界，根本不需要这样的忍者！听我说，我会让你们的生活回复正轨……”

　　“不过我拖延几分钟，等到师傅回来还是没问题的！”拓也“唰”地举起手中宝剑，左手抬起放在嘴边咬破手指，在地面画了个简单的通灵术。

　　“砰！”突然出现的巨大螃蟹，将宽阔的房间一分为二，韩云在一边，拓也等四个小鬼在另外一边。巨蟹挥舞着两只巨大钳子，一对眼珠子滴溜溜转动，锁定了眼前的韩云。

　　“轰——！”钳子毫不犹豫砸下，在韩云跳开的一瞬间，瓷砖地面出现了一个大洞，下面强大风流呼啸着冲进来。

　　“砰！”韩云右手一扬，一根粗壮树枝延伸出来，狠狠击中巨蟹的身躯。谁料那巨蟹只是晃了一下，立刻愤怒地挥舞双钳展开反击。韩云并不是打不破巨蟹的防御，只要连续不断地攻击，结合木遁以及尸骨脉的能力，两三分钟就可以解决这只防御力极强的巨蟹，可是就这两三分钟，月影葵就很有可能赶回来。他不敢赌，只好迅速退后。这几个小鬼不能立刻带走，日后总有机会。想到这里，立刻转身离开，几个纵身消失。

　　对面没了动静，斋藤拓也屏住呼吸，好一阵子后才没听到多余的声响，之后从巨蟹那得到确实消息韩云已经离开，这才松了口气，一屁股坐在地上。

　　“走了？”露娜弱弱地看着师兄。

　　“走了！”拓也大口大口喘气，将宝剑丢到一边，“他害怕师傅赶回来，所以不能逗留太久！幻境之门被毁，师傅肯定很快就能感觉到……噗——！！”

　　“师兄，你没事吧？！”看到拓也说话说到一半，一口鲜血吐出，露娜吓坏了。

　　“没……没事！只是受了点伤……”拓也猛烈咳嗽几声，无力地仰躺在冰凉地板，“至少……至少小命保住了……”


第443章 怒

　　幻境之门，是月影葵专门制造出来训练自己徒弟的特殊仪器，连接着自己制造的幻境世界。幻境之门被毁，她当然随后便感知到了异常，心中疑虑之间，安排宇智波佐助先行住下，等待自己回去看个究竟。毕竟神月城是她现在的基地，若是有什么闪失，后果不堪设想。

　　利用飞雷神之术当然只是瞬息之间，不仅神月城内，月影葵在不少地点都秘密藏有特制的苦无，以便于自己随时传送。只不过安排佐助花了十几分钟，毕竟他语言不通，稍稍有些麻烦。

　　等到月影葵回到神月城，第一时间就看到面如土色的四个徒弟，露娜和拓也都很虚弱，显然受了重伤，而韩烈与林娜躺在一边，处于昏厥状态。整座神月城除了练功房意外，被没有其他被破坏的地方。

　　“怎么回事？”葵看着几个徒弟狼狈不堪的样子，心里莫名地燃起一丝怒意，声音变得极度冰冷。

　　“师……师傅……刚刚有人袭击了我们，那人十分厉害！”露娜怯生生道，低着头不敢看葵的双眼，“我们……我们刚刚完成师傅交代的任务，完成了一天的训练量，拓也师兄和小烈回去休息，我留下来监督林娜完成剩下的份额。然后那个人突然就出现了……”

　　“那个人是谁？”葵冷声问道，“抬起头来回答！”

　　“是！”露娜打了个寒战，微微颤抖着抬起头来，“我……我不知道他是谁。他整个人包裹在严密的斗篷下，看不到脸。然后……然后他的武器是五柄奇怪的铁剑，都是那种就像是华夏古剑样式的……但是……但是他的手法却是傀儡术，用查克拉线控制铁剑……”

　　“那人声音如何？”葵皱起眉头。

　　“从头到尾没说话！”露娜不敢隐瞒。

　　“哦～～那他有什么特征？”葵又问道。

　　“说……说不上来！”露娜想了想，“除了好像身材跟我们师兄弟几个差不多，而且出招致命，好像非要置我于死地……啊，对了！他还用过一招土遁术，就是岩隆枪之术！然后……然后他好像很熟悉我的独创舞步，也知道幻境之门一样……在他的铁剑破坏了幻境之门以后，还愣了好一会……还有……还有……在那个叫修的白猫妖怪跑出来的时候，他也出手了，好像想要阻止……”

　　“白猫妖怪？”葵一脸黑线，不过眼神却凝重起来。

　　旁边的拓也却同时黑着脸，伸手擦拭溢出嘴唇的血液：“若是按照露娜的说法，唯一的可能性，那个人就是我！无论从哪方面来说，我都符合那个人的行为方式，况且……我也用的是剑和土遁术……”

　　听到拓也插话，露娜顿时惊愕不已，转头盯着拓也半晌，结结巴巴：“师……拓也师兄！我……我没有怀疑你！你也被那个人打伤了，我是知道的！而且之后你还在白猫妖怪面前保护了大家，肯定不会是你的！我想……我想那个人只是恰巧跟师兄有点神似，又或者……”

　　“又或者有人故意想要栽赃给我，因为我有前科！”拓也眯着眼睛冷冷道，而后抬头看向葵，“师傅……我……”

　　“好了！大致的情况我已经明白。”葵随意看了眼拓也，轻轻叹气，“也就是说，一个不知道身份的人，突然袭击你们，然后毁掉了我的幻境之门，导致修借机撕开那道裂痕，从里面跑出来了？而现在，这里已经感应不到他的气息，他已经远远逃离了神月城？”

　　“是！！”露娜和拓也对视一眼，低下了头。

　　“我感应不到他的同时，也感应不到原本关押在神月城内的忍者以及通灵兽……”葵冷笑起来，“他倒是知道趁机给我添乱……”

　　“请师父责罚！！”露娜和拓也脸色更加难看。

　　“责罚？是应该责罚你们！”葵语气中满怀怒意，指着两人骂道，“如果你们的实力再强一点，就算打不赢修，拖延他一段时间也是没问题的！可是你们做不到，为什么？你们不够强！所以，记住这个教训！从今天开始，你们别想再跟以前一样轻松混日子，我会让你们永远没有休息的时间，直到你们四个人都达到不需要令我操心的实力！没有休息，没有玩耍，学校那边我也会让你们暂时停课！修炼、修炼、在修炼！直到你们达到我的要求为止，明白吗？”

　　“是！！”露娜和拓也脸色苍白，相互对视一眼伏倒在地。

　　“受不了可以提前退出。”葵闭上眼睛，背过身去，“想要做我的徒弟，就必须能够忍受我的一切命令！不想留下来的，我留你也没有用！我需要的，只是能够为我所用的，趁手的工具！没有用的，我会直接丢掉！”

　　这话说出来，露娜心里隐隐有些难受，一声不吭地趴在地上不知道在想些什么。旁边的拓也却猛然抬头：“是！师父放心，我永远是您手中的利刃！您需要我有多锋利，我就把自己打磨得足够锋利；您需要我指向何方，我的刀锋一往无前！”

　　“很好，这是我想要的答案！”葵嘴角浮现出一丝诡异地笑容，“拓也，我很看重你！”

　　“多谢师傅！”拓也面露喜色。

　　“那你呢？露娜！”葵转向露娜，“林娜虽然也有不错的素质，但是她一条心根本不在修炼至上。韩烈虽然经过我的改造，但是素质却远远不及你和拓也！所以，只有你和拓也才是我最看重的徒弟，也是我期望的一对利刃！我最看重的，只有你和拓也而已！他愿意成为我的利刃，那么你呢？又是怎么想的？”

　　“我……我不知道……”露娜垂着头，咬着嘴唇，“但是……但是我……喜欢这里，喜欢跟林娜、小烈、拓也师兄们一起，喜欢跟师傅在一起。我不懂做什么利刃，但是我听师傅的话……”

　　“很好！”葵点点头，“也就是说你也要留下？”

　　“嗯！”露娜肯定地点点头。

　　“很好！”葵露出了淡淡的笑容，“记住你们现在说的话，把这句话留在心里。那么以后无论谁，跟你们说什么话，想想今天的一幕，坚定你们的心意！我不希望自己最看重的徒弟，对我倒戈相向，懂么？如果有那一天……我会亲手毁灭你们！”

　　“露娜绝对不会！”

　　“拓也绝对不会！”

　　两人异口同声，很是坚定地抬头看着葵。

　　葵微微点头，脸上表情稍稍温和：“起来吧！顺便把林娜和韩烈带过来，我给你们治疗一下！神月城的守卫力量的确不足，看来我还需要做一下增强……”

　　以月影葵如今的实力，四个小鬼看上去很重的伤势，都变得微不足道。结合她所掌握的医疗忍术以及基因修复技术，没多久便让四人恢复如初，看不到一丝伤痕。韩烈以及林娜也都醒转过来，得知今后的训练量后叫苦不已，偏偏露娜以及拓也都沉默不言，没有与他们一起争取休息时间，使得两人无比郁闷。

　　四个小鬼恢复之后，立刻被葵扔回了利用土遁术修复的练功房。而葵也亲自去检查了地牢，修很是干脆，把地牢里面所有关押的忍者以及通灵兽都放了出去。这样的大行动，自然引起了南方军和当地警局的注意，王甫以及柳善龙都派人严密监视对方的动向，并且随时反馈消息。而慕容艳也知道了这个情况，已经动用国安局的力量参入进来。这三方都知道被关押忍者以及通灵兽的重要性，哪个敢疏忽？

　　只是修也不笨，他临走之前还搜刮了葵的实验室。他知道葵不少秘密，自然也知道葵的实验室是一个宝库。经过上次争斗，被葵玩耍之后，修知道自己的实力还不足以单独抗衡月影葵。不见的这几年，月影葵的成长速度令他震惊。所以他没有莽撞，而是转而开始利用头脑。单独不是对手，他就联合从忍界来的忍者及通灵兽，实力不足，他就顺便拿葵制造的忍具来增强自己。实验室内很多都只是葵随手制作，但是威力惊人！葵自己是做着玩，修却知道这些个忍具没有一个是简单的！其中甚至还有被葵改造过的六道仙器，芭蕉扇、紫金葫芦、七星剑、捆妖绳，以及琥珀玉净瓶。那原本是葵准备改造后送给自己徒弟的趁手法宝，却不料被修抢了个现成。

　　葵很生气，当然也仅仅是因为自己竟然会被洗劫而感到生气。虽然被洗劫的都是自己做着玩的玩具，但是却受不了这现实。以往只有自己抢劫别人的份，如今竟然反了过来。修！你有种！你给我记着！竟然敢抢劫我，虽然不知道你是跟谁学的（拜托！除了你还有谁？），敢抢劫我，就要付出代价……

　　先把神月城的防卫力量建造起来，再去找宇智波斑，把这个难缠的主抓住。至于修，他迟早会自己出现，葵并不担心。更何况军警以及国安局三方监控，她就不信带着那么多的忍者以及通灵兽，还能从自己眼皮底下消失不成？

　　葵这么想并没有错，可是她却低估了自己制造出来“玩具”的力量。那些葵一件也不屑于使用的“玩具”，没有一个简单的……


第444章 狙击

　　车子平缓地行驶在偏僻的水泥路上，冷风吹过，片片枯黄树叶散落在车顶、路面，疾驰的车轮滚过，带起飞叶席卷。

　　孙玉欣脚踩油门，手里握着方向盘，目光直视前方，一言不发。身边坐着侧身看着窗外的女儿韩雪莹，后面做过简单包扎的表妹孙澜，正揽着什么也看不见的韩风。

　　没有人说话，争端旅程无比压抑。谁也不知道该说些什么，只想快点抵达目的地。好在这里距离韩瑞南公司已经没有多少路程，大概只要两三个小时，就可以结束这段压抑的旅程。

　　沿途只有车子油门的嘈杂，以及周围树林沙沙的响声。

　　韩雪莹看着窗外飞驰而过倒退着的景物，左手轻轻把玩着佩戴着的银月项链，她有些迷茫，有种不知何去何从的感受。

　　“什么声音？”也不知过了多久，韩风突然开口，打破了死一般的沉寂。

　　“嗯？”身旁的孙澜一脸疑惑，不解的竖起耳朵，然而却一无所获。

　　“停车！”韩风声音低沉。

　　听到儿子的话，孙玉欣虽然疑惑，却马上踩下刹车，把车停靠到路边。

　　“听、仔细听！”韩风失去了眼睛，因此所有的感官都集中到了一对耳朵之上，加上本身也有点忍术基础，因此较之普通人要清楚很多。

　　车内一家人全都屏住呼吸，集中精神生怕听漏了任何细节。

　　“突突突～～”的确有一个很轻微，又很小的声音从远处传来，而且越来越近。

　　韩雪莹打开车门，抬头看向天空，突然脸色巨变：“是直升机！”

　　“原来是直升机啊！”孙澜松了口气。

　　“是直升机就麻烦了！”韩风皱眉道，“如果是军用直升机，它不可能出现在这个地方。如果是民用直升机，更不可能在这里出现！附近应该是一片密林对吧？”

　　“啊，是！”对于儿子的提问，孙玉欣条件反射地回答。

　　“妈、澜姨、雪莹，我们立刻放弃车子，躲进林中！”韩风严肃道，“这直升机若是追赶我们而来，开车时摆脱不了的；若它不是奔我们而来，那等它离开再回到车上也不迟！听声音这飞机正在急速接近并且下降，我可不相信这边会有开直升机闲逛的富豪……”

　　韩风的自觉很准，直升机的确是专门跟着他们车子前来。因为此刻驾驶着飞机的，正是单飞。身为一个杀手，对于各种交通工具都很熟悉。而以月影葵现在的财力以及军警方面的关系，买一架直升机并不是什么难事。

　　“感觉到挺敏锐。”俯视下方，看到车子停下，韩风等人毫不犹豫地互相搀扶钻进密林，单飞冷笑一声。

　　“咔嚓！”旁边王虎左手捧着狙击枪，右手子弹上膛，拉动保险栓，架在前面，透过瞄准镜捕捉目标。

　　“怎么样？要不要再下降一点？”单飞大声问道，“有没有把握一击毙命？”

　　两人虽然离的很近，但是直升机螺旋桨的声音实在太响。好在带着通讯器，否则的话还真听不到对方说话。

　　王虎转头看了眼单飞，微微皱眉：“我第一次玩这枪，需要熟悉一下。”

　　“熟悉是没问题。”单飞轻笑一声，“可惜你不会开飞机，换我直接一枪完成任务！”

　　王虎没再说话，全神贯注地开始寻找目标。瞄准镜左右移动，终于找到了还没有进入密林的几人。准心迅速移动，落在了被孙澜和孙玉欣搀扶的韩风背部，猛然扣动扳机。

　　“砰！”枪声响起，王虎懊恼地咒骂一句：“见鬼！该死的后座力！”原来他开枪之后，才发现狙击枪的后座力影响了子弹的轨迹，原本应该瞄准目标脑后的一枪，直接偏离轨道，打断了一根树枝。

　　“我再帮你下降一点吧～～新手！”单飞嘴角流露出一丝轻笑，控制着直升机缓缓下落。

　　“该死的！”王虎咬咬牙，再度换上子弹，拉动保险栓。

　　一家人下了租借来的车子，沿着小道慢慢向林中移动。韩雪莹走在最前面，而韩风什么都看不见，只能在母亲以及澜姨的搀扶下小心翼翼登上陡峭山路。

　　空中直升机的声音越来越响，越来越接近。

　　孙玉欣和孙澜都有伤，带着看不见的韩风自然比平常辛苦，没走几步都已经气喘吁吁，孙澜有些疲惫地停下脚步：“有……有必要躲进林子里吗？那飞机不见得是专门找我们来，或许只是路过……”

　　“砰！”脑袋上空突然一声剧震，紧接着便有一根粗壮树枝折断，刺人的松针如同雨水般打在三人身上。

　　“唉呀妈呀——！”孙澜吓了一跳，刚才那声音确确实实是枪响，而且子弹就落在附近，简直让她魂不附体。

　　“妈、澜姨！快！快点找掩体躲起来！”韩风大叫一声。

　　“哦、哦！”孙玉欣脸色苍白，回头看了眼空中的直升机，赶忙催促表妹，“小澜！别愣着了！”

　　“哦！”孙澜这时才反应过来，慌忙与表姐一起扶着侄儿，迅速跑动，很快在一个隆起的巨大岩石后面藏身。

　　而在前面开路的韩雪莹，也在听到枪响的第一时间，便纵身躲在一棵两人合抱大树树干后面。

　　正在瞄准的王虎啧了一声，撇撇嘴：“老鼠躲起来了！”

　　“那就把老鼠揪出来！”单飞不以为意，驾驶直升机转动方向，在空中转了一个大圈，绕到了另外一边。

　　“发现老鼠！”王虎瞄准镜移动，这次记住了开枪后肯定有后座力，特意做了调整。

　　“砰！”枪声再度响起，子弹擦着韩风的头发，在他背靠着的岩石上嵌入。火花随着碎石四溅，吓得韩风以及身边的母亲、澜姨全都趴到了地上。而后很快反应过来，两个眼睛好的长辈立刻拉起韩风，快步向着更深处亡命奔逃。

　　“你的枪法真臭！”单飞冷冷道。他的确很不爽，刚才如果换做自己，一枪就可以结果了目标。

　　“老子第一次玩枪！”王虎怒吼一声，迅速换上子弹，使劲拉动保险栓，再度瞄准。

　　“砰！砰！砰！”暴怒之下，他连连开枪，可惜却是越来越不准。

　　“如果保持这样的情绪，你把子弹打完也不可能成功！”单飞冷声道，“作为一个杀手，绝对不能被情绪左右自己！你需要时刻保持冷静，控制你的情绪，新手！”

　　“哼！”王虎憋屈地再度子弹上膛，却没办法反驳。瞄准镜在密林中搜索，可是茂密的树叶遮蔽了视线，已经无法搜寻目标。

　　“新手到底是新手，错过了最佳狙杀时机！”单飞驾驶直升机绕着密林上空转动几圈，冷言冷语。

　　“F—U—C—K！”王虎急得口吐脏言，挥手丢开狙击枪，捏了捏拳头，手臂肌肉跳动，“老子就是用不惯枪，但是一样能完成任务！新手、新手，你他娘的不是从新手开始的？给老子看好，老子现在用自己的方式来完成任务！”

　　“行，我看着！”单飞头也不回，继续控制直升机。

　　“嘎～～”王虎伸手将直升机们用力打开，一股劲风立刻席卷而进。他毫不犹豫起身，一个纵身向外跳出，呈大字舒展身体，飞速下降。

　　“新手！”单飞呸了一口，伸手拉上舱门，控制直升机继续环绕密林上空。

　　“我听得见你的声音！”耳麦中传来王虎的怒吼声，“你给我看好了，混蛋！”

　　降落伞在半空中打开，缓缓落向树林。

　　“需要掩护么？”单飞调笑道。

　　“F—U—C—K——Y—O—U！”

　　树林中，韩雪莹在前面快速开道：“这边！这边树木茂密，可以阻隔直升机视野！”

　　“快！小澜加把劲！”孙玉欣焦急地催促与自己一同扶着儿子的表妹。

　　“这叫什么事啊？”孙澜苦着脸。

　　“快！往这边躲！妈、澜姨你们快点！”韩雪莹经过这段时间的经历，倒是沉稳了不少。

　　“他们不开枪了！”等到躲到茂密树林中，看不到空中景象，身边枪声也不见，只听见直升机轰鸣的声音，孙澜很小声地说道。

　　“这里他们找不到我们……”孙玉欣也小声回答。

　　“欣姐，你们到底惹了什么人？为什么会有人明目张胆，大白天要枪杀你们？”孙澜一脸不敢置信，“还有没有王法了？”

　　“这可不是王法不王法的问题，澜姨！”旁边韩雪莹叹道，“你难道忘记了那只黑猫？有些东西，不是法律可以约束的。而偏偏，他就惹上了这样的存在！对方的目标也很明显，仅仅是他而已！”

　　看着女儿责备的目光直视儿子，孙玉欣忙轻声劝解，“好了！别他啊他啊的，总归是你大哥！”

　　“那老三呢？”韩雪莹反问。

　　“那个……你们在说些什么，我完全听不懂。小风到底惹了什么人？”孙澜一头雾水。

　　“这话一言难尽，等过了这次危机，我慢慢跟你说！”孙玉欣轻声叹气。

　　“妈、澜姨，你们听到了没？”韩风打断了她们的对话。

　　“听到什么？”孙澜仔细倾听，却一无所获。

　　孙玉欣也是一样。

　　只有旁边的韩雪莹脸色一变：“有人从直升机下来了！”


第445章 追命

　　“唰～～”王虎抽出藏在小腿上的锋利匕首，割断绑在自己身上的绳索。身子垂直落下，稳稳当当踩着掺杂枯叶的松软地面。头顶降落伞横铺在枝叶交错的树冠，挂着数条断了的绳索随风摇摆，恍如一只巨大水母摆动它的触手。

　　身体刚一落地，王虎便立刻脚下一蹬，身体化作一道劲风，向着前方疾奔。被月影葵改造后的身体，已经不是常人能比，无论是速度还是力量，都达到了前所未有的高度。他的视力更加清晰，听力也是以前的数倍。繁茂林中闪动的身影，以及些许小小动静，都一丝不差传入感官系统。

　　韩雪莹很不乐意，但是却有无可奈何。母亲和澜姨都只是普通人，大哥韩风又没了双眼，什么都看不到。虽然她知道一切的起源都是韩风，而且也很不齿与他。此刻最明智的做法就是自己带着母亲和澜姨离开，留下韩风自己面对。可是以母亲护犊的性格，恐怕自己的想法无法实现，又不可能自私地离开，留下母亲陪着韩风一起被杀死……

　　无论如何不情愿，她也只能站出来，维持着猫变状态：“已经追过来了，妈、澜姨！你们带着他先走，我尽量……拖延一点时间！”

　　“雪莹啊！”孙玉欣当然知道女儿想干什么，直接摇头，看了眼身边的表妹，“这事本来就不该牵连到你们，你别做傻事！快，带着你澜姨先走，不要管妈了！能够逃走，妈和你大哥就一起逃走，不能逃走的话……”

　　“我留下来拖延时间，你们还有一线希望。”韩雪莹一咬银牙，“如果我带着澜姨离开，你们逃不走的！你担心韩风，不想他有事。我又何尝不担心你？不要多说了，这里只有我还能勉强抵挡，澜姨，你跟妈快点带着韩风离开！”

　　韩雪莹甚至不想叫韩风大哥，这一切都是因他而起，没有强行带走母亲和澜姨，留下他自己去面对已经是考虑到兄妹情分，以及母亲的心情。而自从上次见识了那黑猫的力量之后，韩雪莹对于自己此次能否安然离开，没有多少信心。

　　她自然害怕，也不想死。可是这样的情况之下，她更不想母亲和澜姨白白送命。

　　韩风沉默不语，他也没脸说些什么。孙玉欣拼命摇头，儿子和女儿都是自己的命根子，要她舍弃任何一人，都是绝对办不到的。孙澜也不愿动弹，她还没有完全弄明白情况，但是却也明白韩雪莹一个人留下来的话，恐怕自己以后再也见不到这个漂亮的，曾经活跃在荧屏的明星侄女了。

　　“我叫你们走啊！！”见没人动弹，韩雪莹声音有些焦急。声音越来越近，那从直升机上下来的人，已经快要找到这边。

　　孙玉欣转头看向表妹，声音伤感：“小澜，对不起！我不该把你拖进这样的事情中来。我想拜托你一件事……”

　　表姐还没说完，孙澜却是已经知道了她的想法，直接开口截断：“别说了！你带着小风离开，我留下来陪着雪莹！欣姐，我是很害怕，我也没有弄明白到底发生了什么事情。可是我不能让雪莹一个人留在这里。所以你带小风走，不用管我们。”

　　“她的目标显然是韩风，我留在这里不见得会有事。”韩雪莹深吸口气，“澜姨，你也不能留下，跟我妈一起带着他走！”

　　“不！虽然你哥做出那样的事情，我终归不能看着他出事。因为他毕竟是我身体上的一块肉，雪莹你也是！我不会走，大不了我们一家子，今天就一起在这里等死！小澜，你快点走，这跟你没有任何关系……”孙玉欣很是固执地摇头。

　　“我……”孙澜正想说话，就听到一个闷雷般的声音响起。

　　“一个也不要走！”虎背熊腰的壮汉身穿凸显身材的紧身汗衫长裤，全身肌肉紧绷，随着说话声音不断抖动，“我不喜欢杀人，我也没杀过人！但是……为了还清把我这条命从阎王爷那救回来的恩情，我必须要做……不要试图反抗，我不想你们死得太痛苦……”

　　“那就放过我们！”韩雪莹身体紧绷，随时准备动手。

　　王虎上前一步：“你知道那是不可能的！”

　　“还不快走！！”韩雪莹背对着母亲大喊，“难道真想一起死在这里吗？”与此同时，身体犹如离弦之箭，“唰”地向前射出。

　　“喝——！！”王虎右拳一挥，目光捕捉到了急速靠近的韩雪莹，拳头迎着她的脸颊击出。

　　“唰！”眼看着就要击中，韩雪莹突然身形一闪，拳头顿时落空。紧接着，她的细长右腿腾空踢出，直指王虎的头部。

　　“砰！”在逼近的瞬间，小腿被粗壮的手臂挡住。王虎举着左手，架住韩雪莹踢出的长腿，右拳顺势击出。

　　“噗通！”拳头准确无误打在韩雪莹的小腹，强大的力量令她感觉肚子里面仿佛不断翻腾，身体不由自主倒飞出去，轰然撞到一块巨大岩石上，一阵头晕目眩。

　　“雪莹！！”孙玉欣看到女儿受伤，慌忙想要上前，却感觉手臂被拉住，转头便见韩风正紧紧攥着自己，“风儿……”

　　“别过去！”韩风摇摇头，“快带澜姨离开！”

　　“风儿……”孙玉欣愣愣看着儿子。

　　“我说，带着澜姨离开！”韩风咬着牙喊道。

　　“可是……”

　　“别可是了！”韩风松开母亲的手，摸索着站起身来，“快跑吧，跑得越远越好……”

　　“铿～～”他伸手在腰间摸索，拔出了一柄锋利的苦无，倒提在手中。突然起身，竟然如同看得见一般，急速奔跑冲向王虎。

　　“找死！！”王虎猛然举起右拳，迎着韩风挥出。

　　“唰！”他竟然灵活地腾空跳起，在空中做了个三百六十度旋转，手中苦无对准王虎的后颈刺出。

　　“呼——！”王虎感觉头顶劲风传来，迅速低头。冰冷的利刃擦着头皮划过，让他吓出了一身冷汗。

　　“唰！”韩风稳稳落地，双手往下一摸，而后抖出，几枚手里剑飞速射出。

　　“噗噗噗！”在王虎快速躲开之后，手里剑全都钉入了后方一刻大树树干。

　　在场所有人都震惊了，韩雪莹、孙玉欣、乃至于孙澜，谁也没想到，韩风竟然会突然表现出如此灵活地身法，而且丝毫不逊于看得见的正常人。

　　“你隐藏地可真深！”王虎看着韩风，闷声说道，“我差点也着了道。也是，平常人怎么会知道，一个被挖去双眼，什么都看不见，需要别人搀扶才能赶路的人，实际上还有这样的自保能力？怎么，穷途末路了？准备试着拼一拼！就凭你和那个小姑娘联手，我可没放在眼里……”

　　“那也要试试才知道！”后面韩雪莹已经从震惊中缓过来，虽然恼怒大哥之前装出那副样子，连母亲跟自己都迷惑了，但是此刻根本不是计较的时候，他所表现出来的实力，联合自己也许还能跟眼前的壮汉拼一下。

　　“唰！”韩雪莹再度进攻，飞速接近王虎。

　　“不自量力！”王虎猛然转身，大喝一声，“让你们见识见识我的力量！！”

　　随着巨吼，他高举双手，在韩雪莹就要接近的瞬间，用力拍向地面。

　　“轰——！！”就在王虎一对巨臂落地之时，地面突然强烈震动起来。冲到一半的韩雪莹脚下一滑，“噗通”摔倒在地，伸手紧紧抓住身边的树木。后面的孙玉欣和孙澜也被突然产生的地震弄得左摇右晃，同时摔倒在地，互相搀扶。

　　至于韩风也没能幸免，身体不能保持平衡，重重摔倒，甚至头部跟坚硬的石块来了个亲密接触，霎时间鲜血直流。

　　地震持续了几秒，等到平静下来，孙玉欣、孙澜、韩雪莹以及韩风全都狼狈不堪，东倒西歪，唯独王虎还保持着双手着地的姿势。

　　“地……地震了？”孙澜抱着表姐，一脸恐惧。

　　“好……好像是……”孙玉欣也是瑟瑟发抖。

　　韩雪莹蹲着身体，不敢立刻起来，目光死死盯着王虎。刚才他拍击地面的时候，附近百米之内剧烈震动，可见力量之强，这要是拍在人的身上，那可能直接就打成肉饼了！也就是说，之前一拳打中自己，只是用了少许的力量。

　　这个大汉非常恐怖，而且不仅力量超强，速度也不比猫变后的自己慢。正面对他，完全没有必胜的把握，但是如果跟大哥联手，也许……

　　目光转向韩风，却发现他竟然缓缓站起身来，一个转身，快步向着山下疾奔。

　　“风儿！！”孙玉欣愣住了。

　　“小风？”孙澜也是一头雾水。

　　王虎猛然回头，看着逃离的韩风，一对剑眉倒竖起来：“想跑？”双拳再度高举，这次却是接二连三砸在地面。

　　“轰！轰！轰——！！”强烈的震动再次出现，身后三个女人全都趴在地面，一动也不敢乱动。至于韩风，在这样连环震动之下，也一个踉跄摔倒在地，狼狈不堪。


第446章 犹豫

　　“唔～～原来还有这样的攻击方式？”缓缓下降的直升机上，单飞若有所思地俯视下方。他跟王虎的身体改造虽然有些区别，但是极其相似，无论是速度还是力量，单飞并不比王虎差。只不过像王虎这样纯粹利用力量来造成局部地震攻击的方式，倒是单飞从来没想到过的。

　　眼看着下面王虎摧枯拉朽似地将目标任务打得毫无还手之力，心里不由对这个“新手”稍稍有些感兴趣了。最起码，他的想象力和创造力，比单飞要强不少。

　　直升机绕着圈，慢慢盘旋在密林上空，向着一处宽阔的平地降落。单飞倒不屑于抢新手的功劳，只是为了以防万一，还是下去接应下比较好。

　　王虎快步走向韩风。被震倒在地后，韩风头脑有些晕眩，感官变得模糊起来。还未站起身来，只觉得胸口一紧，身体立刻被动地浮了起来，他无力挣扎，因为急剧收缩的衣服勒得他喘不过起来。

　　“嗷啊～～！！”王虎左手抓着韩风胸前的衣服，右手顺势扣住他的皮带，双手往上一举，硬生生把一百二三十斤的成年人横在头顶，看向降落的直升机，发出得意的咆哮声。炫耀自己力量的同时，自然也有一点点挑衅的意思。

　　“这个新手……”单飞把这一幕尽收眼底，却只是一笑置之。

　　“风儿！”

　　“小风！”

　　震动停止后，孙玉欣与孙澜两姐妹伏在地上好一会儿才缓缓抬头，一眼看到被高高举起的韩风，顿时双双发出担心的叫声。

　　韩雪莹当然也看到了这一幕，不过并没有打算上去营救。这点自知之明她还算有，眼前这个大汉远不是自己能够应付，更何况还有快要落下的直升机，上面还不定有什么样的帮手在等着。

　　“雪莹～～”思索间，耳边传来母亲颤抖的声音。韩雪莹知道母亲的想法，但是此刻那是毫无可能的。她当机立断，转身左右手各夹一个，也不顾是不是不礼貌，直接带着母亲与澜姨，用力跳跃，向着山头疾跑。

　　“想跑？！”王虎猛然回头，看到灵活的猫女准备带着另外两人逃离，毫不犹豫将手里的韩风当做炮弹，全力掷出。

　　韩风眼冒金星，头昏目眩，只觉得天地不停转动，耳边风声侵袭。

　　“砰！”还没跑出几步，韩雪莹只觉得背部一阵巨力传来，随即火辣辣的痛感传遍全身，巨大的惯性迫使她向前倒去，手里的母亲以及澜姨也脱手而出。三人狼狈地横竖躺着，摔得不轻，不远处的韩风更是倒霉，落下的瞬间额头撞上了路边的鹅卵石，顿时肿起一个大包。

　　“咔嚓！”王虎扭了扭脖子，发出一阵骨骼摩擦的声音，快步走上前去，伸手再度将七荤八素的韩风拎了起来，低头俯视三个女人，犹豫了一下：“很抱歉！虽然不是我的本意，但命令是但凡阻碍我的人，必须全部消灭……”

　　“等等！”韩雪莹忍痛站起身来，拦在母亲以及澜姨的前面，“我要见老三！”

　　“老三？”王虎皱眉看着韩雪莹，显然并不知道老三是谁。

　　“就是……就是派你来的月影葵！你是月影葵派来的对不对？”韩雪莹喘着气，指着王虎，“我不相信是她下的命令，就算……就算……她也不可能……”

　　“我只是执行命令而已。”王虎拎着韩风，沉声说道。

　　“好！”韩雪莹缓了口气，“就算她真的这么说，阻碍你的人只有我！你放了我妈和澜姨，她们只是手无缚鸡之力的普通人，也根本没办法阻碍你。有我，你就能够跟月影葵交待了！”

　　“这……”王虎犹豫了。

　　见王虎有些松动，韩雪莹立刻趁热打铁：“我妈和澜姨只是普通人，你们要找的话非常简单。而且澜姨原本就不应该被牵扯进来，算我求你，放她们走！”

　　王虎迟疑片刻，叹了口气：“其实按照我的本意，并不想牵连无辜。但是……”他看了眼被拎在手中，已经晕厥过去的韩风，沉默了几秒，“我不知道……我需要请示一下！别想逃走，你知道在我面前逃不走的！”

　　“嗵！”韩风被粗鲁地丢在地上，王虎顺势一脚踩住他的胸膛，调整一下通讯器：“主要目标人物已经捕获，这三个女的怎么处理？”

　　直升机轻轻停靠在地面，单飞伸手抓起旁边的狙击枪，顺势上子弹：“怎么，心软了？”

　　“我们是不是应该把人带回去，让大小姐自己处理？”王虎犹豫着询问。

　　“你难道忘了命令？”单飞“咔嚓”拉动保险栓，转身离开机舱，一跃而出，“若是觉得下不去手，我很乐意帮你的忙，新手！”

　　听到这样的回答，王虎眼神微微一黯，低下头沉默几秒：“不必了！我会自己来！”

　　王虎与单飞的通话，韩雪莹、孙玉欣以及孙澜三人自然都清清楚楚地听到，看到王虎抬起头来，就算知道不敌，韩雪莹还是第一时间拦在前面：“妈、澜姨……我不知道能不能拦住他……至于救回大哥……想都不用想了……”

　　“雪莹……”孙玉欣看了眼女儿，又转头看向表妹，“小澜……是我连累了你们！雪莹，你带澜姨离开，还有一点点希望。我留下来……”

　　“欣姐，你……你当我是什么人？”孙澜说话都不利索了，但是还是强撑着，伸手紧紧抓住表姐的手，“我陪你！”

　　“妈！澜姨！”韩雪莹有些急了，“你们走啊！”

　　“雪莹。”孙玉欣满怀歉意地看着女儿，“我舍不得你大哥，就算他犯了天大的错，我还是舍不得！难道，我就能舍得你吗？手心手背都是肉，我能放得下谁？如果云儿真的非要你大哥偿命不可，我愿意陪着一起。只是你，还有希望离开。不要管妈了，你快走！”

　　“妈——！”韩雪莹眼中流露出一丝哀伤，“韩风！！我下辈子都不会原谅你！！”

　　“唰！”随着喊声，韩雪莹红着眼冲向王虎，双手手指弹射出锐利的爪子，化作一道红影，迅疾非常。

　　“抱歉！”王虎看着冲向自己的红影，用力一挥手，将韩风直接抛出。而后顺势跟着被丢出去的韩风，挥拳击出。

　　“砰！”眼看着韩风被迎面丢来，冲到半路的韩雪莹愣了一下，急忙伸手想要抓住。谁料王虎随后一拳打在韩风背部，骨骼折断的声音清晰无比。反应不过来的韩雪莹，只感觉韩风一下子装进自己怀里，随后一股力量透过他的身体，硬生生落在自己身上。

　　“噗——！”仰头一口鲜血喷出，韩雪莹意识模糊，那股力量仿佛穿透了自己的身体，体内似乎肋骨断了几根，那种痛感竟然清晰无比地传入脑中。

　　“嗵！嗵！”韩雪莹与韩风分别摔落在地，唯有王虎仍然保持着出拳的姿势。

　　“啊～～！！！”大概是痛醒了，韩风身体扭曲着在地面翻滚，发出了凄厉的叫声。他的背部凹进去一大块，身体变得有些畸形，双手也如同装饰般挂着，满脸鲜血。

　　韩雪莹想要挣扎着起身，却又是一口鲜血喷出，将衣服染得更加鲜红。

　　“风儿！”孙玉欣惊叫一声，瘸着腿上前，“雪莹！”

　　“妈……”韩雪莹感觉身后一阵柔软的感觉，随后便看到母亲满脸泪痕，张了张嘴，虚弱地想要伸手，却怎么也举不高，“我……好痛……”

　　“雪莹！妈对不起你……是妈对不起你……”孙玉欣使劲抱住女儿，“你不要死！我去找云儿……我去求云儿放过你……你们是亲姐弟啊！亲姐弟啊！！”

　　“雪莹……”孙澜呆呆看着侄女的惨状，又转头看了眼不断嚎叫的侄子，也不知道从哪里来的勇气，突然站起身来，一头撞向王虎。可是力量悬殊，根本没有丝毫悬念。王虎甚至一动不动，任由她无力的拳头落在自己胸口，伸出左手掐住了孙澜的喉咙，稍一用力提了起来。

　　孙澜顿时感觉空气无法通过，满脸涨红，拼命挣扎起来。丝毫没有作用，王虎的手指就像铁钳一般。

　　“啊～～！！”孙玉欣看到表妹痛苦的样子，也鼓起勇气冲过来，抱着王虎的手臂张嘴便咬。

　　单手提着眼看就要窒息的孙澜，任由孙玉欣在手臂处撕咬，王虎表情木然，突然松开手，孙澜顿时“噗通”落地。

　　“咳咳～～”感觉到气管再度可以呼吸，孙澜贪婪地呼吸着空气，蜷缩在地上一动不动。

　　“小澜！”孙玉欣见状松开了嘴，俯身立刻抱住表妹。

　　“怎么，心软了？”身后单飞的声音传来，原来他已经赶了过来，手里捧着狙击枪。

　　看了一眼左手臂上红红的牙印，低头看着孙玉欣以及孙澜，王虎只觉得一阵压抑。刚一回头，就看到单飞举起了枪，枪口对着她们，不由得皱眉伸手，将枪口朝天：“你干什么？！”

　　“替你完成任务！”单飞一脸冷漠，“新手，作为杀手，你还不合格！”

　　“这是我的猎物，你不准插手！”王虎额头青筋崩起。

　　“那你就别给我插手的机会！”单飞冷哼一声，一把推开王虎。


第447章 五影

　　王虎并不是什么好人。

　　说实话，这个世界上真正的“好人”其实很少见。有则有之，只是凤毛麟角。

　　作为一个原本可能已经死去，但是却又复活，进而踏入了全新世界的人来说；对于一个习惯了平凡无趣，枯燥无比的普通生活的人来说；对于一个不满于现状的人来说；王虎不想再回到原来的生活中去。

　　他已经习惯了新生，习惯了庞大无比的力量，习惯了终于能够不再低人一头的信心。

　　眼前的几个人跟他没有丝毫关系，却是赐予自己力量之人想要毁灭的目标。按照王虎自己的想法，真的没有必要对几个无关人士出手。但是若不能完成任务，他也许就要从这新生活中离开，或回到原本的底端，又或者就此灭亡……

　　“我会动手快些，让你们尽量感觉不到痛苦……”说到底，人总是会第一时间为自己考虑。

　　单飞手中早就沾满了鲜血，对于靠着杀人生活的他来说，怜悯这东西早就不知道丢在那条臭水沟里了。端着枪，只要王虎下不去手，他就会毫不犹豫地直接替代。

　　在两名恐怖巨汉的面前，尤其是其中一个还有枪。唯一有点战斗能力的韩风以及韩雪莹兄妹重伤倒地，孙玉欣与孙澜两个普通女人，又哪里逃得出去？王虎逼近时，每个人眼中都呈现出绝望之色。

　　“抱歉……”举起拳头，王虎一咬牙，就要击毙眼前没有反抗能力的四人。

　　“唰！”一道亮光凭空闪过，好似有什么东西落在王虎前面。

　　“砰！”紧接着便是一阵白雾，空中“唰”地出现了一个类似3D影像的虚拟画面。

　　王虎愣了一下，身后的单飞也皱眉过来。

　　两人都认出了3D影像的主人，那个总是一脸严肃的女孩。

　　“莫管家？”单飞向前一步，面对影像，“这是……？”

　　“你们现在在哪？”莫心柔开口询问，“任务进程如何？”

　　“哦。”虽然对这突然出现的影像很是惊奇，单飞还是回答道，“任务接近尾声，刚才正准备处决目标人物！”

　　“任务临时更改！”莫心柔脸色微变，“无关人员不要牵涉，只诛首恶！”

　　“是大小姐的命令？”单飞迟疑一秒。

　　“你只要执行就可以！”莫心柔瞪了他一眼。

　　单飞侧头看了眼前面四人：“就算我们不动手，看样子不立刻送医院也活不了多久。这荒山野岭的，想要赶往最近的医院还要几个小时。与其放任她们痛苦死去，还不如做做好事，直接让新手送她们上路……”

　　“她们受伤了？”莫心柔面色一沉，“把人都给我带回来，我需要请示大小姐！”

　　“真是多此一举！”单飞正要反驳，就见虚拟影像瞬间消失。撇了撇嘴，一口痰吐出，轻轻咕哝了几句。

　　“怎么办？”王虎转头看着单飞。

　　“你爱带着就带着，你爱杀了就杀了！”单飞冷冷道，“问我干嘛？”

　　“帮忙带一个？”

　　“我懒得插手！”单飞一脸不悦，抬头看了眼天空，扭头就走。

　　王虎心里一松，转身一手一个，直接将韩雪莹以及孙澜扛在肩膀上，看向仍然一脸恐惧的孙玉欣：“不想死的话，跟上来吧！”

　　走了几步，发现孙玉欣依然停在远处，只好扭头颠了颠肩膀上的两人：“不想她们死的话，跟上来吧！”

　　孙玉欣这才起身，如同牵线木偶般缓缓跟上。

　　左右各扛着一人，跟没有重量一样，王虎脚步轻松。身后孙玉欣瘸着腿紧跟着，死死盯着他手里的女儿以及表妹。来到直升机前，就见单飞正在一边举着枪，眯着眼看着瞄准器。

　　“你似乎有工作忘记了！”王虎一到，单飞就开口冷冷道。

　　“我回头就……”王虎随手将扛着的两个女人丢上直升机。

　　“砰！”话没说完，耳边只听得一声震耳枪响。飞机上两名伤员倒没什么，孙玉欣直接吓得顿在地上瑟瑟发抖。

　　“虽然不想插手，但是算算时间。”单飞抬手看了眼手表，“再拖延下去，警方就要介入！这里可不是A市，趁着没被逮到之前，撤退吧！”

　　“我们大大咧咧开直升机过来，就算走了还不是会被查到？”王虎闷声看着单飞。

　　“到底是新手！”单飞不屑地看了眼王虎，“直接被抓到，麻烦很大！没有被抓到，没有麻烦！都给我记在脑子里，我不会说第二遍……”

　　神月城。

　　莫心柔松了口气，把使用后的传讯忍具收起。这是很早之前在大小姐实验室拿到的东西，明明都是很好的东西，却被随意丢在角落，问大小姐讨要一点难度也没有。只可惜实验室被洗劫，当事人不心痛，莫心柔却是气得想杀了劫走忍具的修。

　　好在想起来联系单飞，没想到他们的动作这么快，要是晚上一点点，恐怕不止韩风，连他身边的人也都被杀的干干净净。在庆幸的同时，莫心柔心里也在打鼓，不知道该如何跟大小姐交待。

　　若是放了也就放了，只要韩风一死，以大小姐这几天的状态看来，应该毫不在意。可是自己擅作主张，不但拦下了单飞，而且还要把她们都带回来，若是大小姐震怒，倒是如何是好？在这个喜怒无常的大小姐面前，莫心柔不敢随意揣测。

　　她不知道大小姐到底是如何看待孙阿姨她们的，但是不想因为这件事，让大小姐背负一辈子的阴影。

　　在神月城，有着起死回生能力的月影葵，当然能够轻松将重伤患者治愈。只是莫心柔不清楚，自己的自作主张，换来的会不会是大小姐的怒火。

　　尽管如此，她还是没有觉得自己做错。

　　传讯忍具并不能连续使用，没有大小姐那种空间忍术的莫心柔，当前最佳选择当然是手机通讯。直升机应该很快就会返回神月城，必须尽早报告……

　　T市，华夏北部内陆城市。

　　曹玉蛟刚刚结束激烈的谈判会议，为自己的集团争得了来自海外大企业的巨额融资，身心疲惫地开车返回作为临时休憩点的景点别墅。

　　当然，这么急着回去，也并不仅仅是因为身体的疲惫，更多的是担心。

　　红灯亮起，他踩下刹车，停靠在人行道前，顺手拿起手机，接通响了好一会儿的电话：“妈？我还好，刚刚获得了一大笔融资，集团在T市的发展有了足够资金。累啊！不过值得。对了，安琥最近几天没闹事吧……那就好！您自己身体顾好，一有时间我立马赶回家！嗯！好的！我会照顾好自己，我知道了！绿灯了，我到家再给您电话吧！嗯～～现在要开车……”

　　车子缓缓上路，沿着大道直走十几分钟后，终于抵达了风景优美的别墅庭院。曹玉蛟直接开车进去，将车锁到车库。

　　“曹老板！”负责开门的保安笑着跟从车库出来的曹玉蛟打招呼。

　　“辛苦你了！”曹玉蛟微微一笑，“我的客人们没出去吧？”

　　“啊～～都窝在房子里，没出来过！”保安点点头，“不过他们好像不怎么喜欢说话，我按您的吩咐送饭的时候，也没能说上话。”

　　“说了你能听懂吗？”曹玉蛟笑问。

　　“说的也是！”保安抓抓脑袋，“还是曹老板厉害，外国话说得那么棒！”

　　“不然我怎么跟外企合作？”拍了拍保安的肩膀，曹玉蛟笑着转身，往别墅内走去。

　　刚一开门，就看到一个盘着腿的小老头，就这样漂浮在空中，与自己面对面四目相对。

　　“回来了？曹小哥！”老头说的是岛国语言，笑眯眯的。

　　“嘭！”曹玉蛟吓了一跳，急忙关门，“你……你……你在干什么？！”

　　“老夫饿了！”老头双手抱于胸前，看着曹玉蛟，红红的大鼻子皱了几下。

　　“别告诉我中午的时候，也是你开的门！”曹玉蛟急道。

　　“中午是我开的。”里面走出来一个胸部很大的金发美女，“曹小哥，有没有其他人的消息？”

　　“我要工作的……”曹玉蛟叹了口气，扭头看到另外一个红发美女笑眯眯地过来，伸手摸向自己的脸，顿时不自然的避开，“别闹了……”

　　目光落在大厅，浑身肌肉的大汉正在丢着自己用来健身的哑铃，跟没重量似的，露出一脸无聊表情，另外一个背着葫芦的少年，正死死盯着电视，不知道的还以为他的黑眼圈是看电视看出来的。

　　“我说……你那东西能不能放掉？”曹玉蛟嘴角抽了一下，有转头看向老头，“别飘了行不，大爷！好好的给你们都买了正常衣服，能不能尽量试着举止像我们这边的人一点？不然的话，我怎么敢带你们出去吃晚饭？”

　　“敢这么跟老夫说话的，你还是第一个！”红鼻子老头身上穿的是童装，没办法！就这身材一时间还真买不到合适的，因此说起话来对照表情特别搞笑，“算了，看在晚饭的份上，不跟你计较！”

　　“我谢谢你咧！”曹玉蛟摇头苦笑，自己来T市出差一趟，怎么就摊上了这么一档子事？不过眼前五个人好像都有着神秘的力量，他也不敢得罪。若是他也看一看弟弟房间里的动画漫画，恐怕会疯掉。这五个凭空出现，在这里混吃混合，还要他帮忙找人的神秘人，竟然是忍界联军五影大人……


第448章 疯子？

　　柳善龙的面色不善，手里拿着一份卷宗，站在宽敞的大殿中间：“我需要一个解释！刚刚发送过来的传真，你别告诉我与你无关！”

　　“嗯～～我觉得你应该先全力处理好我这里被洗劫的案子！”月影葵随手从柳善龙手中夺过卷宗，随意翻了一下，“对于一个没落家族继承人遇害，我也深表同情。不过你应该知道，有些人或者生不如死，也许这样的结局反而不错？哦～～我只是发表自己的观点，你别那么瞪着我，很不礼貌！有那闲功夫，不如我们谈谈关于这里被洗劫的案件？这个案子很简单，我们有监控录像作为证据，有犯罪者的身份，甚至清清楚楚掌握着他的动向。告诉我，需要多久可以捉拿归案？哦！抱歉……我刚想起你们警方应该做不到！既然这样，别在我面前摆出一副好警察的模样，连对他都无能为力，是什么给了你可以挑战我的信心？”

　　“你……！”柳善龙怒目直视，想要上前却被后面的王甫拉了一把。

　　“柳局，我觉得挑衅她不是什么好主意。”笑眯眯地将柳善龙拉到一边，王甫微笑着看着月影葵，“是非曲直就先不说，目前我们还指望这位‘救世主’保护我们的世界呢！”

　　“鬼知道她说的话是真是假！”柳善龙很是不悦。

　　“至少我们不得不信。”王甫虽然年轻，但是毕竟已经是南方军的总司令，况且还有整个王家在后面支持，这么客气地说话，已经给足了柳善龙面子。这一点柳局心里清楚，因此在王甫说话之后，便保持了沉默。王甫满意地点头，进而转向月影葵，“A市范围内的异常基本已经扫清，现在你告诉我‘它们’都跑掉了。也就是说我们的努力全都白费，又要重头开始？”

　　“听着。”葵看了眼王甫，缓缓从宝座上站起，“我叫你们来不是要听指责，而是通知你们这件事情而已！你们所要做的也不是抱怨，而是如何牢牢掌握这些人的动态，以及挖掘出更多异常点！我的确对这里的防御有些疏忽，因此已经做了调整……”

　　“你所谓的调整。”慕容艳终于插话，走到了葵的面前，“就是造成好几座城市的混乱吗？”

　　“哦～～那可不是我的本意！”葵耸耸肩毫不在意，“那只是……很小的一个调整，你明白的。这只是其中一项，而且我也吩咐要低调……”

　　“数万人的队伍横穿几个州市。”慕容艳一手扶额，“这就是你说的低调？”

　　“数万人？哇哦～～我只是要调动一些人手防御神月城。”葵不确定地看着慕容艳，“有数万人？”

　　“确切数字是37450人！”柳善龙在一边淡淡说道，“这支队伍在穿行城市之际，造成了严重的交通堵塞，以及各地治安状况。现在各地警局惶惶不安，严密注意这支奇特的队伍，人们议论纷纷，各大报社电台记者也都在跟着那个采访……”

　　“啊哦～～”葵一拍手，“麻烦大了！”

　　“相信等这支队伍抵达神月城，你的这座空中城市，就再也无法保密！”柳善龙沉声道，“媒体的宣传力量，永远无法估计……”

　　“的确是个棘手的难题。”葵若有所思地点头，而后认真地看着眼前三人，突然笑道，“不然我叫你们来干什么？你看，南方军、警方甚至国安局，如果联合你们三方都不能让那些媒体闭嘴，然后闭上眼睛，你们还有什么存在的意义？”

　　“有必要这么大费周章？”王甫叹了口气。

　　葵看了眼他，反问道：“若是你们可以保证再也没有任何人能够在我的城内随意进出，我完全不必这样做！”

　　一句话，令前面三人都识趣地闭上了嘴巴。

　　“所以。”葵扫视一眼，继续说道，“这件事交给你们处理！另外……”

　　一阵悦耳的手机铃声打断了葵的话，她伸手取出手机看了一眼：“稍等片刻！”

　　接通电话，转身走入偏僻回廊：“什么事？”

　　“大小姐。”打电话过来的自然是正在外面的莫心柔，“有事情向您汇报！”

　　“说！”

　　“单飞与王虎已经解决了目标人物韩风……”

　　“这件事我已经从警方这边得到消息！”葵将手机换到另外一边，“这种小事你没有必要跟我汇报……”

　　“但是我插手了！”莫心柔迟疑了几秒，“我拦下了他们……”

　　“所以，他们没有杀死韩风？那警方的消息又是怎么回事？”葵不解了。

　　“韩风确实已经死了！”莫心柔又迟疑了一会，“只不过我没让他们杀死孙阿姨她们，而且还擅作主张把人送回，估计飞机很快就会抵达。她们都受了重伤，与其送到医院……”

　　“孙阿姨？哪个孙阿姨？”葵想了一会，疑惑地问道，“等等！你说的孙阿姨难道是韩风的家属？你认识她？或者说她们？她们又是谁？”

　　莫心柔沉默了，好一会儿才继续说道：“大小姐，您……”

　　“好吧！我不记得这个韩风跟我有什么过节，但是显然跟我不对付。不过他的家人，都只是普通人吧？”葵问道。

　　“是……”

　　“那就没有必要！如果你怕我责怪，大可不必。”葵笑了笑，“对我没有威胁的人，我不会放在心上。迟点我会让人把她们转送到医院，现在有更重大的事情等着我解决，实在没有空来发善心。只要是死是活，看她们自己的运气。”

　　“大小姐……”

　　“好了！就说到这。”葵转头看了眼边上，“我已经听到了飞机的声音，要是让他们碰面，可不是什么好事情！”

　　挂断电话，葵快步回到大厅，拍了拍手：“三位！我们的事情就说到这里，我送你们离开！”

　　“等等，你刚才不是还有话要说？”王甫抬手问道。

　　“哦～～现在没了！”葵淡淡笑道，“如果不介意的话，请！”

　　“我还打算今天住在这里……”慕容艳有些不乐意地看着葵。

　　“抱歉！我给你联系高级宾馆！”

　　“算了！”慕容艳翻了翻白眼，而后疑惑地竖起耳朵，“直升机？你的人干什么去了？做什么事情需要开直升机？”

　　“我的事情很多，所以请不要浪费我的时间！”

　　“凶杀现场有直升机停靠的痕迹，也有目击证人称看到过直升机飞过……”柳善龙死死盯着葵。

　　“哦，雪特！”王甫无语地看向葵。

　　“什么？”葵眨眨眼，露出一脸天真。可惜眼前的两男一女，谁也不相信她的表情。三人对视一眼，却谁也没有再说一句。有些事情，心知肚明就好，却不能挑明。

　　强推硬拽把三人“请”出了神月城，葵的笑脸终于凝结，转身快步向着飞机降落的地点走去。

　　“大小姐！！”单飞与王虎从直升机上下来，笔直地站在葵的面前，低头看着身材娇小的她。

　　“你们给我立刻将人送到附近医院，随便哪家！付了钱以后，跟我们在没有任何关系……”说话间，目光接触到直升机上一脸茫然的孙玉欣。

　　“是！”单飞与王虎对视一眼，互相用眼神交流，而后点头，转身准备上飞机。

　　“等等！”葵微微皱眉，伸手指向孙玉欣，“带她下来！”

　　“这……”两名大汉再次对视，全都一脸不解。不过他们可不敢违抗命令，单飞看了眼王虎。王虎啧了一声，有些不爽，但是却无可奈何，毕竟在单飞面前，他是新手。

　　孙玉欣被扶到葵的面前，很是虚弱，微微抬头看了眼葵，沉默不语。

　　“很奇怪！”葵上下打量着孙玉欣，语气疑惑，“我们在哪见过？”

　　“这是玩笑吗？”孙玉欣一脸苦涩，“云儿……哦，不！我应该叫你月影小姐是不是？”

　　“说老实话，我很反感‘小姐’这个词！你可以叫我月影大人！”葵伸手摸了摸下巴，“我不认识你，而且我也很忙……你们是韩风的家属对吧？我不记得他是怎么惹得我，但是惹我的人一般没什么好下场。好吧！相信你们现在应该恨死我了，而且我也应该直接把你们送出去。不过很奇怪，看到你们几个身上的伤，我有种难受的感觉。就是心里堵得慌，透不过气那种，你明白吗？”

　　“你已经赢了，就不要开玩笑了！”孙玉欣眼神黯然，“我不恨你，没有父母会恨自己的孩子……”

　　“孩子？”葵表情古怪，伸手指着自己，“我？”

　　“不管你变成什么样子，都改变不了曾经是云儿的事实……”

　　“又是云儿？”葵突然一拍掌，“你是说修……韩云对不对？韩风、韩云……可不就是兄弟吗？我说想不明白，修为什么会跟我作对，被他怂恿是一回事，原来还是韩风的兄弟？问题是……我跟韩风是怎么回事？”

　　“你真的不必这样，你别怪妈！”孙玉欣目光哀伤，“我对你们兄弟两个的爱，谁也没有多一份或者少一分！不论风儿变成什么样子，也不论你变成什么样子，你们都是我的孩子。可是现在说什么都是晚了……你恨妈，妈明白！但是请不要牵连你二姐和澜姨……”

　　“疯子！”葵愣了好一会，转头看向单飞，“你确定这是韩风的家属？我也不知道哪根筋搭错了，浪费自己宝贵的时间……”

　　“大小姐，我们这就把人送走！”单飞急忙回应。

　　“送到休息室，我先给她们治疗一下！”葵转身一甩蓝色马尾辫，快步向空中城市走去，“我一定是生病了！对一个疯子动了恻隐之心……？”


第449章 商议

　　孙玉欣、孙澜以及韩雪莹的伤势，对于市内、甚至国内最好的医院来说，想要完全治好没有三五个月不可能，其中受伤最重的韩雪莹甚至可能要几年的时间来修养。

　　只不过到了葵的面前，却有如皮肉外伤，以仙术查克拉，也即是自然之力治疗忍术，仿佛起死回生一般将三人彻底治愈。孙玉欣和孙澜都还好，唯有韩雪莹因受重击，意识未能很快恢复，仍在昏迷之中。

　　“我已经浪费了不少时间。”月影葵收起医疗忍具包，“需要尽快赶往极地确认……”

　　“极地？”孙玉欣听不懂。

　　边上的孙澜同样迷糊，她甚至连月影葵是谁都不知道。

　　“总而言之，你们几个尽快离开这里，免得我突然改变主意。”葵回头漠然看了她们一眼，“杀戮对于我来说，是家常便饭！”

　　孙玉欣从葵的眼神中看不到一丝熟悉，对视之下身子微微一颤，完全相信她的话不是说说而已。只是想起之前相认的情景，心里难免有些刺痛：“我还能去哪？离开这里只是为了避免你们兄弟相残，可是依然改变不了结局。也许他……另外一个云儿，也已经被你……那我除了你、雪莹，还有谁？”

　　“又开始说胡话了！”葵皱眉看了眼孙玉欣，“修他……韩云他逃走了，并没有死！我是我，修……韩云……真别扭！反正我跟他完全不是一个人好吗？你应该去找你真正的儿子，而不是在这里跟我胡言乱语！不管如何，首先请带着她们两个离开我的城堡！”

　　“云……好吧！月影小姐……”孙玉欣实在想不明白，葵的双眼透彻，并没有一点波动，证明并不是在敷衍自己，而是真的不认识自己。可是这怎么可能？

　　“我会叫人送你们离开，在这里的一切最好都给我忘得干干净净，不要到处去乱说。”葵冷着脸，“若是不然，我不介意把你们也顺道捏死！”

　　“欣姐。”孙澜贴着表姐的耳朵，奇怪地看了眼葵，“这小姑娘是怎么回事啊？明明之前救了我们，现在反而又威胁我们？好像是那两个杀手把我们带过来的，她莫非就是幕后主使？还有，我怎么听不懂你们的对话……”

　　“别管那么多。”孙玉欣摇摇头，目光不离月影葵，“一会你先回去吧！”

　　“那你跟雪莹……”

　　“你把雪莹带走。”回头看了眼表妹，孙玉欣叹了口气，“我要留下。雪莹还没醒过来，就麻烦你好好照顾……”

　　孙澜脸色一变，看了眼背对着两人的葵，轻声贴近表姐：“万一她真的发狠，那两个杀手多半就是她派的……”

　　“你们说的话。”葵转过身来，“我都听见呢！当我这里真是慈善机构？换做以前，或许我还会接待一下。现在修跟我作对，没有扣下你们当人质已经很仁慈了！又或者直接杀了，我想他也会马上自己找上门来……”

　　死一般的寂静，孙澜脸色苍白，孙玉欣也好不到哪里去，而葵则是面无表情，漠然看着她们。也不知过了多久，孙玉欣终于开口：“小澜，你带雪莹先回去。”

　　“欣姐，你呢”

　　“我留下来。”孙玉欣目光直视葵。

　　城市边缘黑暗的下水道，腐臭的气息充斥四处，污垢的水沿着管道不断向前流动。在这除了清理工，不会有人愿意涉足的肮脏地带，不知何时聚集了形色各异的男女，以及一些造型古怪的生物。

　　韩云背靠着冰冷的墙壁坐着，也不管有多脏，环顾四周：“今天晚上现在这里躲躲，外面到处都是她的人，也只有这个地方不会被想到。等大家体力和查克拉都恢复后，至少能够对付那些军警！”

　　谁也没有说话，春野樱、天天以及被救出来的联军忍者，乃至于体型较小的通灵兽都看着韩云，因为此刻的他，并不是白猫状态，没人认识。若不是他救的人，大家眼中有的就不仅仅是疑惑，而更多将会是怀疑和警惕。现在至少，她们只是疑惑与这个救出大家的人是谁。

　　这里并不是被救出来的所有人和兽，在逃出神月城后，为了躲避紧跟监控的军警，他们兵分两路，一部分跟韩云在一起，而另外一部分则往反方向离开。

　　“你是谁？”沉寂了好一会儿，春野樱终于打破了这个局面，开口询问，“为什么要救我们？你是不是知道些什么？我们为什么会出现在这里，月影葵为什么要对付我们？”

　　韩云愣了一下，意识到眼前的忍者们都还不知道自己的真实身份，低头沉思片刻，坐直了身体：“其实我们很早以前就已经认识，也就是月影葵第一次出现在木叶的时候，我已经在了！当然，在场并不是所有人都认识我，只不过小樱还有天天，你们应该对我比较熟悉！我知道这听起来有些不可思议，但是都是事实！我是修……从不离开月影葵身边的那只白猫！事情要从最初说起……”

　　稍作删减，韩云便把事情经过大致叙述一遍，把自己的身份，变成现在样子，以及忍者们出现在这个世界的缘由都告诉了在场的忍者们，而后静静看着她们的表情。

　　这事并不是那么容易消化，反正在场的每个人都头昏脑涨一片混乱。在听了韩云的解释之后，也都沉默下来，面面相觑。这对他们来说，实在是太过震撼，秩序、时空裂痕、异世界、穿越什么的，完全有如做梦。

　　“也就是说。”好一会儿，天天反应过来，“想要回到忍界大陆，我们必须先战胜月影葵，防止她毁灭这个世界？只有成功之后，你说的那什么秩序，才会重新开启时空裂痕，把我们送返？”

　　“可以这么说！”韩云点头，“我们必须制止破坏时空秩序的行为。可是我已经跟月影葵打过一次，她如今的力量完全凌驾在我之上，这次能够逃出来已经是奇迹！”

　　“凭我们的力量，怎么可能成功？”春野樱忽然想到了什么似的，眼神一黯，“而且，还有佐助在协助她！”

　　“佐助也越来越强，我跟小樱联手也没能战胜他！”天天脸色也不自然起来，转头看了眼周围的几个忍界联军忍者。

　　“月影葵手下还有几个实力很强的小鬼。”一名砂忍面色铁青，“说起来惭愧，我抵挡不住，更不用说月影葵了……除非是风影大人，否则谁敢挑战月影葵？”

　　另外几名联军忍者也都脸色难看，因为他们都是被那几个小鬼制服并关起来的。

　　这里基本都是被抓住过，每天被抽取查克拉，饱受摧残的人，士气极度低落，就算恢复全盛状态也没有自信能够获胜，更不用说对上月影葵。

　　“我们需要找到更多的人。”韩云看到气氛有些压抑，只能说到，“我也没信心战神月影葵，但是，这次来到这边的并不是只有我们！很多忍界强者都被送来，联军忍者、晓组织的人、甚至月影村的忍者，我们需要找到联军忍者，最好能够把五影找来！而且要赶在月影村的人同月影葵会和之前出手！”

　　“那若是晓组织的人，跟月影葵也联手……”春野樱脸色微变，“那怎么办？”

　　韩云直接摇头，否定了这种可能性：“以她的脾性，是不可能跟晓组织联手的！一旦碰上，只有不死不休的结局！我倒希望她能够遇上晓组织的人，至少可以削弱一些力量……”

　　“我们不能寄托于这种可能性之上。”春野樱表情认真起来，“如果你说的是真的，那我们必须尽快找到五位影。可是这个世界我们都很陌生，而且月影葵看起来权势很大，能够指使那些人到处寻找我们。五位影又不知道在哪个地方，万一没找到之前，先被月影葵抓到……”

　　“也不知道小李和宁次在哪？”天天微微叹气，“如果我们小队能够集合，我还能稍微增加一点信心！”

　　“是啊！要是鸣人在的话……”春野樱也抬头苦笑，“不过他要是在，现在恐怕早就吵着要去找佐助了吧？那简直是自投罗网……”

　　“以鸣人的性格，还真不是意料外的事情！”天天也无奈点头，“大家都在哪里？纲手大人在哪里？也不知道他们现在是不是也遇到了危险……”

　　“都别胡思乱想了！”韩云打断了她们，在这样下去，原本就低落的士气恐怕要到达谷底，非常不利。为了改变这一状况，他取出了一个封印卷轴，“大家不要灰心，我们也不是毫无还手机会！在逃出来之前，我拿了一些忍具！这些都是月影葵亲手制作的东西，威力强大！有了这些东西，我们的战力可以提升三倍以上，就算被找到了，在月影葵赶到之前，应该也能顺利突围！只要不是遇上她，基本上没有什么危险！我们还是想想如何才能找到五影，并且纠集更多的联军忍者！”


第450章 紫发少女

　　紫发少女身着紧身白色武士服，长发披至双肩，腰挎一柄木刀，缓缓走在青草碧绿的河沿。她正在赶路，却在中途感应到有人暗中跟随其后，不明目的。对方离自己有一定的距离，是个很谨慎的家伙。

　　她停下脚步，慢慢转过身来，侧目看向后方。

　　空旷的陆地上，除了不见首尾的清澈河流，绿海茫茫的河沿草坪，以及支撑着矗立河流上方巨大桥梁的石柱，没有任何身影。

　　闭上眼睛，感受着风的呼吸，少女的右手轻轻摸上了腰间的木刀刀柄：“出来吧！我不喜欢被别人窥视！”

　　随着少女话音落下，桥墩处一名身着联军服饰，手里抓着伪装布的忍者出现，丢开了与桥墩颜色一模一样的布幕，环顾周围几秒，这才向前走来：“能够察觉到被跟踪，你应该也是跟我们一样来自忍界？看你的装束，是武士吗？你是铁之国的武士？”

　　“我是武士……”紫发少女面无表情，“联军忍者？”

　　“是！”那名忍者顿时松了口气，露出了笑容，“是自己人就好，在这个陌生的环境里，我们需要团结起来！”

　　“你是谁？”紫发少女抓着木刀的手松开。

　　“我是来自云隐村的乔伊，之前是联军第二部队队员。”那名忍者走到紫发少女面前，“你发现了没有，这里并不是我们的忍界！”

　　少女微微点头，看着乔伊：“你知道些什么？”

　　“我的情报也不是很多。”乔伊慎重道，“一时半会说不清楚，刚才看到你在这边，我就有种直觉，你一定是跟我来自同一个世界的！因为不论是外表还是气质，我们与这个世界的人都格格不入。如果想回到忍界，我们必须联合起来，打败月影葵！”

　　“为什么？”听到月影葵这个名字，少女身子微微一颤。

　　“具体我也不是很清楚，但是我们之所以会出现在这个世界，极有可能就是月影葵的阴谋！”乔伊很是认真地解释，“但是月影葵非常强大，所以我们需要尽量搜寻更多的同伴，并且尽快找到五大忍村的影们！月影葵在这个世界权势惊人，我们必须小心谨慎。现在大家暂时藏身于一处阴暗角落，虽然有些委屈，坚持一下就能过去了！跟我一起过去，相信新同伴到来，其他人都会很欢迎！”

　　“人都在哪？”少女好奇地问道。

　　“工业区下水道。”乔伊停顿了一下，“脏是脏点，但是至少安全！月影葵的人怎么也不会想到，我们就藏身于下水道中……”

　　紫发少女微微点头，目光落在乔伊身上。

　　没有看到少女眼神中一闪而过的杀气，乔伊继续邀请道：“怎么样，一起走吧？”

　　“唰～～”少女右手再度伸向腰际，这一次直接抽出了木刀，一脸漠然看着乔伊：“很抱歉！我要去的方向，正好和你们相反！”

　　在少女抽刀瞬间，乔伊就感觉到了不对劲，急忙伸手想要从忍具包取出武器。只不过已经来不及了，完全没有看到对方的动作，只觉得眼前的紫发少女一瞬间变幻成无数残影，而后在眼前渐渐消失。

　　颈部慢慢有了一丝冰凉，全身的力量仿佛瞬间被抽空，乔伊瞪大了眼睛，想要大声发问，可是喉咙只有“咔咔”的声音，意识开始模糊起来。

　　“噗通！”想要邀请少女加入队伍的年轻忍者，再也说不出一句话，僵硬地倒在地上，血迹浇灌着草地。他的双眼始终圆瞪，直勾勾看着眼前的少女。

　　“唰！”木刀归鞘，少女低头看了眼忍者的尸体，嘴角微微翘起。

　　“咻！咻！咻～～”不多时，从四面八方跳出六名黑衣蒙面忍者，迅速聚集到少女面前，单膝跪下。他们连看也不看地上的尸体一眼，恭恭敬敬弯腰行礼。

　　“太慢了！”少女扫视一眼六名黑衣忍者，不悦地训斥。

　　“嗨咿！！”黑衣忍者们立刻一头磕到地面，一动不动。

　　“如何？”

　　“报告御守大人！目前集合起来的，只有我们几人！”其中一名忍者抬起头来，额头佩戴印有新月的护额清晰呈现，“不过我相信，村里其他忍者肯定也在赶赴月影大人所在之地！我算了一下时间，在附近的人若是接到信号，现在应该都已经抵达！”

　　“也就是说，在这片区域只有我们几个？”紫发少女正是御守澈，葵还在月影村之时，担任她近身侍卫的一刀流传人，“没有其他同伴？”

　　“嗨咿！！！”

　　“既然如此。”御守澈低头看了眼联军忍者乔伊的尸体，“行动起来！很久没有见到月影大人，正好送一份礼物给她！随我一起前去袭杀！”

　　“是！！”不问袭杀目标，也不问前往何方，六名黑衣忍者毫不犹豫地大声回应，做好了战斗准备。

　　并不是所有人都被派出来，到附近搜寻同伴。实力较强的，包括韩云、春野樱、天天、乔伊等人以及通灵兽，分散开来四处打探。不过也都小心翼翼，避免被月影葵及她手下发现。而还有一部分人留在下水道中，专门负责接应新来的，并给出去的同伴准备食物。这一部分人是并不擅长追踪和战斗的医疗忍者。总共四人，分别是来自雾隐村的齐藤山下、四水空，来自砂忍村的安室凌，来自岩隐村的净土存。

　　虽然战斗力不强，但是终归都是忍者。他们并不是一直窝在这里等待，在其他人外出之时，四人也分别到附近民居、店铺寻找食物和水。当然，语言不通加上没有这世界的金钱，使得补给需要通过窃取。以他们的身手，在眼皮底下拿走东西，普通人也还是一无所知。

　　没有人感觉愧疚，因为忍者中绝大部分都是冷血无情的家伙，没有直接杀人抢夺，主要还是怕暴露行踪，否则的话他们也不介意为了获得更多的食物，造出一些杀戮……

　　暂时没有同伴归来，四名医疗忍者聚在一起把自己收集来的食物跟水堆在一起，在较为干净的一块地面，先行享用。昨晚在这里窝着不敢出去，直到今天才确保安全，每个人都饿坏了，完全无视下水道的恶臭气息，狼吞虎咽起来。

　　“哒……哒……哒……”入口处传来了一阵木屐走过的回音，四名忍者立刻警惕，分别取出了苦无，起身面对入口。

　　医疗忍者并不是没有战斗力，只要对手不是太强，就算打不过，逃命不是什么难事。不过从木屐的声音听来，闯入者应该是同样来自于忍界。不会是之前队伍中的任何一人，出去搜寻同伴的众人，没有一个是穿着木屐的。

　　莫非新来者？四名医疗忍者面面相觑，却依然不敢放松警惕。

　　脚步声越来越近，越来越清晰。

　　终于，一个雪白的身影出现在了他们面前，目带厌恶地扫视周围环境。

　　“武士？”看到白衣紫发少女瞬间，齐藤山下松了口气，“铁之国的？”

　　御守澈没有回答，再度环顾四周，而后微微皱眉。

　　“喂！小姑娘，问你话呢！”被直接无视，齐藤山下有些恼火。

　　“就你们几个人？”御守澈终于把视线集中，看着齐藤山下。

　　“真是没有礼貌！”齐藤山下更加生气。

　　“唰！”毫不犹豫地抽刀，御守澈一招横斩，而后迅速将木刀归鞘。

　　“噗通！”齐藤山下流露出难以置信地眼神，轰然倒地。

　　只是一招！就算只是医疗忍者，可是实力也有中忍程度，却在御守澈的一刀之下，甚至连反应的机会都没有，直接秒杀。

　　这下子其余三人才意识到不对，都是医疗忍者，当然不会冲动到向秒杀其中实力最强的齐藤的御守澈发动进攻，几乎是同时起步，三人一个转身向着下水道三个分岔口逃去。

　　然而他们并不知道，每个路口都已经被堵得严严实实。御守澈看着他们逃去，甚至连追赶的兴致全无，只是默然看着。

　　四水空刚刚冲入分岔口，还没跑出几步，就被两名黑衣蒙面忍者阻拦去路，立刻停下脚步，眼神落在他们的护额图案上，只觉得喉咙干涩：“月影村……暗月部队！”

　　是的！这六名聚集起来的黑衣忍者，全都是月影村暗月部队成员。虽然没有长门、小南等秽土复活忍者强大，却也个个都是上忍，同样是不可忽视的一支力量。单独对上一个，也不见得能在他们手下活着离开，更何况还是两人，四水空身体开始恐惧颤抖。

　　另外两条通道，安室凌以及净土存也各自面对着两名暗月成员，绝望地停下了脚步。

　　不多时，三具僵硬的尸体被仍在一起，御守澈看也不看，直接下令：“在附近设下陷阱，多放些起爆符，然后我们离开！”

　　“嗨咿～～！！！”六名暗月成员恭敬地领命，迅速处理现场，将尸体拖到边上，然后以最快速度从忍具包取出起爆符、丝线开始布置。


第451章 撤退

　　月影葵安排好神月城的一切，便带上佐助一同前往极地。两人都已经不需要普通的交通工具，完全摒弃游轮以及私人飞机，直接上路。佐助的通灵兽是一只鹰，飞起来非常快，而葵则干脆张开查克拉双翼，两人一前一后在地面无法看到的高空飞行。

　　葵在忍界之时，就与宇智波斑交过一次手，并且以全盛时期的风神占据上风。只不过后来药师兜被擒，秽土转生之术解除，当时以为宇智波斑也随着秽土转生之术的解除而消失，谁知道这个时候又突然出现。

　　是他自己摆脱了秽土转生之术，又或者是秩序搞的鬼？如果是他自己摆脱了秽土转生，那斑的力量就值得葵重视，必须认真应对。若是秩序搞的鬼，就有些担心其他秽土转生的忍者，是否也会复活。若是那些难缠的角色都来到了这个世界，就算是葵也会头痛。

　　总而言之，必须尽快抢先找到宇智波斑，处理掉这个最大的麻烦！

　　月影葵离开后，神月城反而热闹了起来。

　　原来莫心柔与林志恒已经赶回，正在大殿里面，将抢到的无数珍贵拍卖品摆出分类清点。斋藤拓也、韩烈、露娜以及林娜四个小鬼眼中充满好奇与兴奋之色，围着各种宝贝不停打转。

　　林志恒就仿佛抢了宝库一样，一个空白的存储卷轴内竟然放满古董、珍贵珠宝、名人名作，一拿出来，整个大殿一般空间都被堆满，简直闪闪发亮，光芒直刺眼睛。最重要的当然是本次拍卖的压轴物，只是这个要交给葵，倒是没有拿出来。

　　就算是见惯了宝物金钱的徐翊和秦羧，也被深深震撼。这里毕竟是四大家族联合推出的珍藏品，其中不少是稀世珍宝，也不知道现在他们是否已经暴跳如雷。

　　“心柔，正好我们这座城堡内部空空荡荡，缺少陈设……”林志恒一脸温和笑容，“麻烦你用这些来布置一下，增加一点内涵。如此宏伟的天空之城，当然要配上最珍贵的宝物！”

　　“好！”莫心柔点点头，也觉得提议不错。月影葵并不缺钱，但是却很忙。神月城由她一手建造而成，却没有时间布置。除去主殿大厅、会客大厅以及平时居住的主人卧室层，整个神月城至少还有95％的空间闲置。

　　如此庞大的一座城堡，很快就要接受第一批入住的人。虽然不知道将要来临的都是什么人，莫心柔却必须提前准备。这些古董字画当然优先装饰主人月影葵的大殿、卧室，剩下来的再给她的四个小徒弟，再是林志恒、徐翊、秦羧以及自己，有多才看情况装饰剩余的空房。珠宝名作都直接存入神月城专用宝库，登记入账。

　　“感觉我快要被教坏了。”林志恒伸了个懒腰，笑眯眯摸着身边的一个昂贵古董花瓶，“当时心里非常爽快，竟然没有一点罪恶感。现在甚至还有再抢一次的冲动……”

　　“如果每次都是这样的收获，我也会去！”秦羧端着一个很是陈旧的青铜爵，发出啧啧的声音，“这东西年代老久远了，绝对的真品！拿去拍卖，最起码上千万啊！”

　　“没有意义！这里的都是赃物。”徐翊倒是很冷静，“相信四大家族已经天翻地覆……”

　　“反正身份也没有暴露，没什么好担心的！”林志恒微微笑着，“来来来，大家各自挑一样，咱们也来奢侈一回，哈哈！”

　　“女将军来了！”就在大家分赃之时，韩烈提醒道。神月城内设有葵亲自制作的特殊忍具，外表看着就是一面普通的镜子，摆放在大殿正中。这面镜子并不是用来照自己，而是专门用来与外墙入口通话的特殊仪器。

　　此时在这面镜子正中间，慕容艳的形象出现，军装军帽站得笔挺。

　　女将军是四个小鬼对慕容艳的称呼。

　　眼前葵不在，说得上话的当然就是莫心柔。走到镜子前面，她直接询问：“有情况了？”

　　“小葵不在吗？”慕容艳看着莫心柔。

　　“大小姐外出有事！”

　　“哦！”慕容艳脸上露出些许失望之色，而后说道，“负责东部区域的涂雄刚刚传来消息，发现了施临渊的行踪！既然小葵不在，你们最好立刻安排人手。我们的人可以跟踪监控，但是却不敢打草惊蛇。对方拥有特殊能力，若是受到惊吓会立刻逃走，再想找到就更困难了。为了确保万无一失，还是需要你们那边派人过来！”

　　“施临渊……”莫心柔听到这个名字，稍稍有些茫然。知道她和施临渊关系，身后的徐翊站了出来，看了眼还带着训练后疲惫的四个小鬼，走到镜子前。

　　“我去吧！”沙哑的声音从他口中传出。

　　“看来还得出动我们黄金搭档！”秦羧搓搓手，“我跟老徐出马，手到擒来！”

　　徐翊看了眼边上的秦羧，没有反驳。

　　“既然这样，快点下来吧！”慕容艳也不愿耽搁时间，“坐我的车！”

　　徐翊和秦羧出发了，四个小鬼各自挑选了一样自己喜欢的珠宝，也回自己屋里休息。林志恒初次做坏事，还没能彻底把自己心情调节过来，因此也回屋去，给几位死党打电话聊天解压。唯有莫心柔看着大殿里的“战利品”，不断思索着如何分配摆放。

　　“轰——！！”下水道入口火舌喷出，灼热的气息夹杂着难闻的污水，以及某种烧焦的味道蔓延开啦。大地震动，浓烟滚滚。

　　刚刚外出寻找同伴归来的韩云、春野樱、天天三人狼狈地从洞口逃出，浑身漆黑。刚才进去的总共七人，四只通灵兽，结果走在最前面的那名联军忍者不小心触动了陷阱，引发了恐怖的爆炸。三人因为在最外围，爆炸瞬间就觉察到危险，迅速逃走。因此受了些轻伤，却保住了性命。

　　只是另外四名同伴以及通灵兽，却全都葬身其中。里面的陷阱放了不少起爆符，威力惊人。

　　潜伏在周围的御守澈早预料到了这一状况，当即一挥手，六名暗月忍者“咻咻咻”跳出，各自取出苦无冲向刚刚脱险的三人。

　　突然遭受爆炸，韩云脑子里还有些迷糊，眼前突然黑影闪过，环顾左右，三人已经被重重包围。

　　“什么人？！”春野樱紧握拳头，警惕地看着对方。

　　天天取出了一把带着铁链的镰刀，目光也来回扫视，紧张地看着对方的动作。

　　“暗月……”韩云却是一眼就认出了眼前六名黑衣忍者的身份，语气低沉。

　　“暗月？”春野樱与天天并不是很熟悉这个名字，因此疑惑地看着韩云，“那是什么？”

　　暗月忍者不认识韩云模样的修，对于他一口叫破这边身份，都露出惊疑目光。

　　“暗月是月影葵的特殊部队。”韩云解释道。

　　“原来是月影葵的手下……”春野樱这时才注意到对面黑衣忍者护额上的一轮新月，恍然大悟，“来到这个世界的，看来并不是只有我们……”

　　韩云点点头，手中结印：“这么快就发现了我们，看来还是低估她了！快点解决他们，离开这里！”

　　“好！”春野樱身子向前一倾，迅速冲出，挥拳直击。

　　“唰！”被她锁定的暗月忍者灵活地向后跳开，苦无脱手而出，直奔面门而来。

　　“叮～～！”从侧面飞来一枚手里剑，正打在苦无之上，使之偏离方向落地。

　　春野樱回头与天天对视一眼，两人各自会意点头，一左一右发动攻势。

　　“轰——！！”怪力拳威力惊人，人虽然跳开，地面被一拳轰出一个大坑，碎石崩飞。

　　“唰唰唰～～”暗器卷轴张开，暴雨般的暗器疯狂落下。

　　韩云双眼瞬间变成苍白一片，眼角青筋绷起，清清楚楚看到了范围内的一切。就在六名暗月忍者身后不远处的繁茂大树后，竟然还有一个熟悉身影。

　　“御守澈！”他大叫一声，右手向前张开，一条粗壮树藤迅速长出，向着目标所在袭去。

　　“苍鹰击！！”突然被叫到名字，御守澈有些惊愕，因为她根本不认识现在这个形态的修。不过发现对方直接向这边进攻，她当然不会坐以待毙，直接腾空而起，一招剑术奥义使出，准备解决这个陌生而强大的男人。

　　“砰！”最拿手的招式，竟然被对方抬手挡住。御守澈更是愕然，这才发现对方手臂竟然不知道什么时候被坚硬的木块包裹，刚才全力一击，虽然击碎了外表的木块，却没能伤到他分毫。

　　一个后空翻，御守澈稳稳落地，木刀出鞘指着韩云：“你是谁？”

　　“我现在这个样子，看来你认不出来！”韩云沉声说道，仰头咆哮一声，身体竟然迅速变化，从人身很快转变成一只巨大白猫。

　　“修大人！！”御守澈现在心里无比震撼，整个人愣在当场。

　　“吼～～！！”修闷吼一声，纵身一跃，猛然扑向御守澈。

　　虽然不知道修大人为何会变成现在的样子，并且反过来攻击自己。御守澈毫不犹豫地向后退去，同时下令：“撤！”

　　她不敢挑战修，因为丝毫没有赢的机会。从前面那几名忍者的对话，已经确定眼前的忍者必定是与小葵为敌。修不知为何背叛小葵，想要知道原委只能保住性命找到小葵才行！


第452章 自投罗网

　　“我们真的要去找月影葵吗？”清晨的街道，一名身着紧身绿皮服装，留着西瓜头，粗眉毛的少年边走边问。

　　身边的长发少年双目苍白，看不到一旦黑色，身着宽松的白色长袍，慢慢向前行走。听到粗眉毛的问话，他停下了脚步：“李，目前我们在这里唯一认识的只有她了！这里人说的话我们听不懂，我们说的话也没人听懂。无论从哪里看，都不是我们忍界所在。而且天天也不知道现在在哪里，我们为何会从战场传送到这个陌生的世界，要如何才能回到战场，回到忍界……这一切的疑惑，也许月影葵是唯一能够解答的人！”

　　“原来如此。”粗眉毛正是李洛克，“那我们加快速度，宁次！”

　　“保持这样的速度就可以了！”宁次摇摇头，转头看了眼周围路人面对这边好奇的目光，“如果不想引起骚乱……”

　　“按照这样的速度，还要多久才能到达月影葵所在的地方？”李洛克叹了口气。

　　“不管如何……”宁次话说到一半，突然被一阵嘈杂的声音打断。

　　原本对于两人装束好奇而不断投来打量目光的路人，此刻如同潮水般涌向路的一方，形成了一堵严实而不断耸动的人墙。男男女女，老老少少都眼带好奇，不知道在看什么。

　　“嘟嘟嘟～～！”

　　“滴滴～～！”

　　一辆辆被堵在路中间的车子发出刺耳的喇叭声，甚至一些脾气不好的司机已经探出头来破口大骂，然而人墙却依然堵着，没有散开的迹象。

　　汽车喇叭声、人潮议论声、司机大骂声、商贩叫卖声……所有的声音交织成一个复杂的乐章，而当一个新的乐章响起，所有的声音都停止下来，现场极度安静，只剩下那唯一的一个声音在不断扩散。

　　那不是一个人的声音，而是整齐的和声，从轻微不可闻，到渐渐清晰，再到映入每个人的耳中……

　　没有任何伴奏，却是上万人整齐唱诵。没有人听得懂唱的是什么，但是却能够第一时间记住那乐曲缓慢低沉的节奏，以及那映入心中莫名其妙的尊崇之意。

　　三万多人的队伍，一眼看不到尽头。就仿佛一条黑色长龙，缓缓在道路移动。长龙经过的地方，所有围观的人自觉地闭上了嘴巴，只是安安静静看着，就连暴躁的司机也都停止按动喇叭，一动不动地注视着车外黑色长龙从身边流过……

　　整支队伍都是统一的黑色长袍，斗篷遮蔽了头部，只露出眼睛以下的半张脸，长袍延伸至脚踝，无法辨认出这些人的身份。唯有最前面的两名修女，露出她们美丽的脸庞，作为整支队伍的领路者，引导着身后的长龙唱着赞歌。

　　“这是什么……？”日向宁次无比疑惑地看着前方出现的奇怪长龙。

　　“好……好壮观……”李洛克左手放在额头，目光搜寻着长龙的尾端，可是一眼看不到头。

　　“嘀呜嘀呜～～”无数警车从四面八方过来，身着警服的警员们慌慌张张下车，开始疏散人群，清出一条路来，而后拉好警戒线，把人群隔离在道路两旁。

　　赞歌停止，领头的两名修女停下脚步，整条黑色长龙便很有秩序地停止了移动。修女抬头看着拦在路中间的女警，一言不发。

　　“一级警司刘婉，奉命维护秩序！”女警行了个标准的军礼，一脸严肃，“队伍允许继续通行，但是请不要制造混乱！”

　　领头的两名修女对视一眼，同时点头。左边较为年轻的修女抬起手来：“继续前进！”

　　“继续前进！”

　　“继续前进！”

　　“继续前进……”后面的黑袍人中，陆续有人将命令大声传达，从先端一直到无法看到的尽头。

　　黑色长龙再度开始移动，女警让到一边，拿着话机向总部报告现场状况。以两名修女为首的队伍，向着城市的出口，缓慢移动。

　　“这些是基督教的吗？”赞歌停止之后，围观的人群中开始有人窃窃私语。

　　“好像不是吧！你看她们戴的，不是十字架啊！”旁边有人否定。

　　“哎～～真的耶！那项链看着像弯弯的月亮，我还从来没听说过有这样的教会。”

　　“而且每个人都带着一模一样的项链，百分百不是基督教啦！”

　　“那是什么教会？竟然有这么多人！”

　　“你问我，我问谁去？”

　　……

　　日向宁次以及李洛克听不懂这些人的议论声，但是两人也同时发现了这支奇怪队伍中，每个人身上所佩戴着的银月项链。

　　“他们前进的方向，似乎跟我们一样。”宁次皱眉说道，“而且那项链的样式，让我想起了月影村护额上的符号……”

　　“那就跟上去看看吧！”李洛克也是有同样感觉，“也许，他们跟月影葵有很大的联系……”

　　“嗯！”宁次点头，目光直视队伍。

　　黑色长龙在警方协助下，终于没有引起太大的骚乱，平安无事地出了城，继续向前行进。只不过队伍的不远处，两名少年紧紧跟随。

　　行至两个城市的交界处，领头的修女停下了脚步。黑色长龙再度停止，两名少年对视一眼，也在远处停下，远远眺望。

　　较为年轻的修女，竟然同一时间转过头来，双方虽然隔得很远，但是目光却完全对上。宁次吓了一跳：“被发现了！”

　　“那边的人。”修女证实了宁次的想法，开口大声喊话，“你们为何一直偷偷跟随我们？”

　　宁次与小李听不懂普通话，却也明白对方发现自己，于是干脆不再掩饰，一起向前走去。

　　“你们认识月影葵么？”小李开口问道，只不过说的是岛国语言。

　　两名修女对视一眼，也听不懂小李的话。不过较为年轻的修女，向后面的队伍招了招手，很快便有一名黑袍人慢慢脱离队伍，走到修女面前：“第一神使大人！”

　　“能听懂他们的话吗？”修女开口问道。

　　“是。”那名黑袍人将斗篷掀起，露出了一张姣好面容，竟是一名美丽的黑发少女，“他问我们是否认识月影葵……”

　　“大胆，竟敢直呼神的名讳！”较为年长的修女立刻柳叶眉倒竖，怒气冲天。

　　“红菱，冷静！”年轻的修女轻声安抚身边名为红菱的修女，而后看着眼前的宁次以及小李。

　　黑发少女直接将修女红菱的原话翻译，连语气也学得很像。宁次与小李对视一眼，面露无比惊讶之色。

　　“月影葵怎么成神了？”宁次张大嘴巴，震撼不已。

　　“这……这……这可太惊人了！”小李也是整个人傻掉。

　　“他们说什么？”年轻修女转头看向黑发少女。

　　“第一神使大人。”黑发少女急忙回答，“听口气他们似乎认识我们的神……”

　　“莫非……”被称作“第一神使”的修女，正是朱玲。当听到黑发少女的这句话后，她突然想起了一个可能性，“问问他们，是不是从一个叫‘忍界’的地方来的！”

　　“是！”黑发少女转头翻译了朱玲的问题。

　　“她们知道忍界，也就是说的确跟月影葵有关系！”宁次面露喜色。

　　“太好了。”小李练练点头，“只要见到月影葵，我们就能弄清楚这件事情的来龙去脉，并且回到忍界！”

　　“不！还不一定。”宁次摇头否定，“我们还无法确定月影葵是否有能力将我们送回。只不过目前在这边唯一认识的只有她，只能试试！”

　　“嗯！”小李同意地点头。

　　有黑发少女翻译，朱玲确定了眼前的两人的确来自忍界，并且认识“神”，只不过想起“神”的谕令，当即说道：“翻译一下，让他们束手就擒！至于如何处置，带回去请示‘神’之后，在做决定！”

　　黑发少女立刻将朱玲的原话翻译，宁次与小李顿时感觉莫名其妙。

　　“什……什么意思？”小李疑惑地看着眼前的修女。

　　“我不能确认你们的身份，也不知道你们是‘神’的同伴还是敌人。”朱玲严肃道，“在确认之前，只能委屈你们一下！来人，抓起来！”

　　黑色长龙立刻动了起来，所有的黑袍人都转过身，目光直视宁次以及小李。

　　“开什么玩笑？”宁次皱起眉头，“既然这样，我们自己去找月影葵，不与你们同路了！”

　　“很抱歉！”朱玲脚下突然发出一阵寒冷的气息，整个人“唰”地向前滑出，“神的命令是绝对的！”

　　“好快！”宁次愣了一下，伸手一掌击出，正中朱玲踢出的右脚，“不过，你不是我的对手！”

　　“唰！”红菱也一跃向前，不知何时抽出了一柄造型独特的弯刀，冲向小李。

　　黑发少女依然站在边上，负责将两边的话翻译出来。

　　交手几个回合，朱玲与红菱显然不是宁次以及小李的对手，纷纷败退。

　　“我们走！”击退两人后，宁次立刻转身。

　　“嗯！”小李急忙跟上。

　　“咻咻咻～～”身后突然响起沉闷的破空声，回过头来，宁次与小李同时脸色剧变。

　　“笃笃笃！！！”难以计数的锋利箭矢落在两人身边，形成密密麻麻的包围圈。回头看去，所有的黑袍人都举着一模一样的弩弓，毫无疑问，两人若再动一下，立刻就会被射成马蜂窝。

　　这些弩弓并不是普通的兵器，而是特制的忍具，面对如此数量的弩弓，就算是低级忍具，数万支齐发，影级忍者也无法脱身！宁次与小李很自觉地举起了手，后悔不已……


第453章 芙和静香

　　清冷的晚风拂过面颊，穿着粉色睡衣的宋念薇，背靠着精致的竹椅，在阳台上茫然看着夜空。

　　如今的城市，已经很难看到星星，因为整片空域都笼罩在一层浓浓的雾霭之中。

　　又是一个难眠的夜，她轻轻叹息，静静闭上眼睛。

　　“薇薇，还不睡觉？”楼下妈妈看到上面灯火通明，仰头喊道，“明天可要早起！”

　　“反正又是去跟什么人见面……”宋念薇轻声嘀咕一句，敷衍地应声，“知道了！”

　　这样真的好么？她在心中问自己。

　　这样才是好的！给了自己一个答案，宋念薇轻轻闭上双眼，感受着夜风的清凉。

　　岚岚、小葵……宋念薇因为她们而变得混乱，从回来以后，她的眼前总是出现一个熟悉的身影，可是却怎么也分辨不出那是两人中的哪一个。我到底喜欢的是谁？不对！喜欢谁都是错误的，是不正常的……也许应该跟平常的女孩子一样，找个平常的男孩……

　　可是……

　　宋念薇慢慢睁开美丽的双眼，目光中带着一丝哀伤……

　　心里很难受……

　　“咻——！”一道黑影从空中划过，一闪而逝。

　　她吓了一跳，腾地站起，四处查看。

　　什么也没有。

　　错觉？

　　“咻！”又是一道红影在头顶飞过，这一次确认是真实的，并不是自己看花眼。宋念薇瞪大了眼睛，四处搜寻飞出去的两个影子，可是却一无所获。

　　那到底是什么？她的脑中不知为何突然想起了月影葵，可是很快又否定了。如果是她的话，不会这样神神秘秘的……

　　“叮——！”耳边传来一阵清脆的金属撞击声，楼下传来妈妈的声音：

　　“薇薇！你又在干什么？”

　　“我……我没……不是我啊……”宋念薇也感觉莫名其妙。

　　没有听到妈妈的回音，她慌忙起身下楼。

　　刚才对自己的喊话的妈妈不知为何平躺在冰冷的地板，一动不动。

　　“妈！！”宋念薇心里一震，有些不知所措，“爸！！快出来看看！妈！你别吓我，你怎么了？”

　　没有应答，平时总是在房间里看书的爸爸也不知道为何不出来。宋念薇心里升起一股恐惧的感觉，弯腰扶起妈妈，却发现她呼吸平缓，竟然是在沉睡。

　　“这……这……”宋念薇用力摇了摇，大声喊了几句，平时很容易就叫醒的妈妈，此刻却依旧一动不动。

　　“爸！”她只能先放下妈妈，转身跑向父母房间。

　　房间之内，宋爸爸正趴在书桌上，脸下垫着一本书，竟然也陷入沉睡之中，任凭怎么叫唤也没用。

　　“叮！叮！叮！”屋顶不断传来金属交接的声响，这让宋念薇越发感觉到不安。她慌忙取出手机想要报警，却发现没有一点信号。

　　心里的不安越来越重，她想要求助，于是也不顾自己还穿着睡衣，快步跑出自己家，到邻居门前使劲按着门铃，并且大声呼喊。然而很快发现，原本就算凌晨还是很热闹的社区街道，现在竟然悄然无声……

　　耳边传来一个清甜的声音，似乎带着疑问，可是宋念薇听不懂对方的话，只能大概分辨出对方说的是岛国语言。

　　并不止一人，屋顶好像有人交战，而且从声音听来，都是年龄不大的女孩子，只不过显然都不是华夏国人。

　　这到底是怎么了？谁能告诉我？这到底是怎么回事？！宋念薇抬起头来，不知所措地看着屋顶不断交错的一黑一红两道影子。

　　“竟然有人没有受到幻术结界的影响？”随着沉闷的金属撞击声，黑红两道影子各自退后，竟然是两个相当漂亮的小女孩。她们身上装束除了颜色不同，款式倒是相差无几，背部都有这一轮金色月牙，手中也各自握着一柄忍者专用的苦无。红衣女孩表情有些愕然，注意到了屋外抬头看着这边的宋念薇，“这……是怎么回事？”

　　黑衣女孩也疑惑地看向宋念薇，目光中带着不解。突然她目光一闪，看到了悬挂在宋念薇颈部的一串项链：“好熟悉的感觉……这是……”

　　“唰！”说话间，黑衣女孩竟然从两层楼高的屋顶，径直跳了下来，瞬息来到宋念薇的面前，伸手就要抓向她颈部挂着的项链。

　　对于这个黑衣女孩从天而降，而且稳稳落地没有受到一点影响，宋念薇目瞪口呆。可是当对方伸手抓向自己佩戴着的项链时，她立马急了。这是银月项链，是临离开之前，为了留作纪念而带回来的。无论如何，她也不会让人从自己这里抢走。

　　左手迅速按住项链，宋念薇的身体迅速开始变化，粉色猫耳出现在头顶，轻轻摇动，身后也多了一条粉色毛茸茸的尾巴，整个人突然变得迅即无比，“唰”地向后跳开，使得黑衣女孩抓了个空。

　　“这里面蕴含的查克拉……果然没错！”黑衣女孩惊奇之余，也确定了自己的猜想，抬眼看着宋念薇，“喂！这东西，从哪里得来的？你是不是认识月影葵？她现在在哪里？”

　　然而宋念薇一句话也听不懂，只是明白眼前这个黑衣女孩似乎很在意自己佩戴的银月项链。难道说，她跟月影葵有什么关系？那另外的红衣女孩又是怎么回事？

　　“她听不懂我们的话吧！”此刻红衣女孩也纵身跳下，看了一眼宋念薇佩戴着的银月项链，脸上露出欣喜的表情，“影月姐姐，这绝对是影月姐姐的东西……”

　　“跟我走！”黑衣女孩猛然向前，伸手抓向宋念薇。

　　“住手！！”就在宋念薇想要逃离之际，红衣女孩已经拦到前面，双臂张开，地面突然有四条树藤拔地而起，如同有生命一般，向着黑衣女孩缠绕过去，“我不会让你得逞！”

　　“唰！”黑衣女孩连连向后跳跃，终于离开了树藤的攻击范围，单膝蹲在一边，手里倒提苦无：“不要妨碍我，静香！”

　　红衣女孩正是楠木静香，此刻听到黑衣女孩的话，脸上露出认真的表情：“芙姐姐，放弃吧！影月姐姐真心对你，你为什么要背叛她？我知道你肯定有苦衷，不要再执迷不悟了，跟我一起去见影月姐姐，重归于好吧！”

　　“你知道什么？”黑衣女孩赫然就是被芙夺了身体的伽椰子，而且显然经过了改造。她的左眼跟右眼略有不同，还带着一条轻微可见的疤痕。说话之时，左眼瞳孔迅速变化，呈现出风车的图案，“别开玩笑了！！”

　　“影月姐姐明明那么喜欢你，我也看得出你是真的在意影月姐姐。”静香双臂一挥，又是四根树藤拔地而起，不断挥舞着，“我不懂……我不懂你为什么会这样……”

　　“让开！”芙左眼风车图案快速旋转起来。

　　“你的能力我都很清楚，不会中你的幻术！相反，夺取了伽椰子的身体，你的实力没能恢复到巅峰，就算有写轮眼和木遁能力，也不可能战胜我！”

　　“我不用战胜你！只要抓住她，就能知道月影葵的下落！”芙目光转向宋念薇，“你无法阻碍我！”

　　“那要试试才知道！”静香大喝一声，“树藤之术！！我一定要抓住你！！”

　　拔地而起的树藤齐齐伸出，像是八只巨手，飞快抓向芙。

　　“太天真了！！”芙侧身闪过，完全不理会静香，右手一挥，一根木条脱手而出，越来越长，直接向着宋念薇飞去。

　　根本听不懂这黑衣女孩以及红衣女孩的对话，但是很明显这黑衣女孩想要对自己不利，宋念薇怎么可能束手就擒？猫变状态她还是第一次，可是在葵那里的时候却有所了解，纵身一跳，脚下如同生风，竟然高高跃起，犹如飞翔一般上了高空。

　　这感觉……好奇妙……

　　正在她感受如同飞行般的跃起之时，那根从芙手中伸出的木条竟然打了个转，径直追了上来。两人毕竟相差太多，芙身经百战，而宋念薇却是第一次使用这个状态，高下立分。

　　“啪！”腾空的身体被重重一击，宋念薇只觉得一阵晕眩，身体很快失去平衡，垂直下落。

　　“七彩泡泡之术！！”静香早已经手中结印，在宋念薇落下一刻，张嘴吐出一连串晶莹剔透，绚烂美丽的彩色泡泡。这些泡泡一出现，便立刻开始膨胀，变得巨大无比，而后缓缓飞起。

　　“嗵！”宋念薇一头撞进了其中一个泡泡，泡泡不但没有炸开，反而稳稳将宋念薇包围其中，而后，慢慢想着静香飞去。

　　其余的七彩泡泡则迎着想要追击宋念薇的芙飞去，接近瞬间产生剧烈爆炸，硬生生将芙逼退。

　　“你没事吧？”等到将宋念薇接回身边，泡泡立刻消失，静香轻声问道。

　　虽然听不懂静香的话，但是她语气中带着的关切之意，让宋念薇安心下来，微微一笑点点头。

　　“那就好！”静香松了口气，转头看向芙，“芙姐姐，不要再反抗了！我真的不想伤害你！”

　　“你的实力越来越强了。”芙刚刚虽然挡下了爆炸，却也受到波及。若是全盛时期，还有七尾的力量，她当然不怕。可是七尾已经被晓组织的人抽走，没能恢复全盛时期，木遁和写轮眼都无法发挥最强力量，真要跟现在的静香打，赢面很小。

　　“我一定会找到月影葵，并且杀了她！”芙冷哼一声，身体迅速潜入地下，消失不见。


第454章 迷茫

　　“薇薇！”

　　谁在叫我？

　　宋念薇昏昏沉沉的，仿佛酒后宿醉醒来般，耳边听到声音，下意识地思索。

　　第一眼看到的，是自己房间熟悉无比的天花板，现在躺着的地方，正是自己卧室的床上。

　　“薇薇～～快起床了！”再度传来的声音，终于听清楚，那是宋妈妈一如既往的催促。

　　“哦～～”坐起身来，宋念薇双手捂脸使劲揉了一遍，而后回想起那惊人的一幕。

　　“是梦么……？”她有些茫然，发了一会呆，像是自言自语，“一定是梦！”

　　外面街道一如既往的热闹，跟每一个早起的清晨没有一点不同。如果真的在晚上发生过那样的事情，不可能如此平静……对！一定是梦。

　　肯定了自己的想法，她松了口气，伸了个懒腰转头看着窗外的天空。

　　“吧嗒！”阳台处突然传来重物落地的声音，她目带疑惑下床，走过去拉开了窗帘布。

　　“哟！”长相甜美的红发少女一脸笑容，正坐在阳台上宋念薇的竹椅，挥手打招呼，“哦嗨哟！”

　　“唉！！”宋念薇愣了一下，这不是幻觉？那么说，昨天不是做梦？她迟疑片刻，也伸手打了个招呼，却不知道说些什么。虽然听不懂，红发女孩说的是岛国语言，她还是能够明白的，“岛国人？”

　　看着红发女孩疑惑的表情，她才反应过来自己的普通话对方也听不懂。两个女孩子看着对方，全都露出郁闷的表情。好在宋念薇突然想起了什么，快步跑回房取来了自己的手机，而后熟练地操作一番，紧接着对着手机说了一句：“你是谁？”随后将手机递到红发女孩面前。

　　智能手机自动将她的话翻译成岛国语言，这一下红发女孩听明白了，一下子高兴起来。

　　“我叫楠木静香，是现任月影村的影！这位姐姐，您带着的项链，有影月姐姐的查克拉，您一定知道影月姐姐在哪里是吗？”

　　智能机翻译的语调有些机械化和不自然，但是起码确确实实将对方的话翻译了过来，宋念薇松了口气：“影月？我倒是知道一个月影葵……”

　　“影月姐姐就是月影姐姐！只是静香叫习惯了～～”静香得到宋念薇的答复，立刻露出了喜悦的表情，“这位姐姐，你能带我去找影月姐姐么？”

　　“这……”宋念薇露出一脸迷茫，看着静香，“我跟她，只是一个错误……自从离开那里，无论是她，还是她……我都不想再见……”

　　“这位姐姐，我现在必须尽快找到影月姐姐！求求你，帮帮静香吧！”看到宋念薇脸色不好，静香急忙求道，“静香不知道您跟影月姐姐发生了什么，但是能够佩戴着有着影月姐姐查克拉的忍具，只有被影月姐姐信任，并且重要的人，才有资格！您是影月姐姐重视的人，虽然不知道发生了什么事情，令您不愉快。但是如果能够和好，那就好了……”

　　“重要的人……？”宋念薇伸手抓起颈间的项链，有些迷茫地看着那一轮新月，半晌后叹息道，“不……这只是一个错误！我跟她，原本不应该有任何交集……”

　　“这位姐姐……”

　　“从离开的那时候起，我就已经告诉自己。”宋念薇缓缓闭上双眼，“无论是岚岚还是她，我都不会再出现在她们的世界里。既然知道是错误的，那就要纠正。我不想再沉陷在那种错误之中，我要恢复正常。今天是很重要的日子，爸妈要跟许久不见的老同学聚会，我也要跟那个叔叔的儿子见面。像个正常的女孩子一样，很正常地跟男孩子见面、恋爱、约会，然后结婚……当然，那都是毕业之后的事情。只不过如果见了面，双方都不反对，很可能就会直接先订婚……我跟你说这些，你应该也不会懂……我不知道昨天到底发生了什么，跟你战斗的女孩子又是谁。但是你不是一个普通的女孩子，而且跟她是一个世界的人……月影葵在A市，我想你直接去找当地的警察，就可以轻松找到……”

　　“这位姐姐……”

　　“就这样，请你现在离开这里！既然昨晚那样的大场面都没能引起骚动，不知不觉从这里离开，对你来说应该也没有任何困难！”

　　“是么……静香明白了！”静香缓缓伸手，放在宋念薇的面前，“项链！”

　　“嗯？”

　　“项链！”静香目光锁定宋念薇，“那是影月姐姐的东西。静香虽然听不大明白你的意思，但是也有些懂了！既然决定跟影月姐姐划分界限，我帮你物归原主！”

　　“嗯！那……”伸手想要取下项链，手指触碰到带着自己体温的月牙，宋念薇不知为何停止了动作，眼前浮现出一幕幕过往的情景，仿佛电影回放，时间如同静止不动，只剩下了那一个个熟悉的画面和熟悉的脸庞……

　　“这位姐姐？”静香再度把胖乎乎的小手举高。

　　月影……葵……宋念薇心里默念这个名字，右手紧紧攥着银月项链，身体微微颤抖。

　　为什么？

　　不想动，一点也不想动！明明随手就能够取下项链，可是浑身力气好像用尽一般。心，好痛！那股仿佛将要窒息的感觉，又是怎么回事……？

　　红发少女高举洁白手臂，等待着对方动作。

　　宋念薇几次迟疑，还是没能摘下，茫然的目光转向红发少女：“这个……我不能留下来吗？我……”

　　静香认真地看着眼前的大姐姐，好一会儿才微微点头，缩回了手：“好吧！那静香就当做从来没有看见过。”

　　“谢谢！”不知为何，宋念薇感觉心头的压抑减轻了一些。

　　“薇薇～～还没起来吗？快点起来了！记得打扮一下，可别失了礼数！”下面传来妈妈的喊声，伴随着一股饭香。

　　“哦～～！”宋念薇回头应了一声，转回身来，“那个……”

　　竹椅上空空荡荡，哪里还有红发少女的踪迹？一阵清风拂过，宋念薇拨动被吹乱的刘海，茫然看着天空。

　　她走了么？这样也好……过往的种种都要忘记，岚岚也好，月影葵也好，要将那一段记忆永远埋藏……

　　“咻——！！”楠木静香稳稳站在方圆数里最高的大厦顶端，低头俯视刚才自己离开的楼层，看着一脸迷茫看着天空的那位不知名姐姐，露出了淡淡笑容，“明明放不下，却偏要强迫自己装作放下的样子！长大以后，是不是都会变得这么复杂？嘛！算了～～影月姐姐，我想见你！我终于就要见到你了！等我～～”

　　神月城。

　　月影葵离开之后第二天，南方军军区总司令王甫、国安局特员慕容艳、A市警察局长柳善龙都应邀前来，此刻正坐在大殿与莫心柔商议。

　　“诸位。”莫心柔等几位女佣给三人上茶后，不紧不慢地说道，“因为之前发生的事情，大小姐才决定要加强神月城的防御力量。因为我们很快就可能要面临一场险峻的战斗……”

　　“既然这样，为什么要我们军方部队撤离？”王甫严肃道，“这种情况下，不是更应该联手作战？”

　　“那种层次的对手，已经不是枪械可以对付！军方与大小姐也交过手，应该明白在这种力量之下，枪械的威力起不了太大作用！”莫心柔认真回答，“就算是我，一般枪械也已经很难打中！”

　　“那就给我们发放她制作的武器！只要军队拥有那种武器，我优秀的战士们可以很快成为一支更强大的力量！”

　　“那是不可能的！”莫心柔直接摇头，“总之，大小姐希望军方、警方以及国安局都把人手抽调走，只用于情报收集就好！至于战斗，将由我们的直隶部队负责！”

　　“杀戮修女和她的疯狂信徒么？”柳善龙皱了下眉，露出不悦的表情，“这种【邪】教组织……”

　　“不！”慕容艳在旁边插口，“上面虽然没有承认，但是也不否定。虽然信徒的确都是些疯狂之众，却在她的管束之下，应该没有问题。况且国安局也承担着监视这个组织的责任。非常时刻行非常之事，如果真如她所说，世界将面临巨大危机，我们愿意赌上一把！”

　　“你要知道，这样的一支疯狂队伍，全部配备她制造的装备，那是什么样的力量！”柳善龙面色难看，“数万疯狂信徒，只要一个指令就能不顾一切！被杀戮修女召集起来的这些人，有着让人不得不担忧的潜在危险！”

　　“既然我们现在联手，就要互相信任！”莫心柔漠然看着柳善龙，“你们警方力量最为薄弱，想要退出随时都可以！实际上，除了情报方面，你们也没有任何帮得上忙的地方！总而言之，从今日起，请你们三方的人立刻从神月城撤出！大家情报保持共享，随时保持联系！只有这边的防守，尽可以不必担心。我将会在最短时间内，将神月城打造成铜墙铁壁，任何敌人进来就别想离开！”


第455章 防御网

　　A市主要交通要道被警方隔离，过往车辆都被要求暂时绕路远行。警方已经尽量封锁消息，没有把原因告知市民，只不过网络上已经有了好几个手机拍摄的画面，大部分人都已经知晓缘由。好在隔离之后，不再与之前一样，朱玲所带领的队伍顺顺利利进了A市，没有受到围观群众的阻隔。

　　耗时四天零七小时，这只浩浩荡荡的队伍终于抵达终点站。数万人的队伍，超出了交通上限，安排大型交通工具需要等待更久，以神月城如今薄弱的防御力量，迫切期待注入力量，因此朱玲才亲自率领队伍步行出发，并且最快速度抵达。

　　路途遥远，所有的信徒却没有一丝疲态。经过城市之时，的确是普通的步行，然而到了夜晚或者无人地带，数万人都会同时换上斩冰，整整齐齐地向前疾驰。压缩休息时间至5小时，只为尽快到达。

　　柳善龙曾经追捕朱玲，此刻却要为其开路护航，心里不是滋味。只不过大局为重，他也并非不知道。

　　杀戮修女，手里也沾满了鲜血！虽然被杀之人都是死有余辜，她依然改变不了触犯法律的事实。若换做平时，无论如何也会将她拿下。

　　军警双方通力合作，终于成功将整支队伍带入神月城，而避免了当地记者以及群众的采访围观，更没有暴露神月城的位置。之后才各自散去，回到自己的岗位。

　　“这就是……神月城？”队伍进入围墙，浩浩荡荡乡中心地带前进。当天空中远远出现一座庞大而宏伟的华夏古城建筑，就这样漂浮在天空，朱玲眼露震撼之色。

　　“这简直是天空之城……”旁边孙红菱也无比感慨，“如此神奇的建筑，简直跟神话中一样！这就是女神的宫殿么……？”

　　“终于到了！”朱玲回过头来，深呼一口气，“这里，就是神月城！！”

　　“哄——！！”数万信徒爆发雷鸣般的欢呼，声音震天。

　　看着身后的庞大队伍，朱玲心中豪气万丈。当初离开天使大人，自己一个人四处躲藏，经历了许许多多。从最开始的孤单无助，到第一个伙伴孙红菱的出现，凭借着两个人的努力以及天使大人赠与的“神器”，身边的信徒越聚越多，终于发展成了如今的势力。这一切，都是为了回报天使大人！朱玲心里始终坚信，自己是“天使大人”选中的人，背负着传达神谕，侍奉天使大人的责任。

　　如今天使大人传召，正是展现自己坚定信仰的时刻！与自己一样，这里数万信徒是从全国各地聚集起来，在天使大人“神迹”之下，获得了与自己同样坚定信仰的存在。只要得到神谕，在场信徒会毫不犹豫执行！

　　不止朱玲与孙红菱，数万信徒都抬头看着神月城，眼中流露出狂热的信仰之色。

　　“好厉害～～这座城竟然漂浮在天空！”李洛克此时也看着天空不由自主地感慨。

　　唯有日向宁次眼中看到的一切与常人不同：“是磁场！”

　　“磁场？”李洛克和日向宁次被围在信徒之中，各自双手绑在后面，身边数名信徒用月神弩对着，预防他们有异常举动。不过显然两人知道不可能在这样的情况下逃脱，都很平静。

　　“嗯！”宁次点点头，白眼盯着天空中的神月城，“上面被设置了一个特殊的阵术，整座城堡释放出来很强的磁场，与地面形成对立两两相对，互相抵触，致使其形成浮空效果！”

　　“果然宁次很厉害呢！”李洛克敬佩地转头看了眼日向宁次，“我还以为是中间那根铁管支撑着的。”

　　“铁管？”宁次这时也注意到了从地面垂直向上延伸，一直到神月城底端的细长铁管，愣了一下，“那应该是供应水电的特殊管道。”

　　“哦～～”李洛克恍然大悟，“厉害啊！月影葵她……一会见面，一定要问清楚到底是怎么回事！我们要尽快回到忍界，保护鸣人！”

　　“嗯！有人下来了。”宁次抬起头，看着从那宏伟古城台阶缓缓降下的圆形石台。圆形石台有一个足球场大小，两米多高，上面似乎站着几个身影。

　　“月影葵么？”李洛克瞪大了眼睛，被身后的黑袍信徒们推着缓缓向前行进。

　　“不！那里没有月影葵的查克拉……”宁次微微摇头。

　　圆形石台之上的确没有月影葵，因为她此刻正带着佐助在前往极地，还不知何时归来。此刻站在上面的，是以葵的贴身管家莫心柔为首，背着望月的义兄林志恒、纯粹赖着不肯走的慕容艳、斋藤拓也、韩烈、露娜、林娜等人，以及站在莫心柔肩膀上的黑猫伽罗。

　　“厉害！好多人……”林娜居高临下俯视，露出一脸惊奇，“而且全都是统一服装，好帅！这就是师傅召集来的队伍么？”

　　“只是普通人罢了！”斋藤拓也漠然说道，“就算人再多，作用也不大！”

　　“里面好像也有查克拉波动哦！”伽罗此刻插嘴，“看吧！队伍靠前的两个少年，都很强的样子。等等～～伟大的猫妖大人伽罗好像认识～～这不是……这不是来自木叶村的忍者么？为什么他们会在最最最最最伟大的主人召集来的队伍之中？这不应该、不可能、不对劲……嗯～～伟大的猫妖大人绝对不会看错的！以前他们还与最最最最最最伟大主人的主人战斗过……嗯～～等等！原来他们是被抓来啊！哇哈哈哈哈～～原来如此！真是……”

　　“是日向宁次和李洛克！”伽罗还在絮絮叨叨自言自语，其他人已经习惯并且直接无视。石台缓缓下降途中，拓也双手抱于胸前，“哎～～这两人都很厉害的！按道理说，普通人就算人数再多，也不可能抓得住他们……到底怎么回事？”

　　“应该是用了师傅做的武器吧？”韩烈在旁边道，“看！他们手里拿的是不是月神弩？”

　　“还真的是。”拓也恍然大悟，“月神弩威力很强，在查克拉充足的情况下，普通人使用，一支就能伤到中忍以下级别的对手，更何况这些人似乎全都配备了同样的武器，别说中忍，就算是精英上忍都不敢直接面对数万齐射。可是……师傅是什么时候有了这么一支强大力量的……”

　　听不懂～～林志恒深深感觉到与几个小鬼之间的代沟，他也不认识宁次和李洛克，毕竟没看过这个动画，于是干脆一声不吭，静静看着。

　　“轰——！！”圆形石台终于降落到地面，石台周围是一圈铁制栏杆，保护里面的人，避免在升降途中掉出去。石台前面是一个台阶，直接从石台连接到地面，落地瞬间台阶处的铁门自动打开，供人上下。

　　莫心柔首先顺着台阶走下，迎面来到朱玲眼前，打量了她一番：“你终于来了！”

　　“神的谕令是绝对，就算远在千里，我也会赶来！”朱玲点头与她握了下手。

　　“神？”莫心柔稍微愣了一下，想起大概说的就是大小姐，转过头来，指向林志恒，“这位是大小姐的义兄……”

　　“知名乐团M7成员林志恒，目前已经退役，但是仍受娱乐圈关注！”孙红菱上前一步，笑着伸手，“你好！我叫孙红菱，第二使徒！”

　　“哦，你好！”对方认出自己，倒不是什么意外的事情，林志恒微微一笑，与孙红菱握了一下，而后看向莫心柔，“按照计划，我要出发了！这边就拜托你了！”

　　“放心吧！”莫心柔点点头。

　　“各位，我还有要事在身，就此别过！”林志恒对着朱玲与孙红菱轻笑一声，而后回头摆摆手，“走了！”

　　“林大哥加油！第一防御圈就看你的了！”韩烈大声叫道。

　　“包在我身上！”林志恒眨眨眼，一个纵身跳起，在空中翻转一圈，双脚落地瞬间，“唰”地向前飞速滑行，留下一地冰屑。原来他穿着斩冰，片刻之后便从大家眼前消失。

　　“第一防御圈？”朱玲与孙红菱面面相觑，不明所以。

　　“大小姐已经将神月城防卫计划全权交由我代理。”莫心柔见对面两人疑惑，于是解释道，“我将防卫网从神月城向外延伸，扩大成为一个更大区域，将这里包围其中。等到防卫网形成，想要进入神月城就必须突破最外围的防御圈！林大哥负责第一防御圈，也就是防御网的最外层。至于第二防御圈和第三防御圈，甚至神月城最后防御，我们先进城以后，细细详谈讨论！”

　　“第一防御圈。”朱玲沉思片刻，“我们将要面对的敌人，空前强大！让一个唱歌的去第一防御圈，没问题吗？”

　　“不要小看林大哥，更何况那里也不是只有他一人！”莫心柔并不担心，“何况突破第一防御圈没有什么，我们还将设下更加牢固的第二、第三防御圈，我会将整个神月城，打造成谁也无法侵入的终极城堡！”

　　“听起来很厉害。”朱玲微微点头，“我也会全力协助，一起加油吧！”

　　“嗯！”


第456章 M7再聚

　　机场车道，白色宾士加速向前，把紧随其后闪烁不断的摄影灯光，以及举着牌子呐喊的疯狂粉丝泡在后面。

　　车内衣着时髦的七名男子在车子逃离机场后，纷纷松了口气。互相对视一眼，各自路出会心的笑容。

　　开车的正是林志恒，此刻身着一整套白色长袍长裤，戴着墨镜，认真地控制着方向。其余六人不用说，自然是他死党，同为原M7团体成员的队长温榆河、吉他手张雨生、吉他手林逸、鼓手程维高、键盘手刘鑫、舞者杜海荣。

　　“真是受不了！明明都已经退出演艺圈，还是不能过平常人的生活。”红头发的吉他手张雨生笑着说道，甩了甩头。

　　“其实你心里很得意吧？”额头留着一束刘海的程维高毫不留情地揭穿。

　　“切！”张雨生翻了个白眼，没有辩解。

　　“话说老大紧急召集，有什么事么？”身为有些微胖的刘鑫看向前座的温榆河。

　　“是啊，是啊！”旁边的杜海荣也一脸奇怪，“像这样紧急集合，除非很重要的事情……”

　　“我正在跟一家国外影视公司谈判，本来想拿下一部不错的电视剧。”林逸稍稍有些遗憾，“这样就能成为第一个从M7歌手转型为演员的偶像。不过老大一通电话，我只好放弃了这么好的机会，直接坐飞机赶回来了！”

　　“我在京城看中了一个店面，正准备盘下来开个餐厅。”刘鑫双手托腮。

　　“我正在U市最有名的舞蹈中心跟那里的教练约会，好不容易泡上手的美女，哎～～”杜海荣微微叹息。

　　“我……”程维高正欲开口，却发现每个人的目光都看向温榆河，直接把自己无视了，不有郁闷不已，干脆不说话了。

　　温榆河脸上露出温暖的笑意，转头看向死党们：“大家能够应邀而来，放下手头重要的事情，我真的很开心！只不过我也只是应邀前来，这次有事的，是志恒！”

　　“咦？不是老大么？”刘鑫愕然，目光移动到驾驶座的林志恒。

　　“我只是被志恒拜托，临时把大家召集起来！”温榆河微微笑着，“至于具体原因，其实我也不知道。”

　　“很抱歉！”林志恒认真开着车，透过后视镜看着死党们，“具体事项等我们到达目的地以后再说。这一次我是真的需要大家的协助，只要有你们在，我才有信心！自从M7组合解散以后，我想每个人都有自己想要努力的方向。我也曾经想过，接管恒河集团后，就认真经营做个优秀的企业家。只不过世事难料，一会希望你们不会太过吃惊，我会原原本本将事情告知。我是希望兄弟们可以陪着我一起，不过因为事情实在太过难以置信，你们做出其他选择也没关系！”

　　“嗯～～？”

　　“什么事啊？”

　　“神神秘秘的～～”

　　后面几人窃窃私语几句，转而一齐看向林志恒。

　　“我说志恒，就咱们七兄弟的关系，你还信不过我们？”张雨生面带不悦之色，“彼此信任，不是最基本的吗？”

　　“就是！你要帮忙，兄弟们就帮你！这还用说？”林逸理所当然地接口。

　　“无论什么事情，都难不倒我们M7！”杜海荣笑道。

　　“乐队虽然解散了，我们还是我们！”刘鑫也一脸笑意。

　　“大家……”林志恒心里感觉到暖暖的。

　　车子驰入D市，在城外必经郊区入口附近别墅停下。很快有人过来帮忙将每个人的行李取走，然后将车开入仓库。

　　“这里是……”温榆河疑惑地看向林志恒。

　　“月影集团名下资产，暂时借用！”林志恒伸手做了个手势，“大家跟我来，到别墅里面慢慢详谈！”

　　“哇哦～～！这花园别墅起码得三四千万吧！”张雨生吹了个口哨，笑着揽住林志恒的肩膀，“说真的，要是泡上你家小妹，这辈子吃穿不愁了！要不你帮我美言几句？”

　　“说到她……”林志恒面露难色，“哎～～”

　　“怎么了？”张雨生急忙问道，身边其他几位也都露出了好奇心，就连温榆河也不例外。

　　林志恒犹豫了会，表情有些哭笑不得：“其实……相处了一段时间后，我发现你这想法是不可能实现的！”

　　“WHY～～？”张雨生摊开双手，大声问道。

　　“首先。”林志恒眨眨眼，“我家小妹好像……不喜欢男人！”

　　“What——？！”张雨生一脸震惊，“你说的不喜欢男人，难道是……”

　　“没错！就是你想到的那个……”林志恒耸肩道，“百合、蕾丝，或者也可以叫做——同性恋！”

　　“Oh，No～～！！你告诉我这不是真的！这、这、这也太浪费了！”张雨生惊叫起来，其他几人也都露出了惊愕表情。

　　林志恒苦笑一声：“我倒希望这不是真的！不过我也不想去管她的私生活，毕竟现在这个时代，这很正常……也许等她再长大些，玩够了就会改变想法……总而言之，目前是没希望的！再者……关于我家小妹，还有更令人难以置信的身份，你们都做好准备了吗？可能有些不能相信，但是我将要说的一切都是真实无比的……”

　　深夜的花园别墅，灯火辉煌。

　　M7的成员们聚在别墅花园院落，在美丽的花海中，围坐露天石凳附近，在灯火的照耀下一动不动。

　　林志恒仔仔细细将自己所知道的一切告知死党们，其中包括义妹月影葵拥有的神秘力量，她所制作各种道具的神奇，突然出现的同样拥有神奇力量的忍者敌人等等。他说的是详细无比，可是几个死党却是听得云里雾里，昏昏欲睡。

　　显然，刚开始信誓旦旦说会相信自己的死党，全当自己在讲科幻故事。看着他们一脸兴致索然，手托着脸做出继续讲，兄弟们挺得住的姿势，林志恒终于叹息道：“我就知道，你们肯定无法相信……”

　　“你要是能编得正常一点，还真像那么回事！”林逸笑道，“好了，说正事！大家聚在一起，总不会真的只为了听你讲故事吧？”

　　“志恒！”温榆河也一脸认真地看着他。

　　“第一防御圈凭我自己是没办法的！”林志恒知道光说，兄弟们不可能相信自己，“我知道在你们听来很荒谬，就好像我现编的科幻故事。但是很遗憾，这是完完全全的事实！而我，也正式邀请M7的原成员，我的兄弟们，加入到我的第一防御圈中，守护这一道重要的屏障！”

　　“哈哈～～说的跟真的一样！”沉默了一会，几人突然爆发大笑，张雨生使劲拍着林志恒的肩膀，眼泪都笑出来了，“没想到，你还有这样一面！志恒，说真的，不如你跟我一起转行去当演员吧？”

　　“我不是说笑！”林志恒深吸一口气，伸手到怀里摸索，而后在兄弟们疑惑的目光下，掏出了用来存放道具的卷轴。

　　“这是……？”温榆河疑惑地看着林志恒手中的卷轴。

　　“好精致，是古董吗？”林逸靠了过来。

　　“画卷？”刘鑫奇怪地问。

　　“名家字画？”杜海荣也凑了上来。

　　“我看看！”一直沉默的程维高突然开口，一把夺过卷轴，拉开来仔细端详好一会儿，“不是字画，上面什么都没。”说着，奇怪地转头看向林志恒。

　　“给我，我证明给你们看！”林志恒叹气道，从程维高手中取回卷轴，伸出右手拇指，张嘴咬破，鲜红的血液立刻呈现出来。

　　“志恒，你干什么？！”温榆河吓了一跳。

　　“哇～～好痛的样子！”张雨生吸了口冷气。

　　“不用这样吧？我们相信你还不行？你用得着咬手指自尽么？”林逸摇摇头。

　　“刚吃完晚饭，你又饿了？那也不至于咬自己的肉啊……”刘鑫眉头抖了抖。

　　林志恒不理会兄弟们的声音，兀自将拇指上的血液均匀涂抹在平摊在石桌上的卷轴中间，而后双手合十结印。

　　“砰！”空无一物的卷轴上方，顿时出现了一大堆东西，堆成一座小山。

　　随着一股烟雾，而突然出现的道具堆成的小山，让刚才开口取笑的几人全都闭上了嘴巴。温榆河、林逸、张雨生、刘鑫、程维高、杜海荣六人面面相觑，眼神中尽是愕然和难以置信。

　　“魔……魔术？志恒你什么时候学会变魔术了？”林逸有些结巴起来，“这……这是魔术……对吧？”

　　“视觉欺骗？”温榆河伸手抓起一双造型奇特的冰鞋，张大嘴巴，“真货！这是怎么来的？”

　　“如你们所见，这卷轴其实就是用来储存道具的。”林志恒似乎很满意兄弟们目瞪口呆的样子，伸手将最上面的吉他拿起，“这是我的魔琴，小妹送的宝贝，名叫望月！然后这里有同样七款冰鞋，大家一人一个。这不是普通的冰鞋，是能够让我们拥有神奇力量的宝物，名字叫做斩冰！当然，还有更为强大的道具，这里的只是基本。只不过在这之前，我们需要先熟悉这些基本的东西。每个人一双斩冰，我先给你们演示一下使用方法，为了熟悉这种道具，我可是吃了不少的苦，不过好歹有所收获……”


第457章 斩冰初体验

　　背着魔琴望月，林志恒熟练地将斩冰穿上，而后系好鞋带，站起身来在死党们面前抖抖脚，而后转身看了一眼，伸手指向别墅五层楼高的屋顶：“你们看好，我是怎么上去的！”

　　说罢，稍微滑动两步，身体突然急速向前，真有如身处冰场一般，留下一地冰屑。在死党们目瞪口呆的注视下，林志恒迅速靠近别墅，路过花园与别墅当间的路灯时，他突然一跃而起，左手抓住了路灯铁柱，双脚同时踩在光滑的铁柱之上，整个人围绕路灯不断旋转并且上升。

　　“好……好厉害！帅气！”张雨生看得眼睛都发直了。

　　“神奇……”林逸嘴巴微张。

　　“冰屑怎么出现的？”程维高却是盯着越来越高的林志恒双脚冰鞋深思。

　　林志恒越升越高，眼看着就要到达路灯顶端，他迅速松手，借着旋转的惯性腾空而起，冰鞋落在别墅墙面，支撑着他垂直向上攀登。在六名死党无比紧张，担心林志恒会从高空落下的时候，他的双脚如同吸附在墙面，就这样背对地面，如同飞行一般。

　　“唰～～！”背后留下两道透明冰晶道路，林志恒张开双臂，犹如飞行的鸟儿，稳稳飞上了别墅顶端，打了个转停下，俯视六名死党，摆出胜利的姿势。

　　“好像飞起来一样……”温榆河抬头看着屋顶招手的林志恒，无比羡慕。

　　“真的飞起来了！”林逸咽了口唾沫，“我不是在做梦吧？嘶～～好痛！你掐我干什么？”

　　“看看是不是在做梦～～”张雨生也抬着头，一脸惊愕。

　　“那你不会掐自己的？！”林逸怒道。

　　“因为你也在怀疑……”

　　“唰！”在下面六名死党如梦似幻的时候，林志恒纵身一跃，竟然就这样垂直跳下五层楼的高度，落地瞬间突然旋转身体，侧身在地面画了一个大大的圆形，而后稳稳停下。借着转动将高空下落的惯性缓冲，使得自己不受伤害。

　　这一下六名死党差点连眼球都瞪出来，停顿了几秒，突然一个接一个疯抢摆在石桌上的斩冰。

　　“每个人都有一双，全都一模一样的，抢什么啊？”林志恒笑着摇头。

　　“除了这个，像是你背着的魔琴之类的还有没有？”温榆河手里拿着一双斩冰，看着林志恒，情绪看上去并不像另外几人那么高涨。

　　“现在没有，要等我小妹回来以后问问。”林志恒取下魔琴望月捧在怀里，抚摸着琴弦，“放心好了，咱们什么关系？有我的肯定就有你们的，无论多难我也豁出脸去，到小妹那给你们求来！”

　　“噗通！”说话间，耳边就听到一阵摔倒声。转头看去，原来最先抢到一双斩冰的张雨生已经穿戴起来，准备体验飞行。结果没有站稳，直接摔了个四脚朝天，痛得无助屁股直咧嘴。

　　他并不是唯一遭罪的，刘鑫和杜海荣也都换好鞋子，而后陆续摔倒。三个人起来以后，脚下无法平衡，又接连倒下。一次次起来，又一次次摔倒，最后只能三人互相扶持，才堪堪直立起来，满脸难堪。

　　另外一边，林逸倒是潇洒的很，踩着斩冰轻轻在平地滑行，动作倒是娴熟。看着三人狼狈的样子，他忍不住露出一脸笑意，绕着他们转圈：“喂喂～～还没学会走路，就想开始跑？活该你们摔跤！以前叫你们跟我去溜冰场玩，一个个都不屑一顾，现在知道后悔了吧？哈哈～～”

　　“不要幸灾乐祸！”张雨生气急败坏，“不就是一双冰鞋么？我就不信我控制不了！”

　　“噗通！”话音未落，松开其他两人手的他再度倒地，引来林逸一阵更热烈的笑声。

　　“可恶～～！小鑫、海荣，我们一起抓住这个得瑟的家伙，给他点颜色看看！”张雨生气急败坏，指着在身边不断滑来滑去的林逸叫道。

　　“好！！”刘鑫与杜海荣也气得要命，目光完全锁定轻松无比的林逸。

　　“有那本事就来抓我吧～～”林逸却是一点也不担心，转头冲着林志恒一摆手，“这东西压根就是为我量身定做的，帅呆了！”

　　“帅你妹！扁他！”张雨生再度起来，向着林逸扑去。

　　“站住！”刘鑫也起身张开双臂拦向滑行中的林逸。

　　“唰～～”弯腰躲过张雨生的飞扑，林逸不紧不慢看着前方，在刘鑫张开双臂瞬间，一个急转，在地面画出规则的圆形，直接绕到了他的身后。

　　“噗通、噗通！！”张雨生与刘鑫都悲剧地倒地，不甘地看着林逸。

　　“嘿～～！！”杜海荣抬头看到林逸正好转身之后背对自己，眼睛一亮，迅速向前扑去。

　　“唰——！”谁知林逸背后好像长了眼睛一样，一下子从杜海荣面前消失。

　　“噗通！”杜海荣也摔了个狗吭屎，郁闷得趴在地上不动弹了。

　　“这就是实力啊！实力～～你们差得远了，哈哈～～”林逸转了一圈回来，双手抱于胸前，“新手们，从基础练习吧！哥哥要先体验极限飞行的感觉了～～”

　　“啊～～讨厌的家伙！”张雨生气急败坏。

　　“炫耀～～”刘鑫生着闷气。

　　“真想揍他！”杜海荣翻白眼。

　　在旁边看到这一幕的温榆河与林志恒哭笑不得，对视一眼各自轻轻摇头。

　　“咔擦、咔擦……”边上轻微的声音让林志恒感觉奇怪，一转头看到程维高正在石桌上摆弄什么，手里不知何时多出两把工具，而石桌上，一些类似鞋子零件的金属横七竖八摆放着。

　　“啊——！！你干什么？！”惊叫一声，林志恒猛然扑到桌前。

　　“嘘——！”程维高抬头看了一眼林志恒，做了个噤声的动作，而后再度认真摆弄零件，把它们拆得更加彻底。并且一边拆还一边说动，“这鞋子能够让人做出那种极限状态的动作，绝不简单！而且我感觉它不会就只有这点功能。别妨碍我，我要弄清楚它让人可以吸附墙面攀登的原理，以及从高地方掉下来缓冲力量的原理，还有驱动高速滑行的能量到底来自何处！我一定要弄明白……”

　　“喂！！”林志恒正欲制止，却被温榆河伸手拉住，“榆河！”

　　“维高的好奇心和求知欲是我们七个之中最强烈的，而且你不是早应该料到他的反应了么？不能弄懂原理，他就会钻牛角尖。还是由他去吧！”

　　“可是这斩冰不是一般的东西……”林志恒有些无奈。

　　“的确不一般！”插话的竟然是拆卸斩冰的程维高，他低着头十分认真地看着一个个零件，“这东西的构成部分，75％的金属都是未知的，我从来没有听说过的东西！只有很少的部分是用我们所熟悉的铜、铁制作。铁和铜是作为加固和连接使用的金属，那么大胆猜测这大部分的位置金属则是专门传导某种能量的媒介。负责将能量释放出来的，又会是哪一部分零件？若是能够找出来，一切的谜底就能够破开！也许还能够在此基础上进行改变和强化……我要召集【探秘军团】，全力破解！”

　　“【探秘军团】？”林志恒茫然看向温榆河。

　　“好像是维高一个网络群，里面聚集的都是些研究古古怪怪东西的网友。”温榆河倒是有一点知道，虽然不是很详细，“由他去吧！你又不是不知道他的性格。”

　　“哎～～”林志恒看着收拾零件匆匆忙忙跑进别墅客房的程维高，只能叹气。

　　“志恒，我想见见你妹妹！”温榆河坐在石凳上，也开始脱下自己的鞋子，换上斩冰。

　　林志恒愣了一下，抓抓头：“现在比较困难，因为她好像要去南极还是北极办事……”

　　“啊——！”温榆河瞪大了眼睛。

　　“总之。”林志恒耸肩道，“要等她回来以后再说。不过在此之前，我们需要将第一防御圈铸造起来！真头痛哪～～虽然把大家召集起来，可是我们也只有七人。想要凭借七个人的力量，把围绕A市的四个城市掌握起来，根本是天方夜谭。无论是情报、战斗、防守，都需要无数优秀的人才，可是这人从哪里来？他们几个的样子你也看见了，除了林逸平时经常溜冰，基础看似没问题，其他几个根本乱七八糟。就算有能耐聚集起来一群人，也不一定可以灵活运用这道具……我实在是没有头绪，当初不应该夸下海口，说第一防御圈由我来铸造成铜墙铁壁的……”

　　“你不要急！”温榆河此刻已经换上了斩冰，站起身来试着滑了几步。他平时也偶尔去溜冰，次数虽少，却至少掌握了基础。看着表情有些焦急的林志恒，他开口道，“一个人不行，不是还有兄弟们支持你吗？大家一起集思广益，总能有解决的办法！不就是把A市附近四个城市都变成我们的大本营吗？虽然现在已经退出娱乐界，但是M7的招牌威力一如既往！我们一起努力，别说铜墙铁壁了，制造出一片隔空带也不是什么难事！不过在此之前，你需要指导兄弟们练习，我和林逸虽然溜过冰，却做不到你那种程度！大家一起想办法，然后一起研究这斩冰的性能吧！”


第458章 潜伏的施临渊

　　电视中正在播报全国新闻，此刻荧屏上连线的记者正在一片巨大的施工场地采访，镜头慢慢转动，将整个场地的景象都囊括在内。工地上热火朝天，如同工蚁般来来往往搬运建材的工人十分认真，丝毫没有因为摄像机的存在而停下手里的活。而在记者面前正在说话的，是个西装革履，头戴安全帽的青年：“我们曹氏集团虽然刚刚进驻京城，但是也想为大众谋福利！我们将在这里建造一个免费为京城百姓提供便利服务的机构，尽一切所能帮助困难的人。另外我们集团之后还会在全国各地建造同样的机构，尽一切力量帮助需要帮忙的人……”

　　正在看着荧屏的英俊男子，坐在床上若有所思，拿起遥控器按了几下，将新闻节目倒带几秒，而后暂停。画面停滞，摄像机正好停留在工地边上的一块广告牌：“好好的施工地带，为什么会出现一个动漫广告，而且还是用的岛国语言……有问题！”

　　他自言自语，盯着画面好一会儿，却没能弄明白那几个岛国语言的意思，自觉告诉他，那广告牌绝对有问题，可是到底问题出在哪里，却始终想不明白：“算了……现在不是想这个的时候……”

　　关掉了数码电视，他下床走到窗前，伸手轻轻翻开窗帘，小心翼翼地冲外面看了好一会：“没有异常！看来今天也平安无事……可是这样一直躲着不是办法，那边还没联系好么？只有回到美国，才能安心进行新一轮的实验……”

　　这名英俊男子正是施临渊，因为前往美国的许可还需要几天时间，此时正在V市一家旅馆之内暂时歇脚躲避。因为担心被查到，登记时候用的是朋友的证件，而平时也都窝在房间里不出去。这段时间的等待，让他变得有些焦急，可是却不得不小心，就算已经强化了基因，拥有了超乎常人的力量，却在对抗“夏岚”的过程中一败涂地，才知道双方力量悬殊。此时此刻，只有出了国境，他才能彻底放下心来。

　　“再忍忍吧！用不了几天就能离开了……”施临渊对自己说着，慢慢放下窗帘。

　　“索索～～”窗户玻璃上突然传来一阵奇怪的响声。

　　“唰！”施临渊心里一跳，伸手将窗帘往上拉了一点。心神不宁的他目光落在紧闭的玻璃窗上，才发现原来是一直褐色的飞蛾正在外面贴着玻璃煽动翅膀。刚才那索索的声音，正是它撞击玻璃产生的细微噪音。

　　“原来是只蛾子～～”施临渊悬着的心顿时放了下来，看着窗外扑棱的飞蛾，莫名火起，“连你也敢吓我？”

　　“唰啦啦～～”迅速将窗帘拉开，同时打开窗户，他左手张开，一道电光从掌心射出，准确无误地击中了企图进入房间的飞蛾。看着电死的飞蛾垂直下落，心中一股优越感油然而生：“到底是渺小的虫子……只要给我一点时间，只要彻底参透了这基因技术，这个世界上的一切，对我来说都只是渺小的虫子……”

　　嗡嗡～～

　　耳边突然响起一阵沉闷的声音。

　　施临渊所处的房间，在旅馆的七层。这么高的地方，有飞蛾出现本身就是一件奇怪的事情，而紧接着出现在他眼前，密密麻麻向着旅馆这边飞来的无数飞蛾，更是罕见！他突然感觉不对劲，迅速伸手关窗上锁。

　　“啪！”

　　“啪啪～～”

　　“啪啪啪～～”

　　一只、两只……那数量惊人，难以计算的飞蛾群竟然如同雨点般向着窗户飞来。它们丝毫不怕死，就这样不要命地全力撞击，而后纷纷坠落。可是如同看不到前面同伴的下场一般，后面密密麻麻的飞蛾依然前赴后继，如同暴雨般落在玻璃纸上，留下一个个印记。

　　耳边传来接连不断的撞击声，令施临渊恐慌起来：“怎么回事？发生了什么事情？为什么这些飞蛾会出现在这里，为什么不要命地自杀？”

　　他隐隐感觉到恐惧，虽然玻璃窗不可能被撞碎，可是看到这一情景还是毛骨悚然。赶忙拉上窗帘，迅速转回床边，拿起客服电话想要联系旅馆的服务人员。他自己并不是处理不了飞蛾，可是如此庞大数量的真的很恐怖，自己想要消灭着所有的飞蛾，必须耗尽精力来制造电流。就算能够杀光，到时候掉落一地的飞蛾尸体很快会暴露自己，因为如此数量，莫名其妙被电死的飞蛾，绝对会引起人的好奇心理。对于一个想隐藏自己的人来说，绝对不是好的选择。

　　“咔嚓！”刚刚拿起电话，低头看到电话线竟然不知道何时已经断开，自己拿着连着线的对讲机，下面底座却孤零零的还在远处呆着。在电话线的一头，可以清清楚楚看到细小的咬痕。

　　“这……这是怎么回事？”施临渊更是感觉恐怖。这种一无所知的感觉让他觉得自己好像要疯了一般。

　　“索索索～～”脚边一只蟑螂出现，竟然一点也不怕施临渊，直接向着他脚上爬去。

　　“啪叽～～！”施临渊抬脚将蟑螂踩死，不安感越来越重。这里是高级旅馆，从来没听说过有蟑螂出现。悍不畏死撞击窗户自杀的飞蛾群，昨晚还用过，现在却被咬断电话线的对讲机，出现在房子里的蟑螂……每一样都透露着诡异的气息，让他极度不安。

　　“索索索～～”在他踩死脚下的蟑螂之后，床底下、柜台下、沙发下、甚至房门处出现了黑压压的一片，满眼尽是蟑螂。而且里面竟然还混杂着色彩斑斓的毒蜘蛛、叫不出名字的甲虫、花花绿绿的蜈蚣、翘着尾巴的蝎子……

　　“服务员！服务员！！”他紧张得大叫起来，可是关着门的房间隔音效果很好，就算隔壁也听不到这边的动静。

　　窗户处飞蛾撞击玻璃的声音持续不断，犹如下起了一场暴雨。房间内四面八方汇聚而来的虫子，将施临渊团团围在中间。眼看着满地恶心的蟑螂毒虫越来越近，他终于承受不住压力，手中电光冒出。

　　“滋滋～～”蓝色电弧从他手中出现，向着围拢过来的虫子射出。被电光击中的虫子立刻焦黑一片死去，发出难闻的臭味。前面的同伴被杀死，后面的虫子却一点也不害怕，依然以施临渊为目标疯狂进发，这使得施临渊更加恐惧，接连不断地使用电光攻击任何胆敢靠近自己的虫子。

　　他的电力有限，经过基因改变，虽然能够像电鳗一样利用肌肉的压缩来制造高压电力攻击，可是消耗的能量十分惊人。不一会，施临渊已经气喘吁吁，疲态尽显。可是依然有源源不断的虫子涌入房间，而且窗户玻璃似乎也听到了隐隐的碎裂声。

　　“这到底是怎么一回事？”施临渊心中惊恐之意更甚，眼看着有几只毒虫已经到了脚边，毫不犹豫的高高跳起，背部突然有一对隆起的小包出现，越来越大，越来越大，最终撑破衣服，“哗——”地张开，竟然是一对白色羽翼。

　　羽翼用力扇动，跳到空中的施临渊就这样停留在天花板处，眼看着房间地板上的黑色虫潮汇聚，他一刻也不想在这里停留。可是窗户那边尽是不断撞击的飞蛾，房门处的缝隙源源不断有毒虫涌入，就连通风口都被虫子霸占，想要离开除非顶着虫潮。然而那满地虫潮中混杂着无数毒虫，想要一些都不被碰到飞出去，根本是不可能的！唯一的出路，也只有顶着窗户那边的飞蛾群离开。至少飞蛾无毒……

　　想到就做，施临渊扇动羽翼，贴着天花板小心翼翼向着窗户边飞去，低头看着虫潮随着自己向窗户涌动，额头一滴冷汗冒出。

　　能成功吗？万一打开窗户瞬间，被飞蛾群揽住，下面的毒虫一涌而来，自己恐怕躲不开那么多的毒牙。虽然基因经过优化，却依然害怕剧毒……

　　到底该怎么办才好？毒虫并不一定靠视力，自己若是使用变色龙能力隐身，恐怕也瞒不过所有的虫子。真见鬼！这些个虫子，到底是哪里来的？呆在这里，等着每天的客房服务开门，然后通过客房服务去求救，解决虫潮？可是自己现在这个状态，立刻就会暴露！绝对不能让客房服务看到自己这个状态。这些虫子绝对不可能是意外汇集起来，那就只有一个解释，有人操纵！也就说明，那个人绝对是针对自己！在这里僵持肯定不是办法，为今之计，只能拼一拼了！

　　施临渊伸手按在胸口，感觉到自己心跳频率快的惊人。努力深呼吸使自己平静下来，目光锁定在窗口。

　　利用最强力量从窗户撞出去，而后趁着没人注意到这里的情况飞走。之后找个地方降落，装作早上外出回来，再叫人处理房间内的虫子，并且设法找到控制这些虫子的人……

　　打定主意，他又深吸口气，震动双翼，猛然迎着窗户飞去！


第459章 神龙判罚

　　旅馆的窗户玻璃对于飞蛾来说就像是难以逾越的壁垒，然而在一个正常人眼中，却是脆弱不堪。更何况施临渊将自己的身体基因进行了最大限度强化，无论速度还是力量都是常人的数倍，身体装上窗户的一瞬间，完全没有任何阻力。

　　“轰！”玻璃向外崩裂扩散在空中，就连窗户坚固的金属边框，也被硬生生折成数段，在地心引力的牵引下垂直下落。而振翅飞出的施临渊，双手挡在脸前，迎着那黑压压的一片飞蛾大军猛然冲出。

　　“哗啦啦——！”趁着金属和玻璃没有落地，下面街道行人发现不到上空的异常，他迅速想上升空，最快速度拜托了飞蛾大军，进入了它们难以跟上的高空，稳稳当当落在旅馆大厦顶部天台。小小飞蛾的速度不及施临渊，况且本身就是夜间生物，白天并不活跃。在失去他的踪迹之后，便傻傻地盘旋在下方。

　　松了口气，施临渊扭过头来，准备从紧急出口重新进入旅馆大厦内部，而后乘坐电梯下楼。谁料刚一转身，便看到两个全身笼罩在黑色斗篷内，诡异非常的怪人正在自己前方。

　　两个怪人一高一矮，低着头看不到斗篷下面的脸。

　　“你们……是谁？”施临渊心里一紧，知道刚才的虫潮绝对与眼前两名怪人有关，他的心里也隐隐有了答案。

　　“冒犯神威者，赐予你永恒的毁灭～～”矮个子声音沙哑，有如鬼魅般令人遍体生寒。仔细看去，他其实并不是真的身材矮小，只是有点驼背的样子，弓着身子自然显得比旁边的人低，“你准备好了么？接受死神的审判……”

　　“喂！刚才你已经出过手了，说好了接下来是我的表演时间！”高个子不干了，双手一伸，迅速掀开斗篷，露出了帅气的外表，只不过一脸不满。

　　死神徐翊侧头看了眼跟自己抗议的搭档，忍不住抖了抖嘴唇，刚刚抬起的手又缩了回去。他并不怕秦羧，两个人现在的实力可以说是不相上下，真打起来秦羧未必是自己的对手。只不过他是个认死理的家伙，如果真惹了他，除非你把他干掉，否则的话绝对能烦的你举手投降。为了避免不必要的麻烦，徐翊一般上不大会跟自己这个搭档抬杠。更何况对于执行任务，两个人向来都是分工明细，也没什么好争辩的。

　　“正因为如此。”见徐翊不吭声，身体向后退去，秦羧满意地笑了起来，转头伸出右手指向施临渊，“你将接受的，是神龙的判罚！”

　　施临渊掌握的情报并不多，而关于眼前两人更是一点都无。不过在这个国家，会这样大张旗鼓来对付自己，并且显然派出的两人都是能力者，除了她还能是谁？上次到底低估了她的力量，没想到全力一搏竟然失败。眼前两人实力不明，从刚才的诡异虫潮看来，绝对不弱。一对二原本就吃亏，在不清楚对方实力的情况下更加没有优势。为今之计，只有逃离！

　　想到这里，他猛然回头，张开双翼准备腾空飞起。

　　“扑扑扑～～”天空突然阴沉下来，整片空域变得漆黑一片，恍若天黑。只不过那并不是天空真正阴沉下来，而是从四面八方聚集过来难以计数的飞虫，其中也包括原本在下方徘徊的飞蛾大军。各种飞虫组合起来的军队，在天台四周以及上空形成了巨大的包围圈，彻底隔绝了他的退路。

　　试着想要撞出一条出路，却发现并不像刚才从窗户飞出那样容易。刚刚接近虫群，无数不知名的飞虫便开始疯狂地攻击，试了几次，浑身数个部位都被叮咬肿胀起来，又痛又痒，甚至有几处肿包有些乌黑，估计混杂着毒虫。

　　施临渊狼狈不堪地退回天台。

　　“你逃不了的！”秦羧露出了残忍的笑意，“与其被随处可见的小虫子叮咬致死，明天再报纸头条出现最滑稽死法。还不如来个神秘失踪比较好些～～”

　　“神秘失踪？”施临渊隐隐感觉不安，目光紧紧盯着秦羧，同时眼睛余光观察着空中的飞虫们。看来除非自己强行突围，否则这些飞虫并不会擅自进攻。可是这样一来，自己无望逃离，看来只能设法杀死眼前两人，才有可能获得生机。

　　施临渊心里在盘算着自己的能力，并且猜测对方可能使用的特殊力量。秦羧却毫不在意，双手贴在一起慢慢结印：“报纸上当然是这么报道的，他们找不到你的尸体，因为你将变成我最可爱宠物的早餐！被虫子咬死是很丢脸的死法，但是被我的宠物吃掉，绝对是你的荣幸！出来吧～～神龙！！”

　　“砰！”白雾瞬间弥漫着整个天台，伴随着一个沉闷而有力的嘶吼。

　　张牙舞爪出现在天台，几乎霸占了整个天台空间，将徐翊和秦羧与施临渊分别挤到两个角落的狰狞巨兽，灯笼般的金色眼球轻轻转动，落在施临渊身上，狭长的，长满尖锐鳞片的身体盘旋着，长有尖锐爪子的四只巨腿支撑着身体，一对长角挺在脑门，两根细长胡须在他面前慢慢摆动。刚才的声音就是它发出来的，此刻这狰狞巨兽正张着恐怖的巨嘴，疑似口水的粘稠液体慢慢滴落。

　　施临渊整个人都彻底僵硬起来，也没有了惧怕虫墙的想法，紧紧贴着聚拢着无数毒虫的天台护栏，浑身颤抖着看着眼前这狰狞巨兽：“龙……龙……！！”

　　“我不是说了么？你将接受神龙的判罚！”另外一边的秦羧露出了快意的笑容，“喂！你不是很喜欢这种东西么？所以才通过基因改造，把自己弄得像西方神话的鸟人一样。既然这样，我们当然也不能让你失望！别说我不给你机会，我的小宠物还在成长阶段，没有成年！所以它的能力并没有达到巅峰，你可以试着打败它！如果成功，我们就放你离开！”

　　“咕噜～～”施临渊额头尽是冷汗，全身手脚不争气地抖动。他明白自己若是这样下去，肯定会成为眼前这头巨龙的腹中之物，可是明明想要反抗，却发现自己根本使不出一丁点的力气。光光看到巨龙的狰狞模样，他便失去了抵抗的勇气。在神话之中，龙是无比强大的存在，除了法力通天的神仙，谁也无法驾驭！有着这样的认知，别说是施临渊，只要听过看过有关龙的神话的人，站在他一样的立场，面对如此现实的巨兽，能够冷静下来的寥寥无几。

　　战斗？别开玩笑了……

　　他甚至忘记了逃跑，只是傻傻地呆在原地，身体不断颤抖，连挪动一步都办不到。

　　“喂！竟然吓得动也不敢动？”秦羧瞪了眼睛，一脸不满，“亏我还以为你是个人物，你倒是动啊！就这样多么无趣？你的生存本能呢！”

　　“别浪费时间了！”一旁的徐翊沉声提醒，眼中流露出一丝无聊。

　　“切！不好玩。”秦羧一甩头发，伸手指向施临渊，“胆小鬼！虽然这样的食物最不可口，总胜过没有。神龙，吃了他！”

　　“嗷～～！！”早就迫不及待的伪龙仰头咆哮，流露出兴奋地神色。随着体型越来越大，它的食量也越来越夸张。虽然在月影葵手下做事，秦羧并不缺钱。但是伪龙就像是喂不饱的饭桶，每顿吃掉的肉都难以计数。这样一来，秦羧也就觉得饲养麻烦，有几次便试着让伪龙吞吃任务目标的尸体。谁料伪龙竟然荤腥不忌，这让秦羧意外之余也省心不少。喂养伪龙并不是没钱买肉，可是经常巨量买肉，他嫌油腻麻烦。加上执行任务的时候，处理尸体也麻烦。这样一来反而一举两得。虽然有些恶心，但是即省下了喂养伪龙的麻烦，又省去了处理尸体的问题，也就以此饲养。只是平时要严密看好伪龙，不让它随意出现在普通人面前，否则吃惯了嘴的伪龙，说不定就要造成无尽混乱。

　　徐翊见怪不怪，一点也没有反对的意思。他跟秦羧原本就是无情的杀手，对于人命观念十分淡薄。更何况目前执行的所有任务，对象都是有可能危及自家主人的存在。就算伪龙吞吃路人，这两家伙估计也只会瞒混过去，毫不在意。更不用说本身就必须处死的对象。

　　施临渊失去了反抗的勇气，也就失去了生存的权力。他眼看着眼前巨龙血盆大口张开，想着自己扑来，张大嘴巴想要呼喊，却一瞬间陷入了黑暗。连一点动作都没有，整个人瞬间进入了伪龙的血盆大口之中……

　　“真是无趣……”秦羧看着眼前仰头不断吞咽的伪龙，面色不愉，“竟然连反抗都没有……”

　　“这很正常。”徐翊扭头看了眼搭档，“回去吧！记得锁好你的宠物，免得给月影大人制造不必要的麻烦！我们还有很对敌人，总会有让你玩够的时候……”

　　“说的也是～～”秦羧嘴角微微翘起，“最近很无聊啊！什么时候才能发生点有趣的事情……”


第460章 真相是什么？

　　前往极地并不是简单的事情，没有从华夏国直接出发的船，而是需要出国经由几个国家。不说路途中所需要的时间、中转的停留，光光出国手续就能麻烦死人。就这速度，等赶到极地，估计宇智波斑也早就不在那边，去了其他地方。

　　为了尽快在最短时间抓到宇智波斑，避免失去这一绝好机会，月影葵无奈只能带着宇智波佐助，用空间忍术来赶路。她有些后悔带佐助一起过来，一个人的话轻松不少，更何况把佐助带过来似乎也用处不大。对付宇智波斑自己一个人就够了，更何况以佐助的身份以及现在的实力，让他跟宇智波斑交手可能性不大。

　　奢侈到用空间忍术赶路，那速度当然是快得惊人。而为了避免消耗过大，自然而然要用银月环来吸取自然力量。原本起码需要一个月左右的路程，只用了三四天而已。

　　等到出现在冰天雪地的世界，踏上遍布海洋的厚厚冰层，葵才松了口气，放下佐助。两个人都只穿了很薄的一套衣服，然而此刻零下四五十度，对两人却毫无影响。实力达到一定程度，受气温影响就不是很明显了。

　　空中明明阳光明媚，却仿佛没有一点温度。

　　“看上去，跟雪之国很像……”佐助环顾四周，当先开口。

　　“雪之国？”葵当然也去过，稍稍点头，“也许便是以这里为雏形画的吧？”

　　“什么？”佐助没有听懂。

　　“算了！”葵懒得解释，“尽快找到宇智波斑，我可不想出现意外。”

　　“这地方看上去也不小，而且一个人也没有……”佐助微微皱眉，“我的通灵兽抵御不了严寒……”

　　“没指望你在这里帮忙！”漠然看了眼佐助，葵慢慢说着，蹲下身来，右手轻轻按在寒冷的冰层之上。

　　佐助并没有生气，只是认真看着葵的动作。

　　“咔嚓～～”葵手心贴着的冰层突然出现裂痕，而且越来越大，越来越多……不多时，便形成了一个脸盆大的洞口，露出了一米多冰层下方的海水。在佐助疑惑的眼神中，葵右手抬起，海水竟然如同喷泉般从洞口涌出，形成了一道近百米高的冲天水柱，无比壮观。

　　这是要做什么？佐助看得吃惊，却没有出声打扰，只是静静看着。

　　“啪！”葵等到水柱出现，立刻双手合十。一瞬间，她身上的蓝色查克拉疯狂涌出，汇入水柱之中。高耸的水柱顶端突然爆炸，向着四面八方散射出晶莹水珠。若是居高临下从空中观察，可以清洗看到以水柱为中心，数以万计的水珠如同编制一张巨大的蜘蛛网，四散开来，交织成美丽的画面。

　　等到水柱彻底消失，葵缓缓起身，闭目不语。

　　葵不说话，佐助也只能静静等着。只不过好一阵子之后，佐助终于忍不住发问：“你在干什么？”

　　听到佐助的声音，葵慢慢睁开眼来，转头一撇，淡然道：“我释放了最大范围的水之魔眼，用来寻找宇智波斑。我的感知血缘限界距离有限，因此只能通过这样的手段。万幸的是，这里虽然冰封千里，却唯独不缺少水源。”

　　“水之魔眼？”佐助微微皱眉，“那效果如何？”

　　“方圆十里，并没有发现斑的踪迹！”葵伸手抓住佐助的肩膀，“不过按照这样的速度，不怕找不到。他在电视中出现的区域，应该不远。几天的时间不会离开太远！我们要抓紧时间，尽快搜索……”

　　“唰！”随着话音落下，两人化作一道蓝光消失，空间忍术再度启动，前往大型水之魔眼范围之外……

　　此时此刻，曹家大院。

　　“真的是小樱、天天……”曹安琥躲在二楼，拉开窗帘偷偷观察进入院子的两女一男，其中那个男的他更不可能忘记——韩云！

　　母亲正在热心接待三人，招呼佣人一起准备饭菜。

　　为什么……他们会变成哥哥的客人？安琥想不明白，而且身处京城的哥哥，又是如何跟这三人有所联系。最重要的是，这三人是从神月城逃出来的！

　　怎么办！要联系那边吗？他拿出手机，犹豫不决。

　　既然他们是哥哥的客人，也就是说现在身在京城的哥哥，很有可能跟这些人有关系。又或者跟他们有关的人有过接触。那么极大可能，哥哥身边也正好有来自火影世界的其他忍者，并且是忍界联军的人。自己就算装作不知道，哥哥也已经被牵扯进来。如果真的让这些人联合起来，赢了她还好说，若是输了，别说大哥，整个曹家都会遭殃！

　　在月影葵身边呆过一段时间的曹安琥，十分清楚后果是什么。

　　还是先通知那边，这样至少日后自己有求情的余地，避免哥哥，还有整个曹家被牵连。想到这里，安琥快速翻出号码，刚刚准备拨打，门外一阵急促的敲门声令他一阵惊慌，快速藏起手机：“谁啊？”

　　“安琥，出来一下！我跟丁婶婶出去买菜，你陪客人先聊会。都是你哥哥的朋友，可要好好招待，不要失了礼数！”曹母的声音从门外传来。

　　“哦！”安琥松了口气，右手放在心脏狂跳的胸口，尽量使自己平静下来，再度拿出手机。

　　“快点，别磨蹭了！”外面曹母催促。

　　“哦！”安琥有些无奈地收起手机。好在他是知道下面三人的来历，可是下面三人却对他了解不深。安琥去神月城看到春野樱和天天的时候，两个女忍者都被抽取查克拉，疲惫不堪昏迷之中。至于韩云，上次与月影葵的大战中，也没有注意到安琥这个小角色。所以安琥现在不担心别的，完全可以用哥哥的小弟这个身份，出现在三人面前。

　　本来想要直接联系神月城那边，可是想想韩云实力惊人，月影葵不在的时候，没有人能够制住他，就算联系了也没有用。正好母亲让自己招待他们，趁这个机会打探一些消息，弄清楚哥哥为什么会跟他们有所联系。清楚事情的前因后果，才能设法保住家人。

　　换了一套休闲服饰，路过哥哥房间时候，开门放出在里面呆了很久的鲁迪。带着兴奋不已，紧跟着自己活蹦乱跳的金毛犬，慢慢下楼。

　　母亲已经带着佣人丁婶婶一起出去买菜。

　　难得有客人上门，曹母非常开心，正准备亲自下厨做自己拿手的菜。

　　客厅之中，韩云、春野樱以及天天各自端着曹母泡的茶，好奇地打量着房间内的陈设。

　　待到安琥下楼来，三人对视一眼，同时起身。

　　“我哥打电话过来，说你们是重要的客人。”安琥脸上镇定，把鲁迪牵到一边，“所以不用那么客气，坐吧！”

　　“多谢！”韩云点头看了眼安琥，觉得有些莫名的熟悉，不过想不起来，因此没有多问。安琥虽然年幼，可是浑身上下散发出一股特殊气质，让人觉得稳重成熟，与他还带着稚气的脸蛋形成鲜明对比。在哥哥曹玉蛟身上看得多了，安琥学起来还真是有模有样，活脱脱一个气质十足的小少爷。

　　“先做个自我介绍。”安琥看着三人重新入座，微微点头，“我叫曹安琥，平安的安，琥珀的琥！”

　　“很有意境的名字！”韩云一脸笑容，“我姓韩，单名一个云字！这两位都是外国友人，不会讲普通话，所以……”

　　“木叶村忍者春野樱、同样是木叶忍者的天天！”安琥脸上波澜不动，可是说出来的话却吓了韩云一跳。春野樱与天天虽然听不懂普通话，可是她们自己的名字却听懂了，毕竟被关在神月城的时候，拓也等人讨论之时说得非常多。因此安琥一说出两人的名字，三个人全都露出了惊愕表情。

　　对于对面三人的惊愕，安琥一脸淡然，伸手摸了把老老实实躺在脚边的鲁迪，轻声问道：“明人不说暗话，你们几个人的身份我很清楚！但是因为这件事牵涉到我的哥哥，我才跟你们开门见山。你们前来拜访，不会是单单做客，而是想要我哥在京城的详细地址！老实说吧，我哥那里有谁？哪个忍村的忍者？”

　　安琥是开门见山要说清楚，不过韩云却显然误会了，因为他实在想不起来与月影葵战斗之时，出现在附近的小家伙：“是你哥告诉你的？那他为什么自己没有说？没错！她们就是木叶村忍者春野樱与天天！而且不止她们，恐怕还有更加多的火影世界人物出现在这里。我们也是凑巧看到电视里播放的一则新闻，才得到了隐藏在其中的信号。如果猜得没错，你哥应该正与五大国的影在一起……”

　　“五影？！”安琥如遭惊雷，整个人傻愣愣地看着前方。

　　“当然，这只是根据新闻内隐藏的信号推测，并没有确实！”

　　“为什么……？”安琥还没消化刚才听到五影消息的震惊。

　　韩云却没有注意他的表情，既然安琥是曹玉蛟的弟弟，好像又知道些什么，就没必要隐瞒了：“所有人出现在这个世界的唯一目的，就是阻止即将发生的灾难！有一个人出现在这个世界，将会带给这个世界毁灭。所以我们必须联合所有出现在这里的忍者，制止她！”

　　“她是谁？”安琥脑中有些混乱，因为他想起了之前听到的另外一句话——出现在这里的忍者，若是不尽快抓捕，将会引起这个世界的巨大灾难，甚至毁灭！

　　到底她说的是事实，还是眼前这个人说的是事实，安琥一时间混乱了。


第461章 零尘

　　“咻！咻！咻——！！”屏幕画面中，身穿黑色长袍的七名帅气男子陆续在镜头前做出各种高难度腾空飞行动作，以不可思议的角度翻腾转动，在陡峭的山崖、自立的高墙乃至于狭窄的铁管之上飞速滑行，有如飞鸟掠过一般。

　　这七人正是从演艺界消失了一段时间的知名乐队M7组合，此刻全都身着统一的黑色银月长袍，戴着墨镜在镜头中追逐飞跃，极度潇洒。同时在画面右下角配有一行显眼的广告，一个清脆动听的女声座位旁白介绍这名为“斩冰”的高科技冰鞋：

　　“月影集团致力开发的划时代科技产物，以某种神秘能源驱动，让您享受如同飞行般的超强感受！购买本款高科技冰鞋，将有特殊专员面对面指导训练，协助您安全踏上飞翔之旅！每周更将举行一轮至强争霸战，入位选手各有惊喜，而百强选手更能直接与M7面对面，甚至成为M7团队中的一员，与超高人气的明星一同享受飞行的乐趣！这将是第一款月影集团推出的超高科技产品，也将是唯一一款！欲购买者请联系全国各省市月影集团分公司经销电话：*******”

　　“好厉害！真的飞起来了……”

　　“不是电脑特技吗？怎么可能有这样的东西？”

　　“M7亲自代言，怎么可能是假的？！而且还有机会跟榆河见面，哪里可以订购的？快看看！”

　　“M7不是都解散了么？怎么突然复出，这个月影集团哪冒出来的？”

　　“你管那么多？”

　　“是真的M7啊！！”

　　“斩冰？好神奇……”

　　“飞翔……”

　　同一时间，几乎全国各地的网吧、家庭电脑、办公室电脑使用者，凡是闲暇之时打开网站的，都看到了这个点击率最高的视频广告。与此同时，各大知名电视台也开始插播这则广告，一时间国内轰动。

　　零尘坐在自己卧室电脑桌前，左手托腮，右手移动着鼠标，盯着视频眼神有些发直。他很喜欢滑冰，而且在省级比赛中得过一等奖，实力非常强。最享受在冰场上飞速划过那种感觉。当偶然看到这个视频之时，他的注意力就完全被吸引了。

　　紧盯着画面中的M7之时，他甚至闭上眼睛企图感受那种不受冰场范围束缚，可以在任何地方任何告诉无拘无束飞跃滑翔的心情。单纯只是想象，却让他心情无以附加，汹涌澎湃。

　　“我也想飞翔……”他双眼散射出迫切的光芒，呼吸急促起来。

　　有着这样想法的并不仅仅他一人，这则广告刚一出现，在M7效应之下，点击率狂升，不过一个下午时间，竟然已经达到了惊人的千万次数，并且还在源源不断攀升之中。这数千万人之中，虽然也有不屑一顾，以为只是电脑特技的一部分，然而剩余的依然是庞大无比的群体。在无比吸引的广告词下，在M7效应之下，这些人都拿起了手机、电话，疯狂拨打各省市范围内的月影集团分公司电话……

　　当然，轰动的并非仅仅只是普通人，一些特殊部门也被突如其来的广告惊动。

　　慕容艳此刻就承受着顶头上司罗克敌的质问，她其实也有些混乱。

　　“月影葵到底想干什么？把这种东西投入销售，是想让整个华夏陷入混乱吗？”罗克敌简直是气急败坏，就差拍桌子了。当然，他也只敢在慕容艳面前这样，真要跟月影葵通话，可不敢用这种口气。

　　“这件事应该跟她没有关系，至少我知道她并没有这方面的想法。”慕容艳心里不满罗将军把气出在自己头上，可是还是得忍着，耐心解释，“林志恒似乎从她那里得到了数量庞大的斩冰鞋，用来招募人手强化神月城防御。我想着应该是林志恒自作主张，用来招募手下的方法……”

　　“就算这样，也不能让这东西流入民间！”罗克敌咬咬牙，“就算我们国安局多次恳求，她也没有卖给我们，现在不管是她的命令还是林志恒的自作主张，我们都被摆了一道！必须将所有斩冰牢牢控制起来，就算最终要全部回收送还给她，也不能流入民间，造成未知的混乱！无论多么不起眼的东西，只要是从她手上流出来的，绝对不简单！”

　　“可是她早就全权委托，我们若是插手惹恼了对方，那可不是闹着玩的！”慕容艳皱眉。

　　罗克敌点点头，稍微思索了一会：“总而言之，这种有可能造成社会动荡的超级产物，绝对不可以任其流入民间！考虑到双方的联盟关系，她或许有她自己的考虑，我们却也不能坐视不理！我会立刻抽调一批人马到你那里，然后顺便申请一笔活动经费。你务必最大程度地收购月影集团出售的斩冰，减少它流入民间的可能性！这种东西掌握在我们手中，要来的安全多了！他们不就是想要招募人手么？训练有素的军人，总比那些平民要掌握得快。”

　　“可是月影集团全国营销，恐怕我们不能吞下所有的斩冰……”慕容艳担忧道，“况且，我们若是购买了斩冰，到时候就成了M7手下的成员，必定要接受他们暂时的指挥……”

　　“关于这点，我允许你以及将要赶赴的专员临时脱离国安局，以平民身份公平参与竞争！等到这个任务完成，再恢复身份！你也不用担心不能控制局面，我会设法动员全国个军区、警局抽调人手，申请从中央及地区政府临时抽调款项，用作垄断！若是垄断不能成功，那就实行第二方案！”罗克敌严肃道。

　　“第二方案？”慕容艳急忙问道，“什么是第二方案？”

　　“淘汰所有平民，让他们知难而退！我们军方训练有素的士兵，彻底控制局面！然后再从落选的平民手中高价回收，至少能够最大程度减少斩冰流入民间！”

　　“原来如此！”慕容艳微微点头，“我了解了！”

　　“嗯～～我这就去联系各地军区以及警方，你先行准备一下，尽可能快得垄断！”

　　“是！！”

　　挂断电话，慕容艳迅速收起手机，快步向外走去。

　　罗克敌的效率非常之快，不到半天时间，就联系了华夏全国七大军区总司令以及各省警司，并且迅速抽调目前闲置、休假以及在编候补国安局成员，调往A市听从慕容艳的指挥。

　　国内各大军区也纷纷抽调人马，脱去军装扮作普通平民，而后由军区出资，开始最快速度联系当地月影集团分公司，垄断即将出售的斩冰。警方也不甘示弱，从各省市政厅申请到活动经费，抽调出各部门的优秀警员，也加入了竞争之中。为的就是不让月影葵制作的神奇物品落入民间，造成社会动荡。因为谁也不知道购买斩冰的人品德好坏，若是被某些地下势力大范围采购，并且得到了训练，后果不堪设想！

　　南方军区总司令王甫自然也接到了命令，当时就苦笑不已。目前神月城正在加强防御措施他是知道的，可是没料到林志恒招募人手竟然会公开进行，而且面向全国范围，真的打了个措手不及。M7的影响力惊人，就算解散以后还是有着数量惊人的支持者。若是不及时垄断，就很有可能把这种特殊道具散播出去，到时候再想控制起来就非常难了！

　　在接到命令的第一时间，他便出动了最大限度的南方军区士兵，从军区抽调资金，用作垄断之用。为了确保能够成功，还动用了附加手段。

　　王氏家族的年轻一辈在这一天都被召集起来，从各地赶回到家族会面，王云绅以及王琪当然也在其中。王甫担心光凭军区抽调出来的人手和资金不够，毕竟上次大战损失惨重。因此为了保险起见，甚至动用了家族的力量，而且成功劝服父亲从家族资金内抽调出一大笔，用作后援。跟组内的年轻一辈兄弟姐妹们也不说出实情，只是要求尽可能多地买断本市将要出售的所有斩冰。

　　王甫相信，不仅仅是南方军区，其他军区此刻恐怕也都手忙脚乱，那些军区内的大家族肯定也没有闲着，使出浑身解数……

　　当然，军区只是其中一部分。各省市的警局也是不可忽视的力量，无论是武警、水警、火警、交警，只要是能够抽调的警员都被挑选出来，各地省市政府也都大出血，为了垄断而付出庞大资金，可见其重视程度。

　　只不过这一切都与零尘无关，因为他是第一个打通当地月影集团分公司营销电话，并且第一时间赶到销售地点的客户。

　　“您好！恭喜您成为第一双斩冰获得者。”销售部女服务人员用甜甜的笑容招待零尘，小心翼翼奉上他付款后的商品，“鉴于您是本产品第一名幸运客户，享受永久维修充能服务的同时，特别赠送月影集团黄金贵宾卡，日后购买月影集团任何产品，都能享受半价优惠……”

　　零尘对于黄金贵宾卡兴趣并不是很大，他宝贝地捧着包装精美的盒子，举到眼前满心激动。


第462章 神佑

　　“这是国安局专员慕容小姐从总部取来的最新资料。”莫心柔严肃的将一叠厚厚文件放在会议桌上，沉声说道，“文件中记录了国安局收集的近一个月内，国内外出现的异常点！排除虚假信息、人为异常、已经被清理的，总共还有七百三十三处。也就是说，我们有可能面对实力不明的七百三十三个来自异世界忍者，以及不明身份的通灵兽！情况非常严峻，以神月城目前的防御力，很难抵御如此庞大力量……”

　　“你也说了是国内外所有异常点。”在一旁倾听的朱玲突然起身插口，“虽然说之前有被捕的忍者逃脱，不会贸然送上门来。他们唯一能做的就是联合起来！可是光光找人便不简单，别忘了以我们月影集团的实力，加上国安局、军警双方的配合才堪堪得到这样粗略的情报。那些侵入者人生地不熟，更何况分散世界各地，就算想要联合也需要很长时间。我们完全有足够的时间来发展，巩固防御……”

　　“理论上是没错，而且我们也一直在跟进进度。”莫心柔点头示意朱玲坐下，“但是，万事存在变数，不能完全肯定！以我们现在的实力，就算有大小姐留下的忍具，可是无论是你们招收的信徒，M7正在招募的部下，甚至国家军方的介入，在面对忍者和实力恐怖的通灵兽方面，没有太多经验。真要被对方突袭，也许并不需要等到聚齐……无论如何，现在的形势完全不利于我们……”

　　“你有什么想法？”朱玲抬头看着莫心柔。

　　“就目前为止，唯一能做的就是尽快招募更多人手，并且全力训练使之最少能够参与战斗！我们不缺强大的武器，缺少的只有能够熟练使用武器的人！”

　　“说到熟练使用武器。”朱玲转头看向身边的靓丽女子，“红菱绝对是天才！”

　　“哦？”莫心柔疑惑地看向坐在朱玲身边一声不响的孙红菱，“什么意思？”

　　朱玲看了眼露出不好意思表情的孙红菱，微微笑了起来：“我们几乎每个人都有了神赐之物……”

　　听到这个词，莫心柔表情明显有些怪异。似乎感觉到她的表情，朱玲轻笑一声：“其实我也已经知道，月影大人并非真正的天使，也不是什么神灵。但是在我心中，她却依然是名符其实的女神！不只是我，红菱，乃至于汇聚在神月城的数万信徒，全都是将其作为心灵寄托，名副其实的狂信徒！月影大人在我们心中便是神一般的存在，无可改变！她所赐之物，自然便是神赐之物……”

　　“好吧！请说主题。”莫心柔点点头，认可了朱玲的话。

　　朱玲微笑看着莫心柔：“所有人得到的神赐之物，都是一模一样的。可是唯独红菱，用所有人都有的神赐之物——弧月刀，创造出了一种新的使用方法，我们称之为【神佑】！”

　　“神佑？”莫心柔满头雾水。

　　“是的，神佑！”朱玲转头看向孙红菱，“以神赐之物为媒介，红菱发现一种将神赐之物中蕴含的力量按照自己意愿释放出来的特殊方法！但是这个方法很不简单，她在信徒中公布出来，最后学会的却仅仅只有两百人！数万信徒中，只有两百人学会，而且没能熟练掌握，可见要求之高！但是一旦掌握这种技巧，就能够让我们的战斗力直线上升。这两百余人被我编织成特殊作战部队，而我跟红菱也在努力寻找更多能够学会【神佑】的信徒。”

　　“这么说，你也掌握了神佑？”莫心柔问道。

　　朱玲轻轻点头：“我相信，这会成为一个有力武器！但是掌握神佑的人实在太少，我想是不是可以推广开来，不仅仅是在信徒之中，M7组合最近招募的人选，是否也能参与……”

　　莫心柔沉默了几分钟，双搜撑着桌面：“你这样说我无法理解，这所谓的【神佑】威力如何。不如先演示一下，让我看看。只有知道何为神佑，才能决定是否将其公开。”

　　“说的也是。”朱玲同意点头，不过有些为难，“我的还不是很熟练，使用出来成功率较低。不如就让红菱示范一下，她的绝对是标准版本，而且是所有掌握【神佑】信徒中最强之人！”说着，转头看了孙红菱一眼。

　　孙红菱点头，也缓缓起身：“其实我也是在一次意外中发现，不论是斩冰、弧月刀，又或者其他神赐之物，都蕴含着我们无法理解的力量。它们并不仅仅只是当做道具来使用，当你真的将其视为自己身体的一部分，与意念结合后，就能随心所欲地释放出更为强大的力量。这里并不适合展示……”

　　“城内有专门用做修炼的演武场。”莫心柔立刻说道，“会议暂时到此为止……”

　　“嘟嘟嘟～～！！”一阵急促刺耳的警告声传出，回荡在整个神月城的范围，“侵入者！发现侵入者！警戒！全体警戒——！！”

　　莫心柔命人安装在神月城外墙的监视器起了作用，整座天空之城立刻陷入震耳的警报声中。

　　M7的第一防御圈还未完成，侵入者便已经出现，来的未免有些快了！不过好在城内此刻并不空虚，在空中之城附近驻扎的数万信徒，在听到警报后便如同出巢的蜂群，密密麻麻从正在建造中的地下建筑涌出，化作一道道蓝光，留下满地冰屑迎向警报发生地。

　　“唰！唰！唰！”正在休息的斋藤拓也、韩烈、林娜、露娜四个小鬼也不慢，全副武装踏上了神月城的悬磁传送台，在迎面的冷风中，飞快向下降去。会议室内的莫心柔也带着朱玲、孙红菱以及数名信徒中的代表，紧张地搭乘下一个悬磁传送台降落。

　　侵入者越墙而入，总共三人。为首的是一名身穿紧身武士装，身材姣好的紫发少女，腰间佩戴着一柄木刀，一脸沉着。身后两名身穿忍者服的黑衣人紧紧跟随，紧张地看着蜂拥而出的人海，举起了手中的苦无。

　　原本以为有忍者大军攻入，结果却发现侵入者只有三人，而且其中还有一名年纪不大的少女剑客。莫心柔等人一赶到，信徒们便立刻散开一条道路，斋藤拓也等四个小鬼，也都一言不发退到莫心柔身后，随时准备出手。

　　在数万信徒面前，这三名侵入者就算实力再强，面对密密麻麻的月神弩攻击，也必定在瞬间变成马蜂窝。所以莫心柔一点也不担心，反而松了口气，伸手示意不要随意出手，顺便转头看向孙红菱：“正好，拿这几名侵入者演示一下你的【神佑】！”

　　“好！”孙红菱随口答应，抽出了造型独特的弧月刀，深深吸了口气，走向前方。

　　紫发少女看到迎面走来的孙红菱，嘴里讲了一句话，不过大部分人都听不懂。一旁的斋藤唾液却凑了过来，不等信徒中的翻译出来，抢先说道：“她问这里是不是神月城！”

　　“果然是奔着大小姐来的！”莫心柔点点头，瞄了一眼身边的拓也，隐去眼神中一丝复杂神色。

　　月影葵不在，莫心柔在这里说一是一，她不答话全场一片安静。紫发少女没得到回答，不由皱了皱眉，目光落在向她走去的孙红菱，看到她手中举起的弧月刀，右手慢慢摸向木刀。

　　孙红菱突然在距离紫发少女十几米的距离停下脚步，又深深吸了口气，双手合握刀柄，暗道一句：“抱歉！”

　　“唰！唰！”弧月刀在空中画出标准的十字，孙红菱双手全力挥刀，顿时间在她周围的空气瞬间变幻，一股强筋的气场自然而然形成凛冽的风席卷着黄沙，更是吹拂着孙红菱的长发朝天飞扬。

　　刀刃的痕迹还停留在空中，两道月牙形冰冷光芒合二为一，竟然成为了一个惊人的十字冲击波，以肉眼难以捕捉的速度向着紫发少女迅疾射出。

　　“十字波动！！”孙红菱大喝一声转身，将弧月刀一挥到底，使劲了全力，“抱歉！但是我绝对不会对渎神者慈悲！”

　　“轰轰轰～～！！”十字冲击波气势惊人，带着地面上一条直线轨迹，以切断地面的强大气场，毫不留情地冲出。这一招的威力，竟然丝毫不逊色与强大的忍术，莫心柔看得眼神闪动：“这就是【神佑】？十字波动……厉害！这样的威力，比这几个小鬼目前掌握最厉害的忍术还要强上数倍，若是能够在足以信任的信徒和部下中推广，神月城的防御就万无一失……”

　　“轰——！！”十字冲击波准确无误地落在紫发少女所站立的地方，甚至把两名黑衣忍者也揽入攻击范围。等到震耳欲聋的爆炸声响起，刹那间黄沙漫天，烟尘滚滚，谁也看不清爆炸处的情景，但是这样的威力下，怎么可能还有人存活？

　　莫心柔刚刚露出笑容，紧接着便如同见鬼一般。来不及庆祝胜利，眼中便看到原本应该在爆炸中消失的紫发少女正一脸淡然站在孙红菱身边，手里的木刀架在她的脖子上。两名黑衣忍者也都在身边，表情冰冷。


第463章 面对

　　木刀架在孙红菱的脖子上，虽然看上去刀刃只是光滑的木片，却没有人怀疑这名紫发少女只要动动手，就能凭借这木刀隔开孙红菱的咽喉。而且她的目光中没有一丝迟疑，显然也不是会手下留情的人。

　　【神佑】能力的确很强，只不过这名紫发少女以及两名黑衣忍者却更为强大。莫心柔心情沉了下来，若是孙红菱在神月城被杀，还未提升起来的士气反而会降到谷底，到时候别说构建防御网，指挥这数万信徒作战都是一个很大难题！可是这名紫发少女连威力如此巨大的十字波动都轻松闪过，又不可能不顾孙红菱的性命下令月神弩齐射，真当是左右为难。

　　就在莫心柔不知所措之时，旁边的朱玲却是急了。孙红菱是最早跟随她的信徒，而且彼此间建立了深厚的友谊。此刻看到她被抓住，怎么可能无动于衷？几乎是看到紫发少女出现并制住孙红菱的同时，朱玲双脚微微弯曲，踏着斩冰整个人“咻”的一声冲出，如同一道疾风，前进途中在空中高高跳起，整个人高速旋转。双脚斩冰释放出寒冷的气息，肉眼可见的无数冰屑出现在她周围，形成了一股强劲的冰旋风。而随着朱玲停止旋转落地，抬脚踢出，在她周围的冰屑便迅速结合成一道道锋利的冰锥，迅疾向前射出，陆续不断。

　　“笃笃笃！！！”落地的冰锥发出响亮的声音，坑坑洼洼的地面展示出了冰锥的恐怖攻击。

　　只不过攻击虽然强劲，却没能命中目标。紫发少女与两名黑衣忍者早就跳开，手里依然带着孙红菱作为人质。

　　“可恶！”朱玲见攻击没能奏效，又怕继续会惹恼紫发少女，害了孙红菱，因此也只能停下，目光思思锁定前方。

　　神月城这边原本占据绝对优势，无论对方多强，用人海战术轻松就能取胜。可是现在却形势转变，所有人都因为顾忌孙红菱的安全而不敢贸然出手。双方就这样僵持着，莫心柔脸色难看，放弃孙红菱的话，的确能够留下紫发少女和两名黑衣忍者，可是会让所有信徒寒心；想要营救，在顾忌孙红菱安全的情况下不可能全力出手，绝对会陷入畏首畏尾的情况，而对方却可以毫无顾忌。

　　到底应该怎么办才好？还是应该放弃孙红菱，直接下令攻击吗？可是这些信徒都是朱玲和孙红菱带来的，这样的命令恐怕很难被接受……

　　莫心柔有些为难和不知所措，而对面的紫发少女却似乎没有杀死孙红菱的想法，反而颇有兴致地一手用木刀架在孙红菱脖子上，一手轻轻抓住她的肩膀，稍稍退后一步，注视着她的背部。

　　神月城中，不论是谁都换上了绣着一轮弯弯月牙的长袍，孙红菱也不例外。紫发少女看的正是孙红菱背后的月牙图案，而后看向莫心柔，说了句话。

　　“她说什么？”莫心柔听不懂。

　　斋藤拓也上前一步，目光警惕：“她说自己不是敌人，让我们撤去武装！”

　　“岛国语言？”莫心柔看了眼拓也，语气生疏。自从发生上次的事情，两人间虽然还会正常交流，却生硬了不少，彼此间有着看不见的隔阂，双方心理都清清楚楚。

　　“是！”拓也点头，“看上去好像没有战斗的意愿，我先问问！”

　　拓也直接来到紫发少女前面五米左右，这才停了下来，开口用岛国语言交流：“你说你不是敌人，证据有没有？”

　　看到一名年纪比自己小了几岁的男孩过来，终于说出自己能听懂的话，紫发少女松了口气，左手一抬：“你们两个，转过身去！”

　　“嘿！”两名黑衣忍者立刻毫不犹豫转身，将自己的后背呈现在众人面前，在他们黑色忍者服的背部，也是一轮与神月城中所有人背部一模一样的月牙。

　　在吃惊的目光中，紫发少女缓缓说道：“看来这里便是月影大人的神月城了！如你们所见，我们也是隶属于月影大人的部队。我是月影村护卫武士御守澈，负责月影大人的安全。而这两个都是暗月部队的成员，也是月影大人的直属部队！如果你们不能相信，就请带我们三人前去觐见月影大人，自然一清二楚！”

　　拓也回头把御守澈的话翻译一遍，莫心柔听完仔细看着御守澈的表情，而后沉思片刻。看她表情不似作伪，而且以对方现在掌握优势的情况，也无须欺骗：“如果真是这样，那你先放了她！”

　　拓也同样把莫心柔的话翻译一遍，一字不差地告诉御守澈。御守澈毫不犹豫地收回木刀，也不担心对方反悔，直接将木刀收起：“请带我去月影大人那里！”

　　御守澈的动作令莫心柔彻底松了气，眼看着惊魂未定的孙红菱回到边上，确认对方的确没有敌意，开口说道：“月影大人此刻并不在城内，不过三位既然是同伴，就请跟我们一起先进城！我会先向月影大人通报一声，请示如何安排。”

　　有人翻译交流就方便多了，御守澈点点头：“这段时间还有没有其他月影村的人过来？”

　　“只有你们！”莫心柔转身做了个请的动作，“具体的我们到城内再说。”

　　信徒们被遣散，各自回到自己的工作岗位，继续在神月城范围内的地面建造居住地。斋藤拓也等四个小鬼各自回房休息，而莫心柔则带着朱玲、孙红菱、御守澈、两名暗月成员以及资格较老的信徒返回神月城会议室。

　　在途中，莫心柔用手机拍下御守澈和两名暗月成员，并发送给此刻正在极地的葵的手机，用以确认身份。在得到确认信息后，她才真正放心。

　　会议室中，几人再度围坐一起，莫心柔在主位起身，身边多了一个熟悉面孔，就是上次帮忙翻译的女信徒。

　　“我已经向大小姐确认，御守小姐和这两位的确是同伴！”莫心柔环视众人说道，“之前都是误会，正所谓不打不相识，所以无论是红菱还是御守小姐，都请忘了刚才的事情！”

　　“既然是误会，而且我也没什么事……”孙红菱还有些后怕地看了眼御守澈，“那就算了吧！”

　　“我没意见！”御守澈淡然道。

　　“那就好。”莫心柔放下心来，“情况似乎有些变化。原本我们以为所有从异常点出现的都是我们的敌人，御守小姐的出现给了我们提醒！也就是说，情况比我们预料的也许要好一些。这是好事，只不过也不能期望太大。因为到目前为止，找到这里来的仅有御守小姐与这两位！我们不排除还有其他同伴出现的可能性，但是也不能寄予太大期望！有御守小姐的加入，我们的计划就要稍稍改动。现在我们大家一起来讨论一下……”

　　此时此刻，极地。

　　月影葵收起手机：“小澈到了，只是不知道还有谁！看来秩序并不能完全按照自己的意愿来传送。如果他真的可以，就不会把月影村的人送到这边。是做不到，还是实力没有达到那个地步？如果被他干掉这边的秩序，实力是否会提升到能够随心所欲的地步？按照现在的清醒，暂时应该还能压制。不过我也必须加快速度，在时空裂痕加剧之前，把潜在因素都清理干净！佐助，快点跟上！”

　　“嗯～～”宇智波佐助看着葵的后背，“好几次听你说道秩序、秩序，到底何为秩序？”

　　“不要好奇了！”葵转过身来，“等到清理完毕，送你们回去之前，我会让你知道……等等！好强大的查克拉……我想我们已经找到斑了……”

　　“斑！”佐助眼神顿时亮了。

　　“水之魔眼已经捕获对方的行踪……”葵点点头，突然愣了一下，而后轻笑，“不愧是斑！”

　　“怎么了？”佐助没有感知技能，因此一无所知。

　　“我发现他的同时，似乎也被他发现了！现在他正顺着我布置的水之魔眼，向我们过来……”葵说话间，手中不知何时出现了神器银月环，身上的查克拉也瞬间涌出，全速进入战斗戒备状态，“你先找个地方躲起来……”

　　不用葵说，佐助也已经跳开。他并不介意跟斑交手，就算他是宇智波家族的长辈。只不过葵说了要自己动手，佐助就没有插手的必要了。在忍界大战的时候，斑就被打爆过一次，佐助对葵的实力并不怀疑。

　　月影葵向前疾奔，长辫随风飘扬。与此同时，另外一个长发男子的声影出现在了远处地平线。两人相对以最快速度冲刺，不多时便面对面出现在各自的眼前。

　　“月影葵！”看清楚布置水之魔眼的人后，斑眉头一皱，“是你……”

　　“宇智波斑。”葵举起银月环，自然力量源源不断涌上躯体，“又见面了！不过我很好奇，明明当时因为秽土转生的解开，你应该重新长眠才对！难道是秩序做的手脚？”

　　“秩序？”宇智波斑一脸疑惑不似作伪，看着月影葵，“哼！不过是秽土转生，怎么可能束缚得了我！虽然在我的计划之外，可是现在的身体不死不灭，倒是意外收获……你的实力不错，上次轻视你了。不过现在，情况完全不同……”

　　“在我看来都是一样！不死不灭？那就试试……”


第464章 陨石天降

　　一望无际的白色冰原，烈阳之下却没有一丝温暖。原本在附近好奇看着相对而立两人的可爱企鹅，突然感觉到一股无比恐惧的气息，慌乱无比地跳入了海水之中，深深潜下不敢露头。

　　月影葵双目已然转换为金色猫瞳，极限力量的威压释放出来，就连远远避开的佐助，都禁不住释放出查克拉来抵御。这还是距离极远的地方，也受到不轻的影响，与月影葵近在咫尺的宇智波斑，所承受的威压力量又达到了何种地步？

　　然而斑却似乎没有觉察到这股恐怖力量，面无表情看着前方的葵，缓缓抬起右手：“刚才你说到秩序，看来这股名字跟我莫名其妙出现在这里，有很大关系……”

　　不愧是斑！葵心里暗叹一声。

　　“不过，这并不重要！上次在战场，因为轻视你吃了点亏，这一次就没那么幸运了！等收拾了你，我再去会会那所谓的秩序！”斑说话间缓缓闭上眼睛，右手却依然保持着向前伸出的动作。突然间睁眼，一股强大吸力凭空出现在他掌心。

　　感觉到身体被一股力量向前扯动，葵脸上露出惊色，双脚猛然踏入冰层，使劲将自己固定在原处，同时将银月环吸收的自然力量覆盖全身，在向前移动一米多后立刻吸附住，不再前进。

　　两人僵持数秒，斑发现无法将对方拉到身边，于是干脆放弃：“仙术？”

　　“你倒挺识货的！”仙术查克拉遍布全身，葵头上多了一对毛茸茸的雪白猫耳，同时背后的白色猫尾也在轻轻摇动。这原本需要修才能完成的猫形合体变身，在葵彻底掌握基因修复技术之后，已经能够随心所欲使用，“忍界至强，与初代火影齐名的传说级忍者宇智波斑！你也让人很吃惊……写轮眼，你竟然也拥有！”

　　斑双眼注视着葵，眼眶内果然是一圈圈的图案，正是传说中六道仙人的瞳术，长门曾拥有的轮回眼。对于葵能认出轮回眼，斑一点也不意外：“长门那小子的轮回眼，原本就是我的！只不过转生之后，我的一切都恢复了，包括暂时转让的眼睛……现在吃惊还太早了，我的力量不是你能想象得到的……”

　　对于长门的轮回眼竟然是斑的，葵刚开始的确吃惊。因为她分明记得那对轮回眼应该是被冒充斑的面具男宇智波带土取走，既然斑转生以后恢复了眼睛，也就是说目前已经拥有两对轮回眼存在，而显然斑与带土是一伙的……

　　就在葵思索瞬间，斑开始动了！完全没看清楚他的动作，一瞬间已经出现在葵的面前，右手一把抓向葵的面部。只不过葵反应不慢，向后退了一步，避开斑的手掌，同时右脚高抬，跃身一个回旋踢。

　　“啪！”斑抬手挡下，两人各退几步。

　　“火遁—豪火球之术！！”斑的结印速度快得出奇，一口吐出规模惊人的巨大火球。

　　“通灵之术—三重罗生门！！”葵毫不犹豫地使用从大蛇丸处学到的防御忍术，用来阻挡这威力远超佐助甚至是鼬数倍的巨大火球。

　　“轰！”第一层坚固石门被粉碎。

　　“轰！”紧接着第二层石门也被粉碎。

　　“轰！”火球竟然突破了三重罗生门，依然带着骇人的威力袭向藏身门后的葵。

　　“羽盾！！”葵紧急后退几步，背后蓝色双翼“唰”地张开，收拢之后将自己整个人包裹其中，形成一层保护圈。

　　“轰——！！”火球击中羽翼形成的圆盾，瞬间消失。毕竟之前被三重罗生门消除了很大一部为冲击力，但是就算这样依然将开着羽盾的葵向后推出十几米。

　　刚一交手就吃了亏，葵脸上流露出一丝怒意。她可不喜欢吃亏，因此声音变得极度冰冷，与周边寒冷的空气几乎一致：“现在轮到我了！”

　　“吼～～！！”葵身边还未消失的羽盾，迅速转变形态，很快形成一只张牙舞爪的巨大查克拉猛兽，而葵正处于这只猛兽的正中间，死死盯着斑。

　　“白虎咆哮！！”葵用查克拉汇聚而成的，正是一只威风凛凛的白色巨虎，随着她双手合十，大喝一声，白虎瞬间脱离了葵，仰头发出震天怒吼，向着斑急速奔跑，路过的冰层在强大的力量之下四分五裂，从白虎冲击的途径后，留下了一条长长裂痕，并夹杂着剧烈爆炸，拳头大的冰块漫天飞舞。

　　眼看着迎面而来，有着极为惊人威势的白虎，斑瞳孔急缩，身下稳稳扎住，双手同时向前。

　　“砰！”咆哮的白虎瞬息出现在斑的面前，张开血盆大口。谁料还未咬到，斑的双手分别抓住了白虎的上下颚，一股强大吸力产生，白虎的头部开始有了扭曲，并且向着斑的双手内吸入。

　　只不过斑也不好受，白虎的冲击力极其恐怖，在企图用六道之力吸收掉白虎的瞬间，他被强行推着，不断向后滑动。因为是自然力量，当整只白虎都被吸收干净，斑的脸色变得有些难看。看了一眼远处一脸冰冷的葵，他有些后悔硬接这招，刚才应该直接避开。

　　此刻斑与葵之间出现了一条笔直的水道，上面漂浮着碎裂的冰块，凌乱不堪的现场，无不展示着白虎的力量。斑不得不重新评估眼前这名少女的力量，同时知道自己必须认真起来。

　　“须佐能乎！”斑的双眼不知何时已经从轮回眼转换为万花筒写轮眼，呈现出团扇般的图案。一个巨大的身影出现在斑的上方。

　　“风神降世！！”葵也不甘示弱，直接开启最强力量，以她自己为心脏供应查克拉，一个巨大无比的风暴巨人在狂暴的寒风之中汇聚而成。

　　两个人都没有再试探对手的打算，因此一出手就是准备决胜负。斑的须佐能乎并不是最初阶段的骷髅形态，而是直接开启成熟形态，手里拿着奇怪武器，无论是战斗力还是防御力都极为惊人。

　　月影葵的风神虽然没有武器，但是却能够使用体术和忍术，弥补了杀伤力的缺陷。两大巨物一出现，立刻便展开搏斗。

　　须佐能乎双臂抬起，形成了无数勾玉形状的武器，如同狂风暴雨般向前疾射而出。风神当然不可能硬接，迅速一跃而起，背部突然生长出一对宽广羽翼，就这样腾空而起，闪过勾玉攻击的同时，就在空中结印，居高临下：“风遁—龙卷炼狱！！”

　　肆虐的龙卷风以席卷一切的威势出现，向着须佐能乎的方向超速前进。

　　“唰！”斑快速移动，须佐能乎以最快速度躲过恐怖的龙卷风，直接在地面画了一个巨大弧线，转到了风神的后方。与此同时，斑手中结印，仿佛在施展什么忍术。

　　对方结印非常复杂，葵料定斑要释放大招，当然不能让他如愿。风神猛然转身，震动双翼向着须佐能乎俯冲过去，猛然撞击。

　　“啪！”不料须佐能乎不闪不避，张开巨大双臂，直接抓住了快速冲来风神的双臂，以风神的力量，拼命扇动翅膀，竟然不能令须佐后退一步。双方就这样一个站离地面，一个飞在空中僵持着。

　　“呼呼呼～～”僵持不下，斑控制着须佐抓住风神，突然原地转动起来，而后全力将其甩出。

　　风神腾空而起，在空中快速转动数圈才停止下来，展动双翅尽量使自己恢复平衡。定睛看去，斑放弃了复杂的印式，可是须佐能乎却发生了变化。原本只是一个巨人，如今却突然变成了左右各一，双头四臂正是须佐能乎的第二形态！

　　不等葵震惊，斑手中再度开始结印，而两个须佐也同时做出结印的动作，令葵更为惊愕。这简直就是三头六臂式的结印，斑到底想释放什么忍术？他结印太快了，而且风神距离须佐距离太远，刚才被丢出去一段路程，来不及阻止了！

　　远远躲在一边的佐助看到这个阵势，原本想要进入战场，可是不知道为何感觉到一种难以抑制的恐惧涌上心头。抬头之时，只见原本明亮无比的天空一下子阴沉，一个黑点从天而降，渐渐开始变大。佐助还没看清楚那是什么，身体本能却驱使他迅速逃离。

　　而在另外一边的风神却已经来不及了，因为那从天而降的黑暗完全覆盖在头上。那是一颗巨大无比的陨石，就算以风神如此体型，在这陨石之下，也成了渺小的目标。陨石下落的速度极为恐怖，完全不给人反应的机会。而最令葵震惊的是，这颗陨石不仅仅攻击自己，就连斑自己也早攻击范围之内！

　　他想要同归于尽？想想不对！葵很快清醒过来，斑虽然不知道怎么解除秽土转生的，可是显然还拥有着秽土转生的逆天能力。无论身体被如何毁坏，很快就能迅速修复回去。十分了解秽土转生的葵，明白了斑根本不是要同归于尽，而是真正跟他说的一样，已经不死不灭！

　　“神之力—陨石天降！”斑面无表情看着前方，“毁灭吧！！”


第465章 秩序之力

　　炫目的白光笼罩着天空，如同放大了数万倍的闪光弹从天而降，体积达到惊人的陨石释放出灼热温度垂直而下，伴随着震耳的轰鸣。

　　宇智波斑的眼中尽是杀意，并且丝毫不在意自己正处于陨石的攻击范围之中。解除了秽土转生之术，他却依然有着秽土转生时的能力。无论现在的身体被如何毁灭，不用多时就能够再度聚集恢复如初。因此他不需要闪避！

　　月影葵抬头看着越来越近的巨大陨石，只觉得仿佛一艘来自外太空的宇宙飞船想着自己压来。就算以风神的庞大身躯，在这陨石之下也显得渺小，就如同下落的篮球下面，一只落单的甲虫。

　　“砰！”风神在葵的控制下，举起双臂全力向上，掌心撑住了坑坑洼洼的陨石表层，以艰难的状态，用狂暴的力量阻止了它的下落。这一幕无比惊人，就如同一只小甲虫抗住大于自身百倍的篮球一般令人震惊。以自然力量为源泉的风神，拥有着难以想象的力量。

　　只不过就算有着如此力量，葵依然不好受。因为单单消去陨石下落的惯性，就已经全身发麻，骨头仿佛散架一般。加上陨石自身所拥有的恐怖重量，在地球引力作用下更加明显。风神的双腿已经开始慢慢陷入坚硬的冰层，而维持着风神的葵，额头也隐隐出现冷汗。

　　“轰——！！”一个陨石尚且如此，偏偏还有紧接着一个落下。这一次就算以风神的力量，也无法支撑！若是斑的须佐能够搭把手，或许还能一起抗住。可是显然，斑不会出手。于是乎，无法支撑第二个陨石撞击的风神，一下子垮了。巨大无比的陨石击落下来，在一望无际的白色冰原之上，制造出了一个湖泊般的巨洞。原本厚实的冰层，此刻变成了一片汪洋，伴随着飞舞在空中的冰冷液体与块状晶体，整片区域如同下起了晶莹的冰片雪花。

　　陨石砸破了海面上的冰层，慢慢沉入海底。而位临于下方的宇智波斑与月影葵，也同时失去了踪影，整片海域死一般的寂静……

　　现场查克拉凌乱，早先一步逃离的佐助面对眼前变成漂浮着大小不一冰块的汪洋，无法感应到对决中两人。他有些紧张地召唤出通灵鹰，跳上鹰背腾空飞起，环绕着这片汪洋四处查探，向着中心地带缓缓靠近。

　　然而佐助并不是专擅感知，因此只能尽量向中间飞行。可就算这样，他依然无法从下方凌乱的查克拉中，找到一丝一毫的踪迹。

　　难道说斑和葵就这样同归于尽了？他摇了摇头，很快否定了自己的想法。

　　“哗～～”没有了冰层的覆盖，汹涌的海水在刚才陨石沉默瞬间上升了许多，并且水势惊人，浪涛翻天。在这片给冰原隔离的汪洋之中，某块床板大小的碎冰之上，零零碎碎的东西慢慢汇聚，逐渐组合回人形，最终恢复成身穿铠甲的长发男子，正是宇智波斑！

　　抬头看了眼站在鹰背上的佐助，斑露出了淡淡笑容：“对于不自量力的对手，毁灭是最好的归宿……”

　　“我很同意你这句话！”身后突然传来清脆悦耳的声音。

　　斑猛然回首，惊愕地发现毫发无损的月影葵正站在自己后方不远处一块碎冰之上，淡然看着自己。他完全没有感应到对方的出现，因此脸上的震惊十分真实。只不过斑到底是斑，很快就露出了了然的眼神：“空间忍术？”

　　“正解！”葵双手抱于胸前，银月环围绕着自身快速转动，“而且我也很同意你刚才那句话，只不过这个不自量力之人，不是我！”

　　“有趣！”斑眼睛一亮，转过身来，“看来我不在的这段时间里，忍界的变化很大……看你的年龄不大，竟然能达到现在的程度，并且还会空间忍术。不得不说，你的天赋让我很吃惊。若是给你时间，还不知道会成长到什么地步。但是，你没有那个机会了！”

　　“这句话原原本本还给你。”葵面无表情，“宇智波斑，的确有如传说中的强大！可惜的是，今日你的传说就要被终结。刚才你使用的就是‘神之力’？可是真正窥探神之真身的，是我！在强大的忍者，再怎么调用‘神之力’的忍者，终归只是蝼蚁。就算是你，传说中忍界至强也不过如此了！我是见过两个世界秩序之人。我是真正与秩序交过手之人！你虽然厉害，但是跟他们相比，始终不在一个层次！我的目标是战胜秩序，而相对说起来，你的目标就显得可笑之极！你想要改变你所在的世界，却不知道秩序的存在。所以无论你如何占据优势，最终还是无法成功！这就是秩序之力……”

　　“从刚才开始就说了一堆有的没的，你原本就是这么啰嗦的人么？我可没时间跟你废话！”斑的眼神变得认真起来，身上瞬间查克拉冲天而起，再度凝结成巨大无比的身影。只不过此刻出现的须佐能乎，却与刚才的截然不同。出现在葵面前的须佐，更高更大，并且完完全全是岛国神话之中，背生双翼的鲜红色大天狗形状。

　　“那是须佐的最终形态！”佐助感觉到一股强大的力量迎面而来，顿时满脸惊骇，然而很快又转变为肯定。

　　“很强的力量……”月影葵抬头看着眼前狰狞的庞然大物，快速向后连连跳动，踩着波涛汹涌的海面，尽量与之拉开距离。只不过以她努力跳开的距离，在须佐完全体面前，却仅仅只是一步之遥。

　　“喝啊～～！！”斑毫不犹豫发动攻击，大天狗猛然挥手，眼前的汪洋便有如被利刃切割，向着两边迅速分开，巨大的冲击波带着被分开的水面以及破开的冰原，留下了令人震骇的轨迹，直挺挺袭向前方。

　　“危险！”佐助感觉到了这毁灭性一击的力量，而且冲击波的速度竟然连他都无法捕捉，这样的话，就算月影葵想用空间忍术恐怕也来不及了。更何况葵还傻愣愣地站在那里，似乎并没有任何动作，难道她想要硬抗这一毁灭性的攻击？

　　身为宇智波家族一员，面临这样的场面本不应该有这样的反应。可是不知为何，佐助看到面临冲击下的那个娇小身影，终于忍不住驾着通灵鹰俯冲而下。

　　“砰！”还没冲到一半，下方的宇智波斑左手一抬，一股强劲的力量出现。俯冲的佐助仿佛被看不到的墙壁阻隔，并且反弹回去。他转头看去，正好与抬头的斑四目相对，两名宇智波家族的老一辈与年轻成员，此刻默默无言。

　　眼看着冲击波就要完全击中葵，佐助想要再度驾驭通灵鹰俯冲救援，而下方的斑也直视着佐助，随时准备阻止他进入攻击范围。虽然佐助现在似乎站在自己的对立面，可是毕竟是宇智波家族一员，斑不准备让他牵扯其中。

　　就在千钧一发之际，天地间异变突起。被阳光包围的天空突然发生剧烈扭转，行成巨大无比的漩涡。紧接着整个空间都开始变化，海洋、冰原、冰山……巨大的漩涡将附近的一切都扭转其中，包括袭向月影葵的恐怖冲击波。

　　甚至于斑和佐助，两个人也感觉到了周边空间在不断向着空中的巨大漩涡扭动。佐助还未反应过来，况且正处于空中，直接被卷入其中，瞬间消失不见。斑眼中流露出不解之色，感觉到一股强大力量化解了自己的攻击，并且试图将自己也拖向漩涡，急忙以最大力量控制须佐完全体向着反方向移动。

　　只不过那股力量实在恐怖，斑苦苦坚持了好一会儿，最终无法抵御，连同须佐完全体被彻底拉向空中，旋转着消失在漩涡中心。

　　与此同时，月影葵也一跃而起，纵身跳入漩涡中心，整片空间内的异常终于消失。极地恢复了平静，阳光依然覆盖整片冰原和破落不堪的战斗现场，在浪涛中沉浮的碎冰默默无声地展示着刚才发生过战斗。

　　“轰——！！”须佐完全体从天而降，斑稳稳地落在地面，立刻转头四处查看，发现尽在一瞬之间，自己似乎从漫天冰雪的世界，转而来到一片一望无际的林海之间。苍绿之色一望无际，自己出现的瞬间，无数前所未见的怪异生物吓得成群结队飞散狂奔。怀疑之际，身体中的查克拉突然不受控制地退去，须佐完全体也不由自主地解除，令他震惊！举起双手试图再度凝聚查克拉，却发现完全做不到。

　　“怎么回事？”斑生平第一次遇到这样诡异的状况，不敢置信地看着自己双手，“她用空间忍术把我转移到了什么地方？为什么这里会完全隔绝查克拉，这是什么地方？”

　　在斑的不解之中，月影葵缓缓从空中出现，漩涡也慢慢消失。

　　“如何？”葵背部羽翼展开，居高临下看着斑，“这就是秩序之力！托你们世界秩序的福，我终于从两次战斗和这次的裂痕中，领悟到了！世界万物皆有规律，正是所谓秩序！而秩序之力，才是真正的神之力……”

　　有人盗取秩序之力！！此时此刻，正在努力修时空裂痕的徐老，脸色瞬间发白。


第466章 要挟

　　月影葵与两个不同秩序交手之后，就存再着一些疑惑。而之后“何为秩序”也是她想的最多的一个问题。按照字面意思当然很简单，但绝对不会是“社会秩序”，而是从世界诞生之际便存在的“自然秩序”。

　　所谓自然秩序，日出日落、月盈月亏、风雨雷电、四季春秋皆是其表现。大自然按照一定的模式持续变化，永远脱离不了，那便是秩序！而葵也是在前往极地的途中，在大自然奇景之下，心有所感，终于一脚踏入了那缥缈难觅的门槛。

　　所谓秩序，便是规则！世界万物，看得见的，看不见的，只要存在，便有规则！而掌控规则之人，也便是掌控这世界之人。一般人来，每个世界的秩序，都是从无到有，从虚无中诞生，伴随着世界出现。这一类是天生掌控着规则的真正秩序，而类似葵，却并非自身拥有这等力量。

　　她一直想不明白的原因也就在于此，因为这秩序之力她身上根本没有一丝一毫，就算明白了何为秩序，依然不能领悟出真正的秩序之力！只不过葵并非死脑筋的人，本身没有必定有其他途径可以获得。于是慢慢地，也终于让她研究出了一个办法，那就是——窃取秩序之力！

　　在火影世界与秩序交手，似乎隐隐感觉到些什么。而在回归这个世界之后，又在第二个秩序，更为强大的徐老那里得到了更为明显的感受。而当她彻底想明白之际，便清楚了那是秩序之力本源！秩序能够掌控世界，知道自己世界中所有一切，也知道如何进行改变，正是因为自身秩序之力本源与世界万物之间有一条看不见的联系，一般人无法感知，而葵随着实力越来越强，感悟越深，终于被她抓住。

　　去到火影世界，因为一分为二变作修与自己，而秩序的线默认只有一人，于是便连到了修的身上。这也是此刻秩序身处另一空间，却能给予修帮助的原因。也是自己在火影世界不断发展，秩序却直到最后才得知这个变数的存在，企图出手抹杀自己的原因！只不过他并没有成功，同时感觉到了从头到尾连接在葵身上的，来自另一世界秩序的力量，这才起了利用葵的想法，协助她返回原本的世界，却趁机打破两个世界之间的隔阂，将本不属于那个世界的强大力量不断涌入，以达到破坏对方规则，削弱对方力量，最终吞并成就更为强大自己的目标。

　　而无论是修、宇智波斑、忍界联军、宇智波佐助、大蛇丸，全都是他的棋子。相对说起来，这边的秩序徐老手中能够对抗的，也只有月影葵一枚棋子而已！毕竟两个世界规则不同，这也是徐老找上葵的原因。也正是如此，徐老联系在葵身上的秩序力量变得更为强大，因为他将希望都放在了葵的身上，正在进行一场豪赌。

　　然而越发强大的秩序之力连接在身上，月影葵终于渐渐发觉。她本身不存在秩序之力，却趁着徐老全力修补空间裂痕，无暇他顾之时，成功窃取到了真正的秩序之力……

　　宇智波斑很讨厌对方高高在上俯视自己的感觉，对方漠然的表情更让他恼火，只不过在这诡异空间之内，就连查克拉都无法聚集，斑就算拥有再强的力量，无法使用便有如失去了爪牙的老虎，无计可施！

　　“你到底对我做了什么？”斑尝试了几次，发现体内查克拉的确不听调遣，却并不代表查克拉消失。也就是说，这个空间的作用只不过是令自己不能调动查克拉，而不是完全消除！这或许是某种幻术？

　　葵没有回答，低头看着自己双手，沉浸在掌控秩序的感觉之中。虽然只是一点点，但是切切实实，她使用了秩序之力！而这秩序之力，正是通过连接在自身那道无法看到的力量，偷偷从徐老那边窃取而来。这就是秩序之力！这才是真正的神之力！

　　竟然被无视，斑感觉到无名火起。以他的身份地位，如今竟然被一个如此年轻的后辈制住，简直是奇耻大辱！盛怒之下，他一跃而起，无法使用忍术，却并不代表没有战力！猛然一拳，以迅雷不及掩耳之势袭向空中的葵。

　　“嗵！”右拳击中瞬间，却发现眼前的葵消失不见，手中触感坚硬而粗糙，整片天空瞬间漆黑一片。一只背生双翼的黑色巨龙取代了葵的位置，而葵却出现在了另外一片空域，原本黑龙占据的地方。被击中的黑龙低头看了一眼身着铠甲的渺小人类，巨大的眼球中流露出一丝血红之色。极度发达的龙腿一脚踹在斑的身上，高高跳起的斑立刻有如炮弹一般砸落地面，一阵闷响扩散开来。

　　尘埃落定，砸断了数棵巨树后的巨大土坑中，铠甲变得有些畸形、身上满是泥尘，嘴角溢出血丝的斑狼狈站起身来。若是换了以前，这庞然大物并不放在他眼中，可是现在却连对方一击都抵挡不住，伸手看着掌心裂开，鲜血流出的痕迹，他感觉到难以置信，拥有着秽土转生，不死之体的自己，竟然也跟普通人一样开始流血受伤……

　　这是幻术……斑绝不相信拥有着不死之体的自己，竟然会出现这样的状况。他不信邪的在起身后立刻想葵再度发动攻击，只不过当他再度跳到葵的面前，挥手攻击之时。原本面对着她的葵又再度与黑色巨龙瞬间对换，黑色巨龙毫不留情一脚再度将斑踢落地面。

　　“嗵！嗵！嗵～～”一次次起身恼怒的斑，不认输地想要攻击葵，可是每一次都被变换位置的黑龙击落。

　　林海之中已经出现了无数坑洞，横七竖八被砸倒的巨树交错纵横。斑仰躺在一个土坑之中，鲜红的血液沿着脸颊慢慢滑落。浑身的痛感无比真实，胸口轻轻起伏，他没有再度起身，而是就这样躺着看着天空中的葵：“为什么？”

　　“因为这并不单纯是幻术！”葵俯视着伤痕累累，铠甲已经支离破碎的斑，一脸漠然，“我在制造出来的幻境之中，投入了秩序之力！虽然不多，却足以立下规则！这里便是我的空间，我的主场！在我的世界中，无论是谁，都不能反抗我所指定的规则！在这里，我就是秩序！查克拉、木遁能力、写轮眼、轮回眼、秽土转生不死之体，在这里不起任何作用！从进入这个空间的一瞬间，你便失去了反抗之力！”

　　“秩序……到底何为秩序……？”斑的双眼流露出茫然的色彩。

　　“秩序？”远远站在某处树冠之上的佐助，也陷入沉思。

　　“忍界巅峰，传说中之人！说到底，终究也只是无法突破极限……”葵索然无味，“你已经没有机会再想明白何为秩序，也没有机会触摸到秩序之力……”

　　“不甘心……”斑的声音低沉。

　　“失败后都会不甘心！”葵收起双翼慢慢下落，站到斑所在的土坑周边，蹲下身来，“但是……那又有什么办法呢？你的目标不切实际，就算我放过你，让你回到原来的世界，你的计划也最终无法成功！这就是命运……就算你再强大，也不过是主角刷经验的BOSS罢了。主角不是你，就注定了你的失败……”

　　“胡言乱语！”斑双目死死瞪着葵，满脸怒意。

　　“胡言乱语？”葵俯视着斑，轻笑一声，“你还没明白啊～～这就是秩序！这就是规则！而你将要遵循的规则，就是最终走向失败之路……我只是盗取了一点点秩序之力，你也体会到了，在秩序面前有多么的无力！老实跟你说，若不是我还有点利用价值，此刻根本不会还存活在这里！他们想让我消失，我也毫无反抗之力，就好像现在的你，曾经的忍界传说，就好像一个刚毕业的下忍，对我毫无威胁！不甘心么？是啊～～我也不甘心！凭什么要被秩序掌控，凭什么不能左右自己的命运？我跟你都是一样的，我们都不想按照秩序立下的规则最终走向失败！只不过不同的是，我已经摸到了秩序之力的门槛，而你却没有！我不相信任何人，包括所谓世界的缔造者——秩序！无论是你们的世界秩序，还是这个世界的秩序，我都不相信！”

　　“从刚才开始，你就在有的没的说一些我听不懂的话……你到底有什么用意？”斑缓缓闭上眼睛。

　　“或许，你想不想体会一下真正的秩序之力？”葵的嘴角微微翘起，笑容有些诡异，“月之眼计划太无聊了，不如挑战一下高难度如何？”

　　斑猛然睁开双眼，死死盯着葵：“你到底想做什么？”

　　“那就说得明白一些。”葵右手缓缓伸出，手指上弹射出锋利无比的猫爪，搭在斑的心脏部位，“在这里被我杀死，让这个世界的秩序恢复一点；或者成为我的棋子，有机会触摸到秩序之力，体验真正的神之力量！两个选择，很容易吧？”

　　“你在要挟我？”斑脸上青筋迸起。


第467章 真正的神之力

　　“随便怎么想，重要的是接下来你的选择！”月影葵淡淡笑着。

　　宇智波斑与葵四目相对，脸色冰冷：“选择？你的眼神中根本没有一丝真诚，你跟我说的话没有一句值得相信。就这样的演技，还瞒不过我的双眼！”

　　“哦～～光看眼神就知道我在骗你？”葵轻笑着收回利爪，缓缓站起身来，“不愧是斑！的确，这种事情我怎么可能带上一个完全不信任的人一起？如今两个世界的秩序互相争斗，无暇顾及，正是我的机会。如果队友不值得信任，我可不敢随意谋划！正如你所说，刚才只是跟你开个玩笑。你的确是目前唯一符合条件之人，可是你太强了！若是我教会你盗取秩序之力，恐怕反而会令自己处于不利的地步。对于你，甚至不能送返原来的世界，在我的秩序之力下直接灭杀，是最好的选择！因为这是目前唯一的机会，我可不敢确定放过你之后，你们世界的秩序会不会再动手脚……”

　　“哼！”斑冷冷看了眼葵。

　　“佐助！”葵站起身来，转头看向远离这边的合作人，“趁着我用秩序之力锁住斑，解决他！”

　　“我？”佐助闻言诧异看着葵，又看了眼宇智波家族的首领，脸上写满犹豫，“为什么？”

　　听到这话的斑，也是眉头一皱，转头看向佐助。

　　“因为我需要能够完全信任你。”葵露出淡淡笑容，“而作为投名状，宇智波斑分量足够！干掉他，你就是新一任宇智波家族的首领，而我也能放心把盗取秩序之力的方法教给你！目前两大秩序正在对抗，根本无暇分身。趁着这千载难逢的机会，我将盗取这个世界秩序力量，而你当然负责另一世界秩序。只要最终成功，我们就是两个世界的新秩序，世界真正唯一神灵！比起你那无聊的复仇，是不是伟大的多？成功干掉原来的秩序，世界就将由我们控制，跟着我们的规则运转！你觉得如何？”

　　“说实话，我不敢相信！”佐助听到这样的建议，竟然没有一点惊讶之色，依然保持着冷静之色，“而且，我也对于成为所谓‘秩序’毫无兴趣！我只想将一切恢复正常，回到原来的世界……但是，既然目前我们是同伴……”

　　“铿！”说话间佐助抽出了腰间宝刀，纵身从树冠之上跳下，刀刃拖着地面，慢慢走向仰躺在地上的斑。

　　看着佐助的动作，葵微微点头。她知道，虽然表面平静，可是一种名为“野心”的东西，已经在他心中慢慢滋生。

　　“佐助……”斑目光落在渐渐接近的家族小辈手中宝刀，面无表情，“身为宇智波家族的一员，竟然成为一个女人的手下，宇智波家族的骄傲，被你丢到哪里去了？”

　　“骄傲？一直在这里！”佐助拍拍胸膛，淡然道，“我并不是她的手下，而是平等的合作者关系！”

　　“就算如此，你以为真的会如她所说？她的眼神中，只有欺骗！”

　　“作为一个让整个忍界都以为你已经死亡，却在秘密谋划着一个恐怖计划的你，没有一点资格说这句话！初代的基因、黑白绝、假冒的斑，月之眼计划……你想要让整个世界都陷入幻术之中，想要欺骗整个世界的人，我是不会相信你的！”佐助不为所动，提刀来到斑的身边，刀尖向下瞄准他的心脏部位，“你不是已经变成不死之身了么？那就让我来试试，这秩序之力，是否真的可以破除你的不死之身……”

　　“唰！”随着双手用力，佐助手中宝刀垂直下落。

　　“铿！”刀尖被斑交叉的手臂铠甲抵住，发出清脆的响声。

　　“唧唧唧～～”宝刀之上突然电光闪烁，发出嘈杂声音，如同无数鸟雀齐鸣，正是佐助自创的忍术——千鸟流。

　　“轰！”强烈的爆炸从斑身上爆发，佐助面露惊色，急急后退。刚才的爆炸并非因为千鸟流，而是另有原因。可是斑既然被秩序之力禁住查克拉，又怎么可能使用忍术？他疑惑回头看向葵，却发现她也是一脸茫然。

　　烟尘滚滚，斑的身影在其中缓缓出现。随着烟尘渐渐散去，他就这样站在葵和佐助面前，双眼呈现出血红色的团扇形状。

　　“万花筒写轮眼……”佐助双眼也迅速变幻，呈现出万花筒作战姿态。

　　“怎么可能？”葵皱着眉，不敢置信。在秩序之力下，竟然强行破除限制？这是什么样的恐怖力量？

　　斑漠然看着眼前两个小鬼：“真正的神之力？六道之力才是真正的神之力！如今我拥有着六道之体，同时拥有六道之眼，我才是真正的神！虽然不知道你口中的秩序到底是什么人，等我完成月之眼计划，再去亲自会会！如果真的有唯一神灵，那也将是我——宇智波斑！新的六道！！”

　　随着斑的声音，一股无比恐怖的威压漫布开来，直压得葵与佐助喘不过气来。

　　“咔咔咔～～”整个幻境仿佛出现裂痕，清晰无比的碎裂声在耳边不断出现。

　　“佐助……来！我们宇智波一族才是最强的存在。到我这里来，我会传给你真正的神灵之力！所谓秩序，由我们来打破！”斑伸手向着佐助。

　　“佐助，你应该不会做出错误决定？”葵慢慢冷静下来，双眼猫瞳一闪金光，强劲的威压开来，将斑释放出来的威压抵制住，停止了幻境空间的继续碎裂。刚才斑强行突破秩序之力，的确让她吓了一条。不过想起曾从秩序那里听到关于六道的事情，也就不足为奇。

　　夹在两股威压之间，佐助面色并不好看。不过只是犹豫半晌，他立刻提刀退到葵的身边，冷冷面对着斑。

　　“这就是你的选择吗？佐助！”斑脸上看不出表情，“既然这样，我也不说什么了！你们两个一起上吧！我会让你们看看什么才是真正的神之力！无论是这个世界，还是原来的世界，我会让它们一起沉沦！”

　　“你可别跟我抢终极BOSS的称号。”葵目色冰冷，“因为我一旦生气，后果会很严重！”

　　“就凭你这点本事？”斑纵身向后一跃，手中迅速结印，而后往地上一按，一个巨大无比的通灵法阵蔓延开来，大地顿时间剧烈震动起来。随着震动，一个巨大石像缓缓拔地而出，伴随着震耳欲聋的嘶吼之声，那石像竟然是活生生的存在，全身犹如树木般的表皮，狰狞的面孔，单独的一只猩红巨眼，巨大双臂，十条巨大尾巴朝天竖起，有如倒刺。

　　“那是什么？！”佐助看着眼前巨大无比的通灵兽，瞠目结舌。

　　“外道魔像……不！这就是十尾！”葵脸色严肃，“这查克拉感觉，简直无穷无尽……”

　　“十尾……”佐助额头冒出冷汗，“这就是传说中查克拉的始祖？被六道仙人制服的十尾？”

　　“看来是的，只不过似乎被斑控制着！”葵看着连接在十尾和斑身上的粗长木遁细胞，微微颦眉，“按照这样的情况看来，这只十尾力量并没有达到巅峰……”

　　“不管如何，好像不容易对付！”佐助担心地看向葵，“怎么办？”

　　“怕什么？这里可是我的世界！”葵虽然这么说，但是却依然感觉到十尾释放出来的压迫感，“退后！”

　　佐助毫不犹豫地向后退去，只不过保持着战斗姿势，随时准备出手。

　　“虽然有些仓促，就在这里开始我的计划吧！”控制着十尾的斑，突然开口，“无论是哪个世界，人们都期待和平。只要月之眼计划成功，世界将进入无限月读，再也没有争端，再也没有战争！现在开始，由我同一世界，由我创造和平！！”

　　“少白日做梦了！”葵一把抓住了围绕自己回旋的银月环，声音清冷，“你所谓的和平，只是建立在幻术之下的欺骗！我不管你在原来的世界会否成功，但是在我的世界，决不允许你插手！这个世界的秩序，由我来制定，由我来维护！查克拉的始祖，最强大的尾兽，就让我看看在真正的秩序之力前，谁才是真正的神！！”

　　“来吧！”斑怒目一吼，他前面的十尾也同时仰头咆哮，整个幻境都震动起来。

　　“自然力量！”手握银月环，源源不断的查克拉从下至上涌入葵的身体，令她长发飞舞，恍若天神。娇小的身体高高飞起，宝蓝色的光芒在全身放射开来，令人无法直视。一堆金色猫瞳内分别出现了黑色的三勾玉，颈部下方更是出现了一串勾玉项链。随着源源不断的自然力量进入身体，她强行激活了体内的六道力量。与此同时，无数奇异的白色光点从四面八方汇聚而来，形成奇特的漩涡，飞速进入她的体内，令她散发出来的光芒更盛，“秩序之力！！”

　　随着汇聚而来的力量越来越强，葵身体中涌现出来的查克拉疯狂膨胀，并且飞速凝聚。整个幻境起风了，从最初的微风、到变强的大风、再到席卷风沙的烈风，最终变成了狂暴肆虐的无数龙卷风。而在龙卷风正中心，强劲无比的查克拉凝聚而成的，是完全以葵自身为原型，生长着双翼的巨型少女，而心脏部位是维持这查克拉供应的葵本身。

　　“真正的风神！”巨大的葵缓缓睁开双眼，用一种无比飘渺的声音说道，“世界上的风便是我的力量，服从我的秩序，在我的风中消散吧！”


第468章 防御力量

　　神月城内，热火朝天。

　　数万信徒齐心协力，在整片空旷的平原之上，仅用数天时间就建造出了包围漂浮在空中宏伟城池的新建筑群。居民区、瞭望塔、更坚固高大的内城墙！除了这些基本设施，在信徒中有着建筑知识的设计师图纸下，更多的必要建筑正在迅速出现。

　　整座神月城，在最短时间之内，成了A市市郊不为人知的城中之城。这一整片郊区都是原属于南方军部的秘密演习场地，就算军方撤离守卫力量，当地居民也很自觉地远离此处，除了有心查探，否则谁也不知道这里还会有这样的城中之城。

　　慕容艳一改衬托自身优美曲线的军装，此级刻穿着一整套白色月牙长袍，在忙碌的黑袍信徒中格外显眼。原本以为有难度的渗透计划，却发现没有任何阻力。军方、警方以及国安局都派出了大批人手，为了避免平民被牵涉入内，只不过就算如此，也不能做到万无一失。

　　在莫心柔毫不避讳的人手招募之下，所有特派的国安局成员、军方人士、警方人士都顺利混入防御圈，成了神月城的一股新势力。甚至慕容艳直接被抽调神月城内部，得到了比普通信徒要高一阶段的白色月牙袍。

　　期间，神月城又迎来了一位新的强者，直接入住空中城市。被御守澈尊称为“二代月影”的楠木静香，据说有着仅次于初代的能力。初代即是月影葵，得知此事的斋藤拓也、韩烈，葵的男徒弟们对于年纪差不多的小女孩并不服气，结果在切磋中才体会到了这二代月影名号并非仅仅来自传承。

　　神月城是最后的防御网，因此入住其中的都是葵最亲近的人，以及实力最强之人。当然，慕容艳是个例外，她的身份明明清清楚楚被神月城任何人知晓，可是却被允许留下。这估计也是葵对国安局的妥协，毕竟此刻双方是合作关系，葵也不愿意多添麻烦。她所要做的事情，就算被监视着，也是没有任何干扰。

　　最后的防御网，在朱玲的提议下设立使徒制度。

　　按照先后的顺序，分别为最先自立为使徒，号称【布道使者】的一号使徒——朱玲；

　　潜藏在信徒内毫不起眼，却首先创造出神佑力量的【暗影使者】，第二使徒——孙红菱；

　　身为葵贴身管家，如今被改造基因之后拥有强大力量的三号使徒，【护卫使者】——莫心柔；

　　虽然最后抵达，却以最强悍的幻术修为无一人反对的四号使徒，跟葵性格有些相似的红发少女，【幻境使者】——楠木静香；

　　出现后既以高超剑术艺压众人，一刀流传人，五号使徒【御刀使者】——御守澈；

　　操控神龙，任务完成度S级别，自创奇特化学忍术的六号使徒【龙之使者】——昔日的杀手神龙秦羧；

　　操控昆虫，能够调用所在之地任何虫类，出手毫不留情的搭档，七号使徒【死亡使者】——昔日的杀手死神徐翊；

　　目前暂定八位使徒，其中包括此刻正在组建第一防御圈，月影葵的义兄，知名乐团组合M7成员之一的林志恒，则是八号使徒，因为操控魔琴望月的力量，被称作【魔音使者】。

　　第二防御圈，则是由数万拥有斩冰、弧月刀、月神弩等中低级忍具构成的信徒大军，神月城下方的城中之城。

　　最外围的第一防御圈，自然就是由八号使徒林志恒聚集，M7协力打造的斩冰部队。

　　这支部队汇集了来自军方的杰出人物张良、瓘杰、褚一雄、林北。

　　警方精英周琼、夏璐、许志成、张浩。

　　国安局秘密人员欧阳昊彦、于奕欢、许诚、洛洗尘。

　　当然也有没能被垄断的少数来自平民中的出色人物，有着出色滑冰技巧的青年零尘、曾经是国家级选手，因私人原因退役的花样滑冰少女陶乐儿、对任何新鲜事物抱有强烈好奇心，IQ200的超级天才少年关悦等。

　　虽然是拼凑而成，实力却不容小觑。尤其是这从各方势力中脱颖而出的十五人，最先被M7挑选出来，成为最强百人队的首领，号称【冰轮一十五】，统帅最强百人队。而百人队则统领余下由各方势力组合而成的第一防御圈斩冰部队。

　　至于这支遍布A市周边多个城市，形成防御网的部队召集者，整个M7团队。虽然只是粉丝的爱称，【七天王】的名号也逐渐传扬开来，越来越多的人从全国各地赶来，为了挤进这支队伍，能够有机会同【七天王】一起，形成一股狂潮。

　　虽然防御力量还是初步建立，【八使徒】、【七天王】却在周边建造了稳固的防御。而且还在不断加固之中。

　　“零尘哥！”进入【冰轮一十五】之后，便从M7成员处得到了组建这支部队的真正意图。在适应了事实真相后，十五人却分为了四个圈子。清纯可爱的十七岁少女，在国家级比赛仅有很短时间闪耀着光芒，后来不知为何退役的花样滑冰选手陶乐儿，来到已经熟悉的零尘身边。

　　“哦！”零尘报以尴尬的笑，微微点头。眼前的女孩最辉煌的时候，他是从电视上看到过的，因此到现在还不敢相信自己竟然跟这样的明星女孩成了伙伴，回话都不是很自然。

　　目前三人正处于同一个等待室，陶乐儿刚刚赶到，小手捧着胸口微微喘息，路上肯定跑了好一会，唯恐迟到。微微喘息的样子，十分可爱。零尘出生平凡，陶乐儿虽然已经退役，浑身依然散发出令人仰视的独特气质，他总能感觉到两人之间的距离，尴尬感无法消失，尤其陶乐儿可爱得打招呼，令他不知如何应对。

　　相对于零尘，另外一边的天才少年关悦显得稳重很多。

　　“关悦哥！”陶乐儿依然是很礼貌地打招呼。

　　“嗯！你好。”一如既往的恢复，甚至连脸部表情都没有丝毫变化，继续摆弄手里属于自己的斩冰。这双斩冰已经被拆卸组装无数次，并且按照他自己的想法进行了特殊的改造，外形与其他人的完全不同，是独特的蝙蝠形状。

　　“呼～～还以为要迟到了！”陶乐儿松了口气，嘻嘻笑着拉过自己的椅子。她的脚上穿着斩冰，看来从很远的家中赶过来，并不是坐车，而是直接用斩冰。也难怪乎显得有些累了。

　　“不用急，我们的‘王’还没来。”关悦头也不抬，随意说道，“昨天我拜托你的事情，试验过了么？”

　　“嗯！”陶乐儿急忙点头，“我把完全充能满的斩冰穿着一直滑，最后到达80公里时候才耗尽！”

　　“你还真滑？80公里！”零尘大吃一惊，扭头一脸震撼。

　　“对啊！你没滑吗？零尘哥！”陶乐儿反问。

　　“充能满可以持续80公里，但是应该排除使用战斗力量的消耗。也就是说在持续战斗的情况下，以双倍消耗的速度，也能够维持40公里的路程……同时证明，乐儿你体力惊人，果然不愧是国家级选手……”关悦手里还在继续改良自己的斩冰，一边低头说着。

　　“他要做实验，你就真去做啊？”零尘无奈看了眼关悦，“这种事情，完全可以让他自己去嘛！”

　　“我体力方面并不擅长。”关悦一点表情也没有，一脸理所当然，“既然我们三人是队友，就应该互相扶持。况且我在做的实验，并非只为自己。只有清楚知道这玩意的性能和耐性，我才能进行准确的改装制作。而让你们进行实验，为的是根据各自的特点来研究如何改装，可以将其力量发挥到极限。目前乐儿的情况我已经掌握，至于你信不信都随自己。乐儿，今天训练结束后把你的斩冰给我，明天之前改造好还你！”

　　“好～～”陶乐儿笑着点头，而后过去拍了拍零尘的肩膀，“零尘哥！关悦哥是为了我们好，你要体会他的苦心嘛！再说了，他是IQ200的超级天才呢！有关悦哥在，我们的队伍绝对是最强的啦！”

　　“可是……”零尘感觉到身边传来的少女香气，一下子又尴尬起来，说话都不顺畅。

　　“乐儿，你靠太近他会脸红的。”关悦明明低着头，却仿佛什么都知道，“这位哥很害羞。”

　　“噗～～”陶乐儿闻言顿时眯起眼睛，捂着嘴忍笑的样子很是可爱，“零尘哥，真的脸红了耶！好好玩～～”

　　“你们～～你们～～”零尘退开几步，指着关悦和陶乐儿，最终偃旗息鼓，“我认输！我认输行么？”

　　就在三人笑闹之时，等待室大门被轻轻推开，林志恒背着魔琴望月开门而入，看到这个情景，轻笑问道：“这么开心干什么呢？我的部下们！”

　　“哇～～我们的王终于来了！林大哥～～”陶乐儿欢快地迎上去，拉住林志恒的手臂直跳。

　　“好了，严肃点！”林志恒虽然这么说，看着三名一脸期待的弟弟妹妹，却是露出了开心笑容，“我们要开始今天的训练了！”

　　“好～～！！！”


第469章 来与去

　　“嗤——！！”空旷的场地上，两道倩影驾着冰霜飞驰而过，在后面画下两道漂亮的银色轨迹，稳稳打了个转分别停靠在两边。

　　“Bravo！”身着黑色皮衣，一头韩式新潮运动发型，带着无指手套的帅气男子脚上也穿着相同的冰鞋，在终点处边笑边鼓掌，“两位的素质都非常出色，相当完美地完成了今天的训练课程！但是也不能太过自满，因为留给你们的练习时间已经很紧。我虽然还想继续让你们掌握更多技巧，可是不能劳逸结合，过多的训练反而会起到负面作用。所以今天就到此为止，明天希望你们可以再接再厉！”

　　“现在就解散么？张哥！”年纪稍大的短发女子开口问道，虽然她实际上年纪比眼前的帅气男子要大好多岁，可对方是知名乐队组合M7的成员张雨生，同时又是负责自己与边上同事小组的导师，专门传授基础战斗技巧以及一些相关资料，叫声“张哥”也不算什么。这名短发女子正是A市现任警察局长柳善龙的得力助手周琼，此刻身上虽然穿着的不是警服，而是一整套黑色的月牙袍，却掩盖不了她浑身上下散发出来的英武之气。

　　“恩！”张雨生可是清清楚楚知道自己队伍内两名队员的真实身份，周琼是A市警局的重要人物，不用可以查也能知晓。至于年纪与自己相若，留着马尾辫的青春少女，同样不可轻视。她虽然看起来柔柔弱弱，可是真实身份却是来自B市的警界新人，曾获数次省级散打比赛冠军的年轻警员夏璐。

　　不仅仅是自己的队员，其实这一次M7招募的所有部下中，不仅仅是警方，京城大佬、各地军区也都有大批精英涌入。真正的平民只占到全部人数的三分之一而已，也就是说，其实这第一防御圈是由M7以及华夏国军政界联合的力量。对方在想什么，非常明显！而这并不影响计划，因此在林志恒的交代下，七名成员对目前的情况都选择性地当做不知。而他们能做的，就是在训练课程之外，除却任务尽量不与队员交集，以防出现不可控局面。

　　张雨生是教完了就走，周琼也是训练后直接收拾，一刻也不想停留。

　　“一起走吗？”脱下斩冰小心翼翼保存进从车子里取出的密码箱内，周琼转头询问。

　　密码箱是统一发放，里面设定了特殊的程序，只有目前的拥有者才能打开。若是存放着斩冰的箱子被抢或者丢失，不是默认拥有者企图强行打开，将会把箱子内秘藏的起爆符引燃，从而产生强大的爆炸，连斩冰一起灰飞烟灭。发放之时M7成员就公开这点，为的就是让得到斩冰的成员们小心存放，同时杜绝有不良企图的势力强行掠夺或者偷取。至于军警政三方势力，只要有所举动立刻就会被这边得知，因此也无须担心。

　　夏璐跟周琼虽然是一个队伍，但是并不是很熟。两人年纪差距是一个方面，身为不同省市的警察同事，当然知道对方的身份，可是所属机关不同，互相之间还是有些隔阂。周琼有自己的车子，每日都是准点开车抵达离去，夏璐却都是自己打的来到秘密训练基地附近，再走一段路。

　　婉言拒绝周琼的邀请，夏璐也很小心将自己的斩冰脱下，收入箱子。

　　眼看着张雨生的豪车缓缓启动，周琼的奥拓也发出轰鸣，夏璐一手提着密码箱，突然快步向前奔跑，追着张雨生的豪车，趁他还没开走之前轻轻敲了敲窗。

　　车子正在缓缓前进，张雨生听到敲窗声，疑惑地熄火转头降下窗户：“什么事？”

　　“张哥，我突然想起有点事……”夏璐有些犹豫，不过还是说道。

　　“说！”

　　“我想知道神月城在哪！我也是偶然听到这个名字，同时得知月影小姐就在神月城中。有些事情，我必须亲自见到月影小姐证实……”

　　“神月城……你从哪里听说的？”张雨生面色如常，“这个地点的确是对外保密，不过你们警方应该是知情的才对……哦，对了！你不是本市的警方……虽然不知道你有什么事，但是目前希望你不要想其他的。现在神月城有可能面临非常严峻的局面，你们所要做的就是在这第一防御圈内辅助我们打造铜墙铁壁一样的防御。而且现在是特殊时期，就算告诉你神月城的所在，你也无法进入。不要想那么多了，虽然不知道你目的何在，若是能够在接下来的一段时间内有所建树，我会考虑为你引荐一下。”

　　眼看着张雨生的豪车再度启动，慢慢消失在自己眼前，夏璐有些郁闷。

　　奥拓轻轻路过她的身边，周琼探出头来轻声问了一句：“真的不准备搭车么？”

　　“我自己回去，谢谢周姐！”夏璐礼貌地点头。

　　“那好。”周琼也不勉强，“虽然不知道你为什么想去神月城，我奉劝你还是暂时打消这个念头！我们从选上来的一刻，就注定要加入一场前所未有的大战之中，而在这紧张时刻，是不可能有希望进入城内的。目前就连当地军警双方原先的驻军都被撤离，神月城已经完全对外封锁！熬过这场未知的战斗，也许你有机会进去。”

　　“为什么周姐你也知道神月城？”夏璐疑惑地问，可是周琼没再回答，回到车里驾着车子缓缓离去。

　　“这样看来，暂时只能从另一条线索找起了……”夏璐叹了口气，取出了自己的手机。

　　“喂？”电话那端传来一个慵懒的声音。

　　“姐，我下班了！大概20分钟左右回来。”夏璐开口道，“你在干嘛呢？”

　　“休息～～这两天你都不在家，那么多的家具都是我跟爸搬的，好累！我感觉快要死了～～”

　　“干嘛不请搬家公司的人？”

　　“爸不肯啊～～你又不是不知道他抠门的样子！”

　　“那倒是。”夏璐苦笑。

　　“小璐啊！你这次出差执行特殊任务，为什么比以前还忙啊？是不是什么大案子，活着危险的案子？不能交给别人吗？你虽然是警察，可毕竟也是女孩子，那些危险的活就不要大包大揽的，别让我们担心啊～～”

　　“好了啦！我的任务不危险，只不过都是些琐事，但是时间比较长。”夏璐打断了姐姐的话，“对了！一会我回来以后，要不要一起去一趟昨天查到的那个地址？”

　　“哦，也好！可是小璐……消息是真的吗？”

　　“我也不是很清楚。”夏璐叹了口气，“如果上次我们见过的夏岚小姐，真的是我们的亲妹妹，我真不知道该怎么面对她……这么多年过去了，她心里一定很恨我们吧？而且爸突然要我们找小妹，恐怕动机也不纯。如果他真心想要找回小妹，早在几年前就该有所行动。偏偏等到这个时候，哎～～”

　　“爸不是就那性格吗？你我都应该习惯了才对。”对面也苦笑，“肯定是在最近全国风靡的月影集团广告中，看到了夏岚……现在好像叫月影小姐的样子。月影集团如今规模越来越大，如果她真是我们的小妹。按照爸的个性，绝对会想尽办法证明父女身份，从而获得利益……”

　　“虽然很讨厌，可他的确是我们的爸，这让我很难受。”夏璐声音低沉，“姐，如果夏岚、哦不，那个月影葵真的证实了是我们的小妹。我要瞒着爸，你帮不帮我？”

　　“我不想再亏欠更多……”

　　“总之等我回来，我们一起去那个地址看看吧！”

　　“恩！”

　　夏家姐妹在电话中商定，却并不知道此刻她们约好要前去的地方，有人准备出行。

　　夏家别墅前，一辆出租车静静停靠在路边。

　　夏岚拖着行李箱，站在车门边上，依依不舍看着面前的程父程母，以及安迪与李梦菲这对情侣。

　　“岚岚，就不能迟点再走吗？我们好不容易才相聚，这才几天……”程母上前搂住夏岚，脸上尽是不舍之意，“好闺女，干妈舍不得你……”

　　“妈～～”程安迪哭笑不得，“岚岚只是出国旅游散心，又不是永远不回来了！她之前经历了不少事情，心理压力很大，是该好好玩玩缓解一下。等她回来以后，你们母女两个想腻在一起多久都可以！”

　　“你怎么跟妈说话呢！”程母转头敲了一下儿子的脑袋，“不过你说的也对，岚岚！”

　　“嗯～～干妈我会早点回来的！”夏岚紧紧抱住程母，脸上洋溢着幸福的神情。而后又眼色复杂地看了眼程安迪和李梦菲，“安迪哥，我不在的时候要照顾好干爸干妈哦！”

　　“得了！搞的你才是亲生女儿一样。”程安迪无奈一笑，“好好玩！”

　　“嗯！再见干爸干妈！再见安迪哥！再见嫂子～～”

　　出租车慢慢转圈换道，在送别声中向着机场方向急速行驶。看着外面飞驰而过的景色，夏岚眼神有些茫然。


第470章 查证

　　“Hurry up！”

　　“We lost them！”

　　“Shit！”

　　伴随着嘈杂的螺旋桨声，数架直升机快速通过一片到处飘浮着数不清冰块的海域。这里原本是一片可以开车通过的冰原，也不知是何原因，冰原在短短几天内突然消失，变成了现在一望无际的海域。如果不是漂浮在上方的无数碎冰，以及雷达上清晰显示坐标，任谁也不会相信。

　　最前面的一架直升机刚才似乎捕捉到两个不明热能在快速移动，在这人迹罕至的极地，没有特殊的冰车是不可能达到如此快的移动速度的，也没有任何一种动物能够达到如此速度，而且按照热能形状来看，应该是人类。可是人类的话，又是使用何种交通工具才能在此处达到如此移动速度呢？小型游艇倒是能够达到这种速度，但是在遍布暗礁，到处碎冰的海域，游艇根本不能随意移动。

　　为了解开这个谜团，直升机队分散开来，扩大搜索范围，同时录制该片海域现状传回总部研究对策。

　　引起骚乱的两人此刻已经出现在极远的海域，踩着碧蓝的水面快速奔跑，留下一串串规则的水环。

　　“怎么样了？”对于几乎半个身体靠在自己身上的月影葵，佐助心里蛮复杂的。不说宇智波斑是自己家族的创始人地位极高，在忍界中也几乎等于神的存在。可是就是这样的一个巅峰人物，在拥有初代木遁基因，激活了六道力量，复活了十尾，拥有不死之身的情况之下，依旧在与月影葵一对一苦战七天之后，被彻底击溃。这是相当难以置信的事情，那秩序之力究竟是什么？

　　月影葵并不看佐助的表情，目光直视前方：“盗取了太多的秩序之力，身体有点承受不住……进入我的幻境，以秩序之力改造的空间竟然也差点被他打破，斑果然已经很接近！若是他有机缘，此刻恐怕早就已经触摸到秩序……这一次是险胜，也好在身处这个世界，斑的不死之身可以被秩序修正……”

　　“秩序之力……”佐助神色严肃，“的确很强大！但是反噬也很厉害，你现在恐怕已经虚弱到连自身一成力量都不能使用了！”

　　“没错！这还是好的，若是秩序腾出手来，恐怕我立刻会从这个世界消失！不过托你们世界秩序的福，他持续不断想要撕开更大的裂痕，这边就必须同样尽最大努力修补。两个秩序在不会面的情况下交手，这段时间窃取秩序之力，就算知道了也无可奈何！这是最佳时期！”葵整个人靠在佐助身上，有他带着不需要很费力就能前进。

　　“可是你这样做，就四面皆敌。我虽然没体验过，但是也看得出来反噬的厉害。在你恢复之前，情况可不容乐观！到这个世界的，不但有忍界联军，也有斑的手下，更不用说之后可能要面对的两个世界秩序。真的没关系么？”

　　听到佐助的话，葵转头看了他一眼，脸上闪过一丝淡淡笑容：“我最虚弱的时候，就是现在！而目前唯一有机会对我动手的，就在眼前！一旦回到神月城，一切又尽在掌握……想不想试一试？成功的话，能够得到神器银月环，以及盗取秩序之力的方法……”

　　两人的脚步停下，水波轻轻向周围荡漾开来。佐助侧头看着离自己很近的娇美面容，沉默不语。

　　谁也没有动作，两个人就这样互相靠着对方，能够清晰听到对方呼吸的声音。

　　也不知过了多久，佐助终于开口，语气清冷：“不要试探我！我对你的神器没有任何兴趣，至于盗取秩序之力的方法，身为合作者，目前唯一符合要求的人，你自然会告诉我！如果你连我都不相信，那我们的合作也可以立即中止……”

　　“开个玩笑，这么认真干什么？”见到佐助严肃起来，葵轻轻一笑，“同谋者，一路上可要拜托你保护我周全了！现在的我，就算遇到中忍都抵不过了～～”

　　“哼！你不相信我的能力？”佐助不悦。

　　“怎么会～～得到了斑的力量传承，可不是开玩笑的！如果不是我自己身体状况，那么珍贵的传承肯定轮不到你！”

　　“哼！”虽然轻哼着，脸上却显露出一丝淡淡的笑容。

　　夕阳下，金色磷光闪现的海面之上，两人的身影渐渐远去。

　　A市夏家别墅。

　　紧闭的别墅大门前，一对靓丽的女子从出租车下来，慢慢走来。

　　前面的挎着一个粉红包包，头戴一顶可爱的遮阳帽，身上则是纯白蕾丝花边短袖裙，走路时高跟鞋发出清脆的哒哒响声，长相清秀眉目带笑。

　　紧跟在后面的女子却截然相反，身上穿的是很随意的黑色短袖，外面套了件皮质外套，下身则是呈现完美身材的紧身牛仔裤，一头长发直接往后面梳成马尾，与前面女子的温顺淑女形象截然不同，眉宇间微微皱着。

　　这是一对姐妹，性格截然相反的姐妹。

　　带着遮阳帽的淑女名叫夏雨，而身后的自然就是“下班”了的夏璐。下车就看到紧闭的别墅大门，转头看看周边没有其他类似的建筑，唯有很远处才有民居，对视一眼来到门前往里面看。

　　夏璐取出查到的地址，对着门牌看了一眼，确认没有找错，使劲地按了几下门铃，等待几分钟后，悄无声息。

　　“不是找错了吧？”姐姐夏雨担心地问。

　　夏雨摇头：“地址完全对的，而且门牌上也写了‘夏家别墅’。”

　　“可是按了门铃没人出来，这么大别墅就算主人不在，也该有人管理吧？”夏雨疑惑道。

　　“我去问问附近的人！”夏璐转身快步向着最近的居民区跑去，不多久气喘吁吁回来。

　　夏雨急忙迎过去：“小璐，打听到了吗？”

　　“嗯！”夏璐连连点头，“这……这里的确……是夏岚……住的地方……好像别墅里……的佣人和保安……都早就辞退……”

　　“别急，你先缓口气。”夏雨轻轻按住妹妹的肩膀。

　　夏璐停下来，等到呼吸正常一些继续说道：“好像夏岚最近也离开了别墅，现在别墅完全没人！”

　　“啊！那我们不是空跑一趟？”夏雨有些失望，“有没有她的联系方式？”

　　夏璐摇摇头，心里却暗暗想道：根据之前掌握的资料，那自称月影葵，在电视上不断露面的女孩子，应该就是夏岚了！容貌一模一样就能肯定，更何况之前的月影集团前身，就是夏岚所掌控。既然不在这里，她应该就在那神秘无比的神月城中。可是她真的是我们的小妹吗？无法想象，跟着叔叔离开了这么多年渺无音讯，如今竟然成了月影集团这样的财阀集团掌门人，这太不可思议了！或许，她并不是我们的小妹，只是长得像……可是我所掌握越来越多的资料证明，这个月影葵就是夏岚，而从夏岚母校了解到的信息，与小妹的去向又很吻合……

　　“小璐！小璐！”

　　“啊？哦！”夏璐被姐姐打断思路，急忙回应。

　　“你想什么呢？我问的话你听到没？”夏雨微微叹息。

　　“什……什么话？”夏璐的确没听到，刚才想得有些出神。

　　“我说现在唯一的消息断了，你能不能拜托你警局的同事帮忙查一下？我真的很想知道她是不是我们小妹……”

　　线索并没有断！夏璐心里回答，只要我能够进入神月城，就能够见到她了！只不过，暂时还不能确认她的身份，而当年小妹被父亲送出去，说不定心里怀恨，就算见了面也不一定愿意相认。但是只要能够确认她就是小妹，我就一定要想办法跟她相认！

　　“我知道了，姐你先打车回家吧！我去找找市里的同事，请他们帮帮忙！”

　　“一有消息就要立刻通知我！”

　　“嗯！我知道。”

　　眼看着夏雨伸手拦下一辆车子，坐上去离开，夏璐目送车子离去，这才沿着别墅的外墙慢慢向前行走。只不过她并不是离开，当走到一处无人经过的小道时，确认周边无人，灵活地攀爬上路边一排人行道上最为粗壮的绿化树，沿着树枝小心翼翼移动，而后翻过高高的护墙，落进了夏家别墅的院落竹林之中。

　　轻轻走出竹林，沿着散落着嫩色绿叶的大道，花了好几分钟才找到别墅主楼，撬开一扇没有关紧的窗门，成功潜入其中。这对于夏璐来说并不困难，身为警察见多了犯罪分子的手段，潜入居室开锁开门方法也都耳濡目染知道一些，没什么难度。

　　虽然可能有其他更为妥当的方法，可是夏璐却没有耐心在等，她的性子比较急。上了二楼卧室区，很快找到了主人卧室，利用记忆中犯罪分子交代的方法，成功拿一根铁丝撬开房门。

　　虽然这样做是犯法的，但仅有这次……我必须确认她是不是我们小妹！夏璐犹豫了一会，在心里告诉自己，而后终于迈入了静悄悄的空房间，以极轻极小的动作开始翻箱倒柜。


第471章 夜幕

　　夏璐尽量在不改变房间陈设的情况下，轻手轻脚搜索每一个可能放着线索的地方。她戴上了早已准备好的新手套，双脚也连同鞋子裹在特殊的塑料包中，为的就是不留下指纹以及从院落中沾上的泥土。

　　翻动东西的声音很轻，依稀的“索索”声就连房间也传不出去。然而就算明知道这别墅范围内空无一人，她依然感觉到心脏高高提起，一种前所未有的，稍微有点声响就能吓到的奇怪感觉遍布全身。这种感觉，跟她以前对付危险歹徒时候的紧张不大一样，却又有几分相似，都是对周围的一切极度敏感。

　　夏璐翻找东西的范围很明确，户口本、日记本、体检报告、相册等有可能证明身份的东西是首选目标。只不过夏岚的房间虽小，东西却非常之多。而为了不破坏现场，令人觉察自己的侵入，她每查看一个地方都是小心翼翼，动作轻缓。

　　时间过去很快，外面天空已经开始有点变暗。夏璐的动作依然很缓慢，仿佛慢动作回放一般。从外面别墅路口的街道看进去，里面一片寂静，任谁也不会想到此刻全部通道紧锁的别墅之中，有她的存在。

　　“哒！”就在她开始觉得有些烦躁，怀疑这里找不出任何线索之时，右手无意触摸到角落被掩埋在三四个布偶下，造型别致的小木箱。小木箱表面是粉红色，大概砖头大小，箱口挂着一个金色小锁。

　　唯一没有确认的，就是这个小木箱了。夏璐深吸口气，把最后的希望寄托在上面，拿起了那根细小的铁丝，轻轻凑入钥匙口，开始慢慢挑弄。

　　“咔！”不一会儿，金色小锁也成功打开，她急忙打开小木箱，定睛看去。

　　箱子里孤零零放着一本正好是箱子容量的小册子，急不可耐地取出，翻开第一页后，夏璐露出一丝欣喜而期待的眼神。虽然没有找到夏岚的户口本、日子或者体检报告，但是却翻出了她珍藏的相册。

　　这本比巴掌稍大一些的相册第一页，就是一整张有些泛黄的旧照片，背景是翠绿色的湖畔柳树下，脸上依稀有夏岚特征的十几岁小女孩左手扶着树干，右手做出剪刀手姿势，腼腆的笑容让夏璐忍不住捂住嘴巴。这明显是夏岚小时候的照片，长大以后容貌虽然变了一些，却还是能让人一眼认出。

　　夏璐记忆里小妹的样貌早就模糊，仅根据这张照片看不出什么来。而小妹被送走的时候还很小，家里没有留下照片，也无从对照。唯一的线索，就是在家族相册中有出现过几次，还是年纪模样的族叔。夏璐记得族叔的外貌，所以迫不及待地向后翻去。

　　前面数页都是一脸腼腆笑容的小女孩，而当翻到中间几页，终于看到第二个出现在照片之中，一脸灿烂笑容抱着小女孩面对镜头的年轻人时，眼眶中的泪水禁不住涌现出来。夏璐只觉得一瞬间浑身失去了力量，手中的相册被地心引力吸引着落到地面。

　　她紧紧捂着嘴巴，发不出任何声音，可是沿着脸颊滑落的晶莹泪花，垂直坠落在泛黄的老旧照片之上……

　　照片中的抱着小夏岚的男人，跟家族相册中出现过的族叔夏恂一模一样！也就是说，夏岚真的是自己失散的小妹！找到小妹了，真的找到小妹了！情报一点都没有错，一点都没有错……

　　“噗通！”整个身体都没有了力量，夏璐整个人跪坐在冰冷的瓷砖地板之上，手紧紧捂住自己的嘴巴，看着照片中笑容腼腆的女孩子，脑中浮现出曾经见过面的小妹那冰冷面容，泪水便禁不住越来越多。

　　事实上，当时的夏岚是月影葵占据身体，而夏璐收集到的资料致使她误以为当时自己所见到的夏岚，就是失散多年的小妹。

　　为什么这么腼腆可爱的笑容，会变得如此冰冷？她的心中，到底积累了怎么样的愤怒，才会变成现在的样子？听说夏恂叔因为患上重症早早辞世，她又是如何一个人挺过去那么困难的时期，又是如何在这艰难的社会中生存下来……

　　小妹被送走的时候，夏璐和大姐夏雨年纪也都不大，就连父亲送走小妹她们也是后知后觉。可是此刻，除了在心中不断地说对不起，夏璐脑中再也没有其他想法。

　　此刻附近某个城市中的豪华宾馆。

　　宽敞明亮的VIP房间内，M7乐团成员程维高慢慢从电脑桌前起来，手里用镊子夹着一片晶莹的透明圆片。他的眼神中尽是激动，甚至整个身体不断颤抖，脸上露出怪异笑容。

　　身前的电脑屏幕，一个复杂无比的程式正在运行，任务栏中，不断闪烁着某个群会员的对话。

　　“太不可思议了！简直太不可思议了……”程维高举起镊子，抬头看着那无比漂亮的透明小圆片，除了感叹不知道说些什么。

　　这段时间他一直都把自己关在宾馆内进行研究，除了例行转授自己负责的两名部下，才偶尔外出，其余时间都是泡在自己定下的豪华宾馆房间内。而没日没夜，与群里各领域的高手，甚至群内几名知名科研成员日日研究，终于破解了斩冰的奥秘！

　　就是这一片小小的透明圆片，其中最不起眼的一个小零件，最初一直被所有人忽视，以为只是单纯的装饰品。可是最后才知道，大家都错的离谱！就这么一个小的不行，并且丝毫不清楚是何材质的小圆片，竟然就是吸收和供应斩冰能量的源泉！

　　没有人知道这是什么物质，甚至群里的科研人士特地查对之后，竟然说这种物质并不属于地球！不仅仅是小圆片，斩冰的很多零件也是材质不明，甚至在地球上无法找到！可是最为神秘的，还是这小圆片！其他零件是名符其实的零件，使用地球上的金属也可以代替，虽然效果可能会降低，但是不影响使用。而这小圆片却是无可取代，少了它斩冰就会成为废铁的重中之重！

　　弄明白了这个道理，程维高就觉得眼前已经是一片通明！他迫不及待地将这被命名为“神力结晶”的小圆片放好，而后将自己所有用的到的材料都收集起来，来到房间中央开始埋头工作。

　　期间宾馆服务人员送来一次晚饭，程维高连门都不开，直接隔着门让服务人员离开，自己再度埋头苦干。

　　等到夜深人静，只能依稀听到外边车子路过的响声时，满眼血丝的程维高终于站起身来，活动活动身体。

　　“咔嚓！咔嚓～～”等到全身关节都活动开来，他弯腰抓起了两根造型奇特的金属棒子，在手里掂了掂，露出满意的笑容，随手插在腰间皮带上，迅速开始收拾散落一地的各种零件。

　　两根金属棒外形跟他常用的鼓槌很像，不过底端各自镶嵌了一块“神力结晶”，而且表面很有金属的结构感，并不是光滑的鼓槌。

　　看看时间，已经凌晨两点多。随便倒了杯水，吃了点零食，程维高便腰间插着两根奇异的鼓槌，离开了自己的房间，离开宾馆，走入城市的夜幕之中。

　　居民区很安静，可是离开之后，就进入了城市的喧哗地带。身上披着暖和的齐膝黑色长袍，在一路敞亮的路灯光芒下，程维高径直走在车流很多，汽油味四溢，同时音乐震耳的娱乐场所附近道路，手里拿着智能手机查看资料。

　　他并不是出来闲逛，智能机上显示着的是这个城市内的异常点。而所谓的异常点，也是最近他才知道的一个名词。单独闯入异常点其实很危险，但是程维高因为有了自己改造之后的武器，信心十足。破解了“神力结晶”的秘密之后，他便给自己量身定做了一对鼓槌，材料当然还是斩冰的零件，通过各种手段熔炼再制，最终做成！而迫不及待的他已经无法入睡，因此深夜外出前往离得最近的异常点，准备查探情况，并且对自己的新作品进行检验。

　　只不过好像白走了一趟，等到达异常点所在地后，他才发现这里竟然是市内的娱乐场所，周围尽是迪厅、影院、酒吧和宾馆。而这一带的人也都一切如常享受着他们的夜生活，丝毫没有感觉到一丝异常气氛。

　　查探再三，最终将这个异常点从资料中删除，看来这属于假情报。程维高收起手机，略感失望。不是异常点，就找不到对手进行试验，另外的异常点路程太远，只能隔天再开车前往，现在只能回到宾馆休息。

　　这是一个无聊的夜……不！或许并不无聊！

　　程维高抬起头，看到了从前面径直过来撞到自己的一个猥琐男人。再转头，周围隐隐有不少面色不善，奇装异服的男女向这边聚拢。

　　“喂～～小子！深更半夜戴着墨镜，装什么帅啊？黑漆漆的还戴墨镜，你有病吧？哎哟～～我的手！你撞到我了，我的手断了～～”猥琐男子叫嚷之时，周边行人自觉走开，而他的同伴们却越聚越多。

　　程维高还是第一次遇到这样的事情，只要摘去墨镜，露出自己的样貌，料想这些混混也不敢再继续下去。可是他此刻却露出了邪魅的笑容，并没有摘掉墨镜，而是伸手抽出了腰间的两根鼓槌。

　　找不到异常点，今天也能好好试试了……


第472章 白色怪物

　　“小璐，你没事吧？”夏雨放下了碗筷，有些担心地看着默默不语的妹妹。

　　“没事！”夏璐抬起头来，看了眼正津津有味嘬着杯里啤酒的父亲，转向大姐轻轻摇头，放下了几乎没怎么动的筷子，“我吃饱了！”

　　“你才吃这么一点就饱了？再吃点吧！”夏雨有些担心地看着回来后有些反常的妹妹。

　　“我不吃了，姐！”夏璐轻轻摇头，正好口袋里的手机铃声响起，站起身来，“接个电话，你们先吃吧！”

　　“是局里有事吗？今天你不是不值班么？”夏雨忙问。

　　“大概有紧急任务吧！”其实号码一看就知道不是局里，而是来自其他地方，夏璐并不想让家人知道，因此急急起身。

　　“小璐啊～～”就在夏璐站起来的时候，一直在餐桌上只顾着喝酒的夏父悠悠开口，“小妹的事，你可要加紧调查啊！早点找到小妹，也好认祖归宗，一家团聚……”

　　听到这话，夏璐眉宇间流露出一丝不快之色，但是稍瞬即逝：“知道了！”

　　说得好听！若不是看到人家现在是财阀大小姐，恐怕根本就想都想不起来自己还有这个女儿。对于如此性格的父亲，夏璐心里隐隐有些看不起。但是也无可奈何，就算再看不惯，他也终究是自己的亲生父亲，表面上还是要尊敬。至于小妹，就算找到了也不能轻易让他知道……

　　来电的是个未知号码，不过一看尾数四位，夏璐就已经知道，这是负责自己的头头，M7成员之一的张雨生。不知道为什么还没到集合时间，那边就打来电话催促，夏璐还是出了家门，接通电话。

　　“火速返回！情况紧急！”没有一句多余的话，张雨生说完八个字就立刻挂断，这让夏璐感觉到奇怪。

　　不明所以，她却不能耽搁，先不说身负命令加入其中，任务为先；就算为了进入神月城见到“小妹”，都不能有任何疏忽。迅速到大路拦了辆出租车，向着集合地点附近区域前进。

　　下车后步行回到集合点，张雨生以及周琼都在。看到夏璐过来，张雨生也不解释，直接拉开车门：“上车！”

　　“哦！”夏璐一脸疑惑看向周琼，后者脸上也是迷茫。

　　“我的车……”跟夏璐不同，周琼是有车一族，因此有些担心。她有预感，这次可能事态严重。

　　“有人会过来照看，立刻出发！”张雨生表情严肃，丝毫没有平时的笑容，这让两位女警都感觉到了空气的压抑。

　　依次上车之后，张雨生立刻启动引擎，载着两人离开这个偏僻的场所，直通高速公路。

　　肩并着肩坐在后面，周琼与夏璐互相对视，企图从对方眼中得到答案。然而两个眼中尽是茫然，又哪里能够知晓？

　　好在这个时候，开着车的张雨生看了眼后视镜中的两人，开口说道：“很抱歉紧急召唤你们！但是情况紧急，只能如此！我知道这对你们来说，甚至对我自己来说都太快了。但是至少你们都是警察，肯定比我习惯！”

　　“敌人出现了？”周琼闻言立刻问道。

　　“没错！维高遭受突然袭击，现在生死未卜！我们之间的联系被切断，最后的通讯在5分钟之前！”张雨生严肃道，“我本人是完全没有准备好，也不知道你们两个，还有其他的人都准备好没有。但是……战斗已经开始了！”

　　“我记得程先生的防御范围距离我们最近，开车大概需要10分钟左右！”周琼虽然有些意外，但是很快就冷静下来。旁边的夏璐虽然未说话，看她表情却也是做好了准备。两人虽然都是警方派遣，因为任务而进入防御圈中。可是任务内容就帮扩协助防御，本身就是职责。倒不会感觉到什么不自在。

　　程维高处理了想找自己麻烦的小混混，却几乎没怎么动用那特制鼓槌的强大力量。只不过是一群普通人而已，仅靠些许加持，就史无前例地撂倒了原本看到只能选择逃跑的凶悍对手。这让他失望之余，也感受到了掌控力量的爽快。

　　他当然不会杀了这些小混混，在教训他们一顿之后，就直接都放走。虽然意犹未尽，却还不至于为了测试力量而闹出命案。他的性格虽然古怪，却跟团队中其他几人一样有着原则。况且不是生死仇敌，只是几个小混混，赶跑也就是了。

　　他是这么想的，可是对方似乎有人不打算罢手。在程维高离开打斗场所千米之外后，一个一路尾随的身影出现在他的后方，双眼死死盯着，表情狰狞。

　　这个人是刚才闹事的小混混中一员，是最早被程维高放倒的。发现尾随自己的竟然是这个还不到一米六的瘦个子，程维高整个人转过身来：“跟着我，想干什么？再叫人来群殴？先不说你们再多人也打不过我，以我的身份，随便一个电话都能让你吃不了兜着走！”

　　听到程维高威胁的话，身后的瘦个子却无动于衷，缓缓从黑暗中走出，他受伤的手还垂在胸前，脸上却看不到一丝痛楚，这情景十分诡异。

　　“你……”程维高也被对方的样子吓了一跳。

　　“查……”瘦个子一开口，与之前完全不同的生疏语调令人惊疑。

　　“茶？”程维高一头雾水，警惕地看着瘦个子。

　　“查……查克拉……”瘦个子说话一字一句，声音低沉，与之前完全不同。

　　“见鬼……”程维高隐隐感觉不对劲，顺手抽出了自己改造的特质鼓槌，摆出战斗姿势。

　　“月……”瘦个子仰起头来，张了张嘴巴，喉咙中发出诡异的声音，而后说话又留长了一点，“月影葵的查克拉……在哪！月影葵在哪？”

　　“咕隆～～”瘦个子脸上的表情越来越狰狞，在昏暗的路灯下更显恐怖。程维高虽然胆子很大，可是还是被吓到了，也听不清对方说些什么，当即举起鼓槌，左右交叉，而后猛然向前挥出。

　　“唰——！”一道锐利风刃在两根鼓槌之间形成，并且以惊人的速度射向瘦个子。

　　“噗！”瘦个子垂在胸口的手臂立刻出现了一条鲜红的血印，血水沿着臂膀慢慢下滑。然而瘦个子连眉头也不皱一下，仿佛那道伤口并不属于他自己。这情景更让程维高毛发直竖，心里不由得产生一股强烈的恐惧感。

　　只不过之后更为恐怖的事情发生了，那瘦个子不断流出鲜血的手臂，被风刃切开的伤口突然快速扩大，从撕裂的伤口中，一团蠕虫般的白色物体使劲地向外挤出，越来越大，越来越大……

　　程维高并不知道那团白色物体到底是什么，但是很显然是有生命的东西。他本能感觉到了危险，脑中有个声音在告诉自己，绝对不能让这白色物体出来！

　　手中鼓槌再度交叉，轻轻敲了两下，他猛然转身，以最快的速度向着瘦个子和企图从瘦个子身体中钻出来的“白色蠕虫”射出风刃。

　　“噗——！！”风刃切入身体发出的沉闷响声，令他心中不由得感觉恶心。可是这还不急抬头时看到的景象恶心：

　　风刃并没有打中“白色蠕虫”，瘦个子被道道风刃不断击中，恐怕已经回天无力。只是他一点也没有痛苦的表情，反而显现出一脸邪魅的笑容。

　　“月影葵……在哪里？！”“白色蠕虫”终于完全瘦个子身体中钻出，落在地上开始迅速变化，逐渐从一团恶心的蠕虫，变成了浑身通白的奇怪人形。

　　“怪……怪物……看来……异常点的确存在没错！只不过……它把自己藏在某些人类体内，就想寄生虫一样……可这究竟是什么玩意？”程维高不得而知，“这样的对手……我能战胜么？”

　　心生恐惧之意，就失去了战斗的士气。还没有彻底掌握手里的新武器，程维高不敢以身犯险，来测试眼前这白色蠕虫，哦不！白色怪人的实力。

　　没有丝毫犹豫，程维高猛地转身，向着夜幕中冲去，与此同时匆忙掏出手机，也不管是谁接的电话，最快速度拨打存储的短号。

　　白色人形怪物看着逃跑的程维高，并不急着追赶，而是回头看了眼一点气息也没有的瘦个子，露出诡异的笑容，而后身子突然仿佛进入湖水般，缓缓下沉，最终消失不见。

　　疯狂奔逃的程维高，在七拐八拐，连他自己都不知道跑到哪个沉寂的城市角落后，才停下脚步贪婪地呼吸空气。他却是拥有了强大的力量，而经过改造的鼓槌也却是很厉害。可是在怎么说，他毕竟还是从一个普通人，顶多算个名气大点的歌星转变过来。有了力量欺负欺负小流氓信心十足，可是真的对上势均力敌又或者比自己强的敌人，战斗经验的短板立刻就显现出来。未战先怯，完全没有胜算！

　　唯一的希望，就是同伴们的救援！因此，在救援抵达之前，他必须脱离那白色怪物的视线范围……

　　就在他这么想着的时候，低头喘息只是，竟然看到从土里缓缓钻出一张狰狞的面孔，顿时吓得亡魂直冒，赶紧转身再度狂奔起来。


第473章 亡命奔逃

　　程维高现在有点后悔把斩冰改造成自己手中的鼓槌。如果穿着斩冰，逃跑速度绝对是现在无法比拟的，也用不着时时刻刻体验那白色人形怪物紧追不舍的恐惧。他甚至有点后悔答应死党林志恒，以至于被牵扯进这种麻烦事情。

　　与最初的兴致盎然相比，此刻脸上完全看不到一丝同样的表情。有的，只有无尽的恐惧！

　　程维高并不是胆小的人，可是这不代表他没有害怕的东西。就比如说紧紧追着自己的白色人形怪物，就是他有生以来看到后感觉害怕的少数几样之一。这已经是超越了人类常识的存在，而那种恐惧在他全身蔓延开来，彻底击溃了他的斗志。

　　这是初学者经常犯的错误——因恐惧而丧失任何反抗能力！程维高，恰恰是个初学者……

　　白色人形怪物外形十分怪异，通体雪白外形倒是与人相似，可仅仅是一半而已。就比如他的脸上，虽然也有口鼻，但是眼睛和耳朵都仅有一只，另外一边空空如也，表面如树木纹理一般怪异。

　　这白色怪物自然是绝的分身，绝有吞噬尸体的能力。通过吞噬尸体，可以获得尸体主人生前的某些能力，此刻能够慢慢掌握华夏语，也正是依赖这种特殊力量。追赶程维高的理由也很简单——程维高自己改造的鼓槌上安装了从斩冰上拆除的晶片，而那双斩冰是程维高第一次使用，里面能量充盈，所以没有经过重新充能。晶片内满满都是制作者月影葵的查克拉，白绝若是不能察觉，那才奇怪！

　　来到这个世界的忍者，不论是联军还是晓组织成员，不知道自己出现的真正原因。而他们唯一能够找到的线索，就只有在电视中经常出现的月影葵！

　　这个无比陌生的世界中，令忍者们感到陌生的现代科技世界中，也唯有月影葵有可能为他们解惑，甚至打开返回原来世界的大门。

　　白绝不同，他本身就是被创造出来的特殊物种，因此哪个世界都是一样，在他看来没有区别。如此用心寻找月影葵，原因只有一个：成功找到他的面具男阿飞，隐藏在面具下的宇智波带土！

　　程维高的狂奔在白绝眼中，就有如小孩子一般，慢的出奇。只要他愿意，随时都可以超越过去，并且将其拦下。可是白绝偏偏慢悠悠地以蜉蝣之术跟着程维高，是不是从地下露出脑袋来怪笑着吓唬一句，玩的不亦乐乎。

　　几乎丧失斗志的程维高，脑子里除了恐惧，连一点思考能力都不存在了，只是像无头苍蝇一样乱撞，希望可以摆脱这阴魂不散的怪物。跌跌撞撞也不知道逃出了多远，终于在一座跨江大桥附近停下，躲到了桥底阴暗处，警惕地观察四周。这一次白色怪物好像没有再出现，程维高松了口气，看来他是被甩掉了！

　　可是拨出号码这么久，离这最近的同伴都没有出现，这是怎么回事？他取出手机，愕然发现自己慌乱之间，竟然没有成功拨出，难怪到现在都没有一个人前来救援。使劲呼了几口新鲜空气，手指快速按向数字键。

　　“找到了～～”前面突然出现了一张倒吊的人脸，令程维高大惊失色，手机脱手而出，摔落在地。眼前桥底水泥板出现了刚才紧追自己的白色怪物的上半身，似乎被水泥板隔成两段，垂着双手发出诡异的笑容，“现在可以说了吧？月影葵究竟在哪！”

　　“啊～～！！！”程维高只觉得浑身毛发直竖，整个人一个激灵，下意识举起了手里的一对鼓槌，猛然挥出强劲风刃。

　　“轰！！”风刃击中白色怪物所在的地方，却失去了他的踪影。

　　程维高来不及去思考着白色怪物去了哪里，怎么避开自己的风刃的，一个转身拔腿就跑。

　　星夜之下，也不知到底跑了多远，甚至不知道自己究竟还在不在原来的市内，程维高慢慢感觉到手脚沉重。可是他不敢停下脚步，也不敢回头看一眼，生怕那白色怪物就在后面。

　　就这样在无比疲惫的情况下，他穿过了一道又一道寂静黑暗的小街，越过了一条有一条昏暗路灯下的公路，凌晨看不到几个人和车子，无尽的恐惧充斥着他的大脑。支撑着他坚持的，是强烈的求生欲望。

　　也不知道在第几个路口，当他感觉就快要筋疲力尽，再也跑不动之时，耳边突然响起一阵尖锐的警笛声。

　　慕然抬头，一辆闪烁着红灯的巡逻警车迎面而来。平时避之不及，此刻程维高却流露出了惊喜之色，猛然冲到公路中间，举起双手用力挥舞。

　　“嘎～～！！”对于突然出现在道路中间，胆敢拦截警车的人。尤其是凌晨三四点钟，更觉可疑。警车在程维高面前停了下来，两名隐隐有些倦意的巡警拿着手电筒开门下车，语气严厉：“干什么的？！”

　　程维高此刻也是急红了眼，快速冲到两名巡警面前，大口大口穿着粗气：“警……警……警察同志！快……”

　　“快什么快？”左边年纪较轻的巡警一脸不悦，“你是什么人？凌晨时间不睡觉，在大马路上跑什么？姓名、年龄、住址，身份证有没有带？是不是本地人？我看你也不像本地的，从哪来的？”

　　年轻巡警按例盘查，程维高却实在没有浪费时间的打算：“快上车！带我去安全的地方！”

　　“啪！”年轻巡警脸上隐隐有些生气，伸手抓住了程维高的手臂：“老实回答我的问题！不要耍花样……等等！你好面膳，我们见过？”

　　“小于，这不是那个著名乐团组合的成员吗？”旁边年纪稍大的巡警在后面轻轻推了一把搭档，“叫什么……什么7的？”

　　“M7？！”这名叫小于的巡警一脸怒容瞬间消失不见，取而代之的是不可思议的震惊，仔细打量了一番程维高，使劲揉揉眼睛，“我是不是睡着了？做梦呢吧？我想起来了！他……他不就是那个团队中的鼓手——程维高吗？我的妈呀！大明星为什么会深夜出现在我们市里，这……这……这……”

　　“听着！”程维高回头看了眼黑暗的尽头，“两位警察同志，现在情况紧急！我被一个怪物追赶，十分危险！我希望你们可以开车带我逃离，前往安全的地方！”

　　“怪物？”年纪较大的巡警皱了皱眉，而后恍然，“大明星在拍电影吗？退出歌坛以后，现在进军影视？凌晨时分还要拍片，真辛苦啊！”

　　“程大哥，能不能给我签个名？”巡警小于双眼闪闪发亮，此刻一点都不愿意松开程维高的手，毕竟这样的机会千载难逢！

　　面对这样的情况，程维高真是快要疯了！可是两名警员根本不相信他的话，只是认为他实在拍片，还颇为认真地四处寻找剧组人员和设备，这令程维高更加焦急。想要放弃自己跑，可是偏偏手臂被巡警小于紧紧抓着，偏偏他好像是自己的粉丝，怎么说都不肯松开，令他有些不知所措。

　　“程大哥，只要签一个名就好了！就一个！我去车上拿纸和笔……”

　　“快放手！”

　　“哎呀！程大哥，就一个签名而已！我以后会一直支持你的，所以拜托啦！”

　　“现在真不是做这种事情的时候……”

　　“我知道，我知道！剧组人员不是还没来么？很快的！”

　　“我……”程维高真是快要崩溃了，实在无奈，只能迅速结果纸笔，以最快速度在巡警小于拿来的小本子上签上自己的名字。

　　“太好了！”小于宝贝般地收起小本子，一脸兴奋，“今天真是运气太好了！老廉！我拿到签名了！老廉？”

　　年纪较大的巡警站在警车前面不远处，保持着查探远处的姿势。只不过奇怪的是，他一动也不动，始终看着某个方向。

　　“老廉，你看什么呢？”小于也感觉到了不对劲，于是赶紧过去问道，伸手轻轻一推搭档的肩膀。

　　“噗通！”刚才还活生生的老廉，就这样一下子躺倒在地一动不动。

　　“喂！老廉，见到大明星你高兴地晕了？”小于调笑一句，不客气地抬脚轻轻踢了一脚。见其没有反应，又抬脚力气大了一些。

　　连续几脚，对方依然一动不动躺着。他终于觉察到不对，迅速蹲下身子，将搭档翻过来面对自己，瞬间脸色苍白。

　　原来老廉双眼已经翻白，没有一点神采，嘴巴大大张开，白沫溢出，喉咙部位严重充血肿起，好像经受了什么挤压。一刻钟前还活生生的人，此刻却没了气息。

　　巡警小于脸色苍白，回头看向程维高，一脸茫然。

　　“还不快上车！！”程维高也看到了老廉的惨样，恐惧之意更甚，“再晚，你跟我都要死！”

　　“他……他……他死了？”小于嘴巴得得得地不断抖动。

　　“快点开车带我去安全的地方，还有立刻通知你的同事，前往附近那座跨江大桥下面，找到我的手机！我的求援号码都在里面，是唯一的希望！”


第474章 应对

　　警车在安静的街道呼啸而过，车灯流光绘制出一道优美曲线。只不过此刻主副驾驶座两人，谁也没有心情欣赏这奇妙的景色。

　　巡警小于将油门踩到底，几乎是把几年的车一起开了。什么红绿灯，什么超速全都不管，面对着路上的监控，警车横冲直撞。

　　在疾驰的警车后方不远路面，一个古怪的，通体白色，仿佛人类上半身的怪物以不逊色与最大马力行驶警车的速度紧追不舍。

　　透过后视镜，程维高能够清晰看到越来越近的白色怪物，惊慌之余不由转头对着巡警小于大声喊道：“加速！加速！”

　　“我已经把油门踩到底了！”小于瞟了一眼后视镜，额头冷汗直冒，警车路过眼前的十字路口，突然全力转动方向盘，车子猛然来了个将近九十度的大转弯，拐进了十字路口的右方通道。

　　如此大动作的转动，差点让程维高从窗户飞出去。好在他身上系了安全带，才最终回到自己的座位，扯开嗓子大喊一声：“小心一点！！”

　　“我已经尽量了！！”小于感受着烈风从敞开的车窗袭向自己的脸部，大声回话之时只觉得喉咙被风灌得难受。

　　“他追上来了！！”看了眼后视镜，程维高惊恐发现那白色怪物再度出现在视线。

　　“车子工具箱里藏着老廉的配枪！”小于无法分神，这种情况下也没有办法。

　　“哪？”急忙打开箱子，程维高却只看到各种修车工具。

　　“工具下面有一个隔板，枪在板子下面藏着！”小于边回答便驾驶车子平稳行驶。

　　“哦……哦！”胡乱把工具箱里的工具取出丢到一边，程维高紧张地抽掉箱子中间的隔板，果然看到一把54手枪静静躺在下面，急忙伸手抓起，“怎……怎么用？”

　　“打开保险栓！”小于在下一路口再度急转。

　　“保险栓……保险栓……是这个？”程维高好歹也看过电影，虽然是第一次接触枪支，却也很快弄明白了。

　　看到后视镜中，路口处再度出现在白色怪物，小于急忙叫喊：“开枪打他！”

　　“砰！”不用小于说，程维高已经从车窗探出身子，面向后方举起54手枪，扣动了扳机。

　　只不过他根本没有什么准头可言，子弹严重偏离轨道，落在白色怪物远处的路面，闪现一道火光。

　　“程大哥，别浪费子弹啊！！”开车的小于流露出一脸焦急。

　　“我没用过！！”程维高再度扣动扳机，连开几枪。

　　“砰、砰、砰！”一道道火光在白色怪物附近闪现，白色怪物刚开始被震耳的枪声吓了一跳，之后却只是紧追着车子，对出现在自己周围的火光表示好奇。

　　“咔嚓咔嚓！”程维高使劲扣动扳机，却发现几枪之后，就没子弹了。

　　“完了！枪里的子弹都浪费了……”小于脸色土灰。

　　“不习惯这东西！”程维高一脸尴尬，将警用54手枪丢回到工具箱，伸手摸向自己腰间两根鼓槌。

　　“怎么办？程大哥！”巡警小于看着已经快要追到车子的白色怪物，身子微微颤抖。

　　“开你的车！”程维高吞了口唾沫，“还有多久能回到警局附近？”

　　“至少五分钟路程！”小于慌忙回答。

　　“只管开车，我来拖延时间！”

　　小于还未开口询问程维高要如何拖延，就看到他抽出了一直插在腰间的两根奇怪鼓槌，然后再度将上半身探出车窗，用力挥动。

　　“咻——！！”一道肉眼可见的强劲风刃凭空出现，向着后方的白色怪物急速射出。

　　“轰！”白色怪物双手向前一挡，风刃击中之后，强烈爆炸产生，劲风之中白色手臂从身上脱落，而怪物也停了下来。

　　“打中了！！”程维高面露惊喜之色。

　　“超……超能力？！”小于下巴差点掉落，刚才通过后视镜他看的清清楚楚。

　　“开你的车！！”程维高见小于分神，急忙喊道。

　　“哦、哦！！”小于反应过来，眼看着车子要偏离轨道，立刻快速转动方向盘。

　　打中了！我的攻击生效了……程维高再度探出车窗，看着渐渐落在后面的白色怪物。不过很快出现的情景令他目瞪口呆，恐怖感觉再度充斥全身。

　　原来那白色怪物被炸裂的手臂掉落在地面之后，他却仿佛没有任何感觉，更诡异的是，很快白色怪物的身上再度生长出两只一模一样的手臂，狞笑着留下了断裂的双臂，再度扑向车子。

　　“鬼啊～～！！”通过后视镜看到这个情景，小于的魂都快飞走了。

　　难道他真的是鬼？程维高也心跳速度家居，陷入恐惧之中。但是眼看着白色怪物越来越近，他知道坐以待毙绝对不行，急忙再度利用鼓槌释放风刃，竭力制止白色怪物靠近。

　　就这样在警车疯狂逃命，程维高拼命拖延的情况下，两人终于抵达了市内警察总局，一下车小于就冲值班守卫门前的警员大喊：“师兄！！救命！！”

　　“这不是小于吗？”值班警员立刻迎了上来，“怎么回事？”

　　“有怪物！有怪物！！”小于慌乱地指着身后。

　　“唰唰！”虽然搞不明白小于说的怪物是什么意思，两名警员下意识拔出配枪，指向从警车副驾驶座下来的程维高。

　　“不是他！不是他！师兄！”小于慌忙制止，“他是大明星程维高。怪物在后面……”

　　“这到底怎么回事？小于，老廉呢？你们不是一起出去的？”

　　“师兄，老廉被怪物杀死了！你们快叫人守好总部大门，我去向队长汇报！”小于伸手拉住程维高的手，“程大哥，你快跟我来！”

　　“哎！小于！到底怎么回事？！”两名守门经验还是一头雾水。

　　“看那里！”稍微站在外面些的平头警员突然指着道路尽头，“好像有人！！”

　　“往这边过来了！”另外那名警员急忙举起配枪，厉声冲着前面喊道，“站住！！什么人？快给我停下，接受我们的调查！”

　　“别调查了……我觉得还是直接开枪吧！”平头警员已经看清楚出现在眼中的白色怪物，不由得咽了口唾沫，“如果不是幻觉，这他娘的是见鬼了！”

　　“砰！”当清清楚楚看到在地下游动，只露出一个上半身，好像浮在水上的白色怪物时，举枪的警员下意识扳动扳机。

　　“噗！”这名警员到底不是程维高那样的门外汉，枪法还是挺准的。子弹准确无误地透过白色怪物的胸口。

　　“好痛～～原来这是暗器么……”白绝低头看了眼胸口处的子弹洞，白色的粘稠物迅速修补洞口，很快恢复如初。

　　“不要再往前了！”平头警员也举起了配枪。

　　“交出刚才进去的那个人！”白绝缓缓扭动，从地下慢慢钻出，露出了整个身体。

　　“我不是在做梦吧？我……我明明打中了他……”看着恢复如初从地下钻出的白色人形怪物，开枪的警员牙齿发抖，咯咯作响。

　　“不要再往前一步！！”平头警员看着越来越近的白色怪物，使劲扣动扳机。

　　“砰！”枪声响起，火光乍现。他的枪法并不逊色与边上的警员，只不过白绝已经体会到了被子弹打中的痛楚。虽然不会致命，但是他并不喜欢这样的感觉。在平头警员开枪瞬间，白绝已经迅速潜入地下。子弹落空，在地面激起一道火花。

　　听到枪响，正在总部值夜班的警员们也都纷纷出现，各自拿着枪来到大门前。而此刻小于带着程维高已经见到了负责夜班的队长楚杨东，大致说明了情况之后，楚队长立刻调动总部所有警力，并且紧急通知休息中的武警，甚至附近的同行前来总部。而后亲自带队，与小于、程维高一起下楼来到总部大门附近。

　　也有巡逻中的警员接到命令，以最快速度前往程维高遗落手机的地方寻找，以尽快将手机带回。

　　总部大门前。所有的警员都无比紧张端着枪，环顾四周。

　　“刚才谁开的枪？”一下楼，楚队长就绷着脸询问。

　　“队长！”平头警员以及第一个开枪的警员立刻过来。

　　“怎么回事？”

　　“刚才有个人，通体白色不穿衣服，面貌古怪，从地下钻出来，像鬼魂一样！”平头警察急忙回答，“三宝开了一枪，可是那东西的枪伤很快自动愈合，根本没有受影响。然后我开枪的时候，他就突然潜入地下消失了！”

　　跟小于说的一样……楚队长看了眼小于和程维高：“果真有这样的怪物？”

　　“千真万确！”小于急忙回答，“队长，我还有两位师兄总不至于合伙骗您！再说了，就算我们骗您，人家堂堂大明星总不至于骗您？”

　　楚队长看了眼程维高，后者微微点头，开口说道：“楚队长是吧？那怪物不但可以潜入地下，我还亲眼看到他从一个混混身上钻出来，恐怕可以寄生在人身上。我们必须全力警戒，并且抱成团禁止独行！因为谁也不能保证单独呆着的时候，不会被那怪物寄生！他是冲着我来的，你们必须在我身边，不要远离！还有尽快把我的手机取回来，只有联系到我的同伴，才有希望制服这个怪物！”


第475章 返回

　　虽然已经退出娱乐圈，可是程维高依然算是半个圈内人。再者M7乐团的余热仍在，他还是属于公众人物。对程维高为何被白色怪物袭击，值班的警队值班队长并不清楚，不过还是首先让人将他保护起来。

　　“砰！砰……”由于增援的警员从四面八方赶来，白色怪物反而被包围在总部之中。枪声不断响起，早有没领到枪支的协警在附近居民区拉起警戒网，借口临时演习安抚居民回家。

　　白绝的目标只有程维高，因为想从他口中得到月影葵的消息。只是警局里的人将其藏起来，并排重兵把守，就算他能用蜉蝣之术，也不是轻易能够找到的。而在寻找过程中，虽不致命，打中却非常之痛并且可以伤到他的子弹，令他也有些顾忌。

　　白绝可以轻松躲开警员们的眼睛，可是却躲不开总部内无处不在的摄像头。因此不论他钻到哪个偏僻角落，又或者寄生到落单警员身上，总是会被监控清清楚楚看到，并且由监控室警员通知其余警备人员立刻围攻。不知道有监控摄像头存在的白绝，对此无比恼火，只能一边利用蜉蝣之术躲开烦人的持枪警员队伍，一边尽力寻找程维高。

　　为了不让这白色怪物找到程维高，警队护卫着他不断远离白色怪物出现的地方，并且排除成队警员开枪阻隔，全力拖延时间。

　　斗转星移，天空中泛起了一片鱼肚白。

　　不知不觉间，从最让人困乏的凌晨，坚持到了天明。

　　白绝最初还颇有兴致地陪着他们玩耍，之后随着天色开始明亮，依然没能找到程维高，变得焦躁起来。这也是没有办法的，程维高并没有修炼查克拉，白绝无法感应。单凭斩冰上弄下来的小晶片，微小的查克拉只能在近距离才能感觉到。纵使卯足了劲寻找，警队方面利用监控网络准确无误地定位白绝的位置，从而通知护卫程维高的队伍，令双方没有丝毫碰面的机会。

　　从凌晨到白天太阳出现，程维高的脸上也浮现出疲倦和困乏之意，这样拖延下去也不是办法，虽然利用监控可以有效地避开对方，可是那白色怪物肯定不是傻子，总会发现异常。

　　幸亏大家全部精神绷紧的时候，终于有了好消息！

　　姗姗来迟的支援队伍带来了程维高遗失的手机，并且加入了围攻白色怪物的行列。程维高立刻通过手机向自己的死党发送求援信息，同时思考如何在他们抵达之前，拖延住白色怪物。

　　收到信息的M7【七天王】另外六人，立刻叫上自己所教导的冰轮一十五成员，以最快的速度赶来。其中自然包括程维高负责的两名成员：张良和林北。

　　警局总部在市中心附近，枪声在凌晨的时候就惊动了附近居民。只不过在警方拉起的警戒网下，没有人能够进入范围，自然也没人知晓里面究竟发生了什么事情。如果消息透露出去，必定会引起骚乱，为了避免这样的状况发生，只能选择隐瞒真相。

　　白绝出现的消息很快传到了神月城内。而在此时，月影葵也正好在宇智波佐助的护送下安全抵达。

　　赶路期间进行了有效的恢复治疗，相对刚刚大战之后的虚弱，葵至少从脸上看不出什么异常。

　　才出去一周多，神月城就焕然一新。原本只有孤零零一座空中城市的空旷之地，此刻却成了一片楼房林立的城中之城。虽然大部分的建筑依然在建造之中，一眼看不到便的宏伟新城让人不由感慨。

　　当月影葵与佐助踏入外围大门，早有守门的信徒通知内部成员，没多时，浩浩荡荡的迎接队伍便出现在月影葵的眼前。

　　“影月姐姐～～”走在最前面的莫心柔还未开口，她的身后就已经有一团火红扑向葵的方向。

　　佐助下意识拦到葵的前面，却愕然发现那团红色在眼前一闪而逝，回头之时就见葵的怀里多了个红发小女孩，紧紧抱着葵的同时，转过头来冲着自己吐了吐舌头。

　　好快的速度！不对……没有感觉到她从自己身边经过的气流，她又是怎么在自己不知不觉下，到达月影葵的身边？

　　“静香的幻术，是无人能比的！”葵仿佛看透了佐助的疑问，开口解释道，同时右手轻轻按在怀中小女孩的头上，有些感慨，“你长高了好多……”

　　“影月姐姐，我好想你！”静香紧紧搂着葵的细腰，把头埋进她的胸膛，“就是这个味道，好怀念～～”

　　“喂！”葵虽然并不讨厌静香的亲昵动作，但是毕竟在这么多人面前，甚至越来越多聚集过来的信徒都看着，脸上微微一红，“好了！你怎么会出现在这里？”

　　“月影大人！”还未等静香回答，御守澈也从人群中走出。

　　“小澈！”葵面露喜色，“你也在？嘶～～不对啊！秩序既然是要对付我，又为什么要把你们也送过来……对了，他的目的应该只是破坏空间，至于会送什么人过来，并没有特意选择，又或者他根本不能选择……不过这样也好，降低了我的难度。除了你们，还有其他人吗？”

　　“目前为止，只有两名暗月成员！”御守澈如实回答。

　　“叙旧的话迟点可以再说。”莫心柔走上前来，“大小姐！我们构建的第一防御网发生紧急情况……”

　　听着莫心柔将刚刚接到不久的消息一一说来，葵沉吟片刻：“是白绝？由白绝自然就有黑绝。而有绝，自然表示面具男也来了！这两个可不是省油的灯，立刻通知第一防御网的成员，集合后立刻撤退。若是失手被擒，不要反抗！对方应该是想来找我，直接把人带来就可以！”

　　“大小姐，您要亲自出手？”莫心柔抬眼看着葵，“对方很厉害？”

　　“当然厉害！不过我要闭关。”葵转头看向佐助，“交给你没问题吧？带土虽然得到了轮回眼，应该还不是有着斑传承的你的对手！”

　　“嗯～～”佐助淡然应声，并没有因为听到带土这个名字而有所反应。虽然说对方也是自己家族的成员之一，而且还是卡卡西老师以前的同伴，在他眼中却毫无区别。

　　“影月姐姐，为什么一回来就要闭关啊？”静香眼中流露出一丝郁闷，“明明好不容易才见到你……”

　　“都身为一村之影了，还这样小孩子脾气！”葵揉了揉静香柔顺的红色长发。

　　“可是人家本来就是小孩子嘛！”静香撅起嘴巴，“我也要一起闭关！”

　　“我是要疗伤，必须一个人在安静的情况下进行！”葵有些无奈，“如果你也一起，我根本不可能安静下来！”

　　“哦～～”听到这话，静香只好作罢。

　　“如果觉得无聊，让佐助带你一起去会会带土？”葵看到静香一脸失望，只能问道。

　　“不行啊师傅！”韩烈不知道从哪钻了出来，他虽然听不懂葵和静香他们的岛国语言对话，但是信徒中早就有人负责翻译，因此在场不懂岛国语言的人，也从翻译那里听明白了交谈内容。听到葵要把静香派出去，韩烈急急忙忙出来了，“她要帮我们特训啊！师傅！”

　　“特训？”葵一脸疑惑看向静香，“她能帮你们特训什么？”

　　露娜也从人群中挤了出来，怀抱着玩偶小熊，怯生生道：“她……她能用幻境机器大幅度提升我们师兄妹的实力……”

　　“对啊！对啊！娜娜现在很厉害了哦！”林娜也从人群里跳了出来，一脸自得。

　　斋藤拓也也来到几个师弟妹身边，对着葵点了点头。

　　“这是好事啊！”葵淡淡一笑，低头看向静香，“你还会帮人特训？教他们幻术？”

　　“不是啦～～”静香急忙摇头，“我只是在影月姐姐制造的机器上施加了自己的幻术。影月姐姐的徒弟们实力太差了，所以我想通过特殊的手段来给他们提升一下，使他们可以尽快帮得上忙……”

　　“特殊手段？”葵稍微想了一下，马上有些了然，侧头看了眼静香颈部偏下的咒印，“你的咒印力量？”

　　“嗯！”

　　看到静香点头，葵眼神变得严肃起来：“你的咒印力量的确很强大，但是就算是改良版的咒印，依然有着不大明显的副作用。你的想法是好的，但也要注意不能过火。”

　　“我知道啦～～”静香轻轻吐了吐可爱的小舌头，“人家可是二代月影哦！这点常识难道还不知道吗？影月姐姐你别一直拿我当小孩嘛！”

　　“既然这样。”葵转头看向御守澈，“小澈你陪佐助去一趟！”

　　“是！”御守澈点了下头。

　　“你们四个听着。”葵又转向自己的四个徒弟，“别看静香跟你们差不多年纪，但是她的天赋和实力都不是你们能比的！我闭关之后，你们要好好跟着她训练，不能浪费这样的机会，明白吗？”

　　“是！！”几个小鬼立刻异口同声地回答。

　　“很好。”葵满意地点头，看了眼拓也，“其他人都先解散吧！拓也，你跟我来一下。”

　　“是！”虽然不知道为什么单独叫自己，拓也还是点点头，立刻向着葵走去。


第476章 突变

　　斋藤拓也跟着师傅月影葵的脚步，面带疑色进入神月城。一路上注视着前面安静的背影，一种说不出的不安充斥全身。眼前的路通往演武场，师傅她到底想做些什么？如果单纯只是交代任务，应该去大厅才对。而且又为何要单独让自己一个人跟着，就连露娜他们都禁止呢？

　　忐忑之中，不知不觉已经进入了演武场。月影葵在场中央停下脚步，背对着斋藤拓也站定。

　　“师傅……”拓也感觉到气氛的压抑，犹豫了会开口问道，“您有什么事要交代我做？”

　　听到拓也的声音，葵慢悠悠转过身来，眼神淡然看着拓也：“使出你最强的忍术，向我进攻！”

　　这是要考校我的实力吗？拓也心存疑惑，却不敢动手：“师傅，您现在不是需要闭关么……”

　　“你觉得以自己的实力，能够伤到我了？就算是现在虚弱到一定程度，你也无须担心我！使出你所有的忍术，只要能够碰到我一下，我便承认你的实力，并且单独传授你更为强大的奥义！”

　　奥义？！听到这个词，拓也瞳孔瞬间闪烁一秒，而后有些激动：“这……这是真的吗？”

　　“我还不至于闲到逗你玩！来吧！”葵招招手。

　　师傅的确很强大，想象不到的强大！但是，现在的话……我可以清清楚楚感觉到师傅虚弱的状态，查克拉也没有以前恐怖了！如果非要做个比较，就跟最近任务中最困难一次的对手差不多实力。以我现在的力量，并不是没有可能！只要碰到而已，这并不困难。若是真正学会奥义，那就是突飞猛进，甚至一个人执行任务也不用担心失败！这简直是千载难逢的机会！

　　想到这里，拓也双眼精光闪射：“师傅，这样不太好……”

　　“吧”字刚出口，他已经一个跨步上前，以迅雷不及掩耳之势偷袭。

　　“时机非常好！”攻击并没有奏效，眼前的葵消失不见，只留下脸上的茫然以及从后面传来的声音，“只不过速度太慢了！”

　　迅速转身，拓也有些郁闷：“师傅，你这不是耍我么？你用空间忍术，我就算速度再快也抓不到啊！”

　　“所以我说你碰到一下，就算成功！”葵还是一脸淡然，脸上看不到表情，“还是说，你连在虚弱状态下的我，都没有信心战胜吗？”

　　拓也嘴角扯了一下，相当郁闷。不过他也确实不想认输，毕竟奥义的诱惑力实在太大了！而且想到师傅此刻还是虚弱状态，查克拉应该不能维持太久，只要坚持，就算机会再小，总能够抓住！

　　“通灵之术！”

　　“砰！”巨大的螃蟹出现，拓也决定赌上一把，与自己的通灵兽前后夹击。同时手中再度结印：“影分身之术！”

　　“砰！砰！砰～～”身边陆续出现一模一样的分身，总共七个，已经是拓也现在的极限。影分身一出现，立刻一拥而上，围向月影葵。

　　“咻！”虽然通灵兽以及拓也的影分身也加入了其中，可是在葵眼中还是毫无作用的手段。每次眼看要接近，她就瞬间原地消失，而后又出现在另外的一个方位。持续了十几分钟，拓也本人加影分身，再加上通灵兽，完全被耍的团团转。情急之下，甚至接连使用水、土两系最拿手的强力攻击忍术，却始终不能触碰到葵一根头发。

　　等到影分身彻底消失，通灵兽巨蟹也实在受不了，一动也不肯动，拓也干脆一屁股坐下来，放弃了继续的念头。就算是虚弱状态，师傅始终是师傅，光光使用空间忍术就让自己晕头转向。不过空间忍术本身就是作弊一样，再加上明明虚弱状态，却依然比自己还多不知道几倍的查克拉，拓也实在没信心去拿奥义了。

　　看到拓也坐在地板上不肯动弹，葵再度出现在他的面前，俯视着不断喘气的他：“基础还是不够扎实，这么一会就吃不消了？”

　　那是因为你一直用空间忍术耍我！拓也心里这么想，嘴里却不敢说出来，只能苦笑一声。

　　“不是说让你使用最强的忍术么？”葵面无表情。

　　“我……我全都试过了……”拓也无奈摇头苦笑，“我……我基础还不扎实，不敢再想奥义了……”

　　“真的是这样吗？”葵淡然问道。

　　“师傅，我真吃不消了……”

　　“那这是什么？”葵左手轻轻抬起，几柄特制的铁剑就毫无征兆地出现在她手中。

　　拓也的笑容戛然而止，眼神微微涣散，但是很快恢复清明：“是什么啊？”

　　“装傻？”葵随手将几柄铁剑丢到拓也面前。

　　金属落地的响声令拓也心脏急剧一跳，而后强做微笑：“我……我不知道啊师父！”

　　“你觉得我是傻子么？”葵一脸漠然。

　　被葵双眼死死盯着，拓也不自觉地咽了口唾沫，身子微微颤抖：“怎……怎么可能？师父当然是最精明的人……”

　　“看来你自创了一个体系的攻击忍术啊？而且应该非常不错……”

　　“噗通！”拓也脸色瞬间变得苍白，整个人几乎彻底匍匐在地：“师……师傅！我知道错了！我再也不敢了！”

　　“你肯承认了？”葵脸上看不出一点喜怒哀乐，只是淡然的表情，却令拓也更觉得恐怖。因为他无法通过表情得知师傅的想法，自然也不知道自己将会面临什么。

　　“我……我只是……”

　　拓也刚刚开口，却立马被葵打断：“第一次袭击心柔，几乎得手！只不过当事人既然回来之后，对之前事情绝口不提，也就不用太过在意！前段时间又袭击露娜她们，虽然没有得手，却也差点成功。别人或许还蒙在鼓里，可是你是我亲手教出来的徒弟，稍微想想就能猜到！说吧！你为什么要做这些？不要企图欺骗我，你知道我最恨欺骗我的人！”

　　拓也偷偷抬头看了葵一眼，见她依然一副淡然表情，心里更是忐忑。但是既然事情败露，再瞒下去也没用，只好深吸口气：“师傅的身边，只要有我就够了！只要师傅一个命令，我愿意做任何事情！我只想要师傅的视线集中在我一个人身上，可是只要她们在，这是完全不可能的事情！既然这样，我只好偷偷动手……既然事情败露，师傅你要怎么处罚我都可以！”

　　葵不说话，只是淡淡看着拓也。半晌，她才慢悠悠道：“起来吧～～”

　　“哎？！”拓也听到这话，顿时目露异色，“师……师傅……”

　　“你刚才说，只要是我的命令，你就绝对服从？”葵看着眼前的拓也犹犹豫豫站起身来，轻声问道。

　　“是！”拓也听到这问题，回答却是毫不犹豫。

　　“很好！”葵右手一扬，手中多了一个卷轴，“接着！”

　　“啪！”拓也伸手接住，一脸疑惑和不安：“这是？”

　　“里面记载着一个威力强大的禁术以及几个高级忍术！”葵仿佛丢了一个毫不起眼的东西，眼睛都不眨一下，“好好利用，对你帮助会很大……”

　　“咕隆～～”幸福来的太快，拓也几乎不敢相信，用力吞咽一口唾沫，他紧紧抓着卷轴，无比激动：“谢……谢谢师傅！师傅给我这个，是有更重要的任务交给我吗？我一定会全力以赴！请问，是什么任务……”

　　葵看着一脸欣喜表情的拓也，沉默几秒：“你要做好心理准备！因为……”

　　“我随时随地都准备就绪！这次的对手是谁？实力会远超以前的任何对手吗？他在什么地方？”拓也脸上是难以掩饰的兴奋。

　　“并不是跟以往相同的捕猎任务！”葵轻轻摇头，“我所说的做好心理准备，意思是……”

　　“意思是？”

　　“靠近一点！”葵招招手。

　　“是！”拓也急忙把卷轴收进怀里，向前几步来到葵的面前。

　　“我所说的意思，是让你做好随时可能死亡的心理准备！”葵声音低沉。

　　“什么？”拓也第一时间没反应过来，一脸茫然。

　　“噗——！”心口突然一阵锥心痛楚，拓也愕然发现师傅的右手指尖投射出尖锐无比的利爪，竟然就这样刺入了自己的身体。胸膛瞬间鲜血淋漓，一股几乎让灵魂颤栗的痛苦感觉传遍全身。他不敢置信地看着脸色淡然的师傅，却是连一个字也说不出来了。

　　“唰！”葵慢慢抽出爪子，任由鲜红色的血液滴落地面，面无表情看着眼神中流露出不解和痛苦之色的拓也，俯身贴到他的耳边，轻声说了几句悄悄话，而后退后一步：“我不敢保证没有伤到你的心脏，所以你有一半的几率会因为心脏受损，最终导致死亡！但是生存的几率也还是很大的。我不会指责你之前的作法，有时候亲身体验一下这种感觉，你才会有所体悟。现在开始计时300秒，300秒之后我会下令封锁整个神月城。若是到时候你没有离开，将再也无法离开，并得不到相应治疗！若是你成功逃脱，记住我的话。选择在你！最后多说一句，你跟我真的很像！所以当你决定要留下的时候，需要格外小心……”


第477章 路遇

　　曹安琥拖着行李箱从人山人海的机场通道向外走去，他的身后，是有着一头粉红发色的少女，正好奇地四处打量。

　　两人都穿着崭新的衣服，安琥是一套小号的，边缘镶嵌着闪亮金属扣的黑衣皮衣裤；而少女则是穿着白色的瘦身小西装，手里拿着一个最新款的女式智能手机。

　　少女正是春野樱，原本与天天以及被解救出来的忍者们一同前往京城。终于会和之后，因为师父——火影纲手的命令，护送独自返回A市探听情报的安琥归来。这算是她第二次坐飞机，但是依然十分好奇。

　　出了机场，春野樱便对着智能手机说了句话，而后伸手敲敲安琥的肩膀，把手机递到他的面前。智能手机的语音翻译系统十分先进，自动将春野樱的岛国语言转化为了正宗的普通话：“我有点饿了！”

　　安琥掏出自己口袋里的手机，看了下时间：“我们打个车，回到家应该差不多吃午饭，坚持一下！”

　　通过手机翻译，听到安琥说的话，春野樱哦了一声，微微点头。

　　拦下一辆出租，在司机帮助下把行李放进车子后备箱，两人先后坐到后车位。

　　机场到曹家老宅有两个小时的路程，安琥从随身背包里拿出一包薯片，交给春野樱让她先垫垫肚子，本来就饥肠辘辘的春野樱顿时间欣喜非常。

　　车子平稳行驶，春野樱看着窗外的风景细嚼慢咽，消灭着手里的薯片。而安琥丝毫不放过机会，闭目打坐提炼查克拉。

　　大概有半个小时左右，因为车子突然停下，安琥才睁开眼，面带异色看向司机。还远未到家，为何突然停下？

　　不过很快他得到了答案，前面不知何时设立了一个关口，一大群警员配枪站岗，正在严查过往车辆。等到车子停下，很快就有一名警员过来问话，并且仔细打量车中的安琥和春野樱。

　　“怎么了？”安琥强作镇定，开口询问。

　　警员的目光再三扫视安琥以及春野樱，而后摇了摇头：“非常抱歉！不过我们正在搜捕一名凶徒，那人十分危险！过往车辆都要彻查，请打开后备箱让我们看看！”

　　“哦，好！”司机哪里敢反对，急忙下车顺从地把后备箱打开来。

　　检查后发现里面只有行李，警员一转身招招手：“没有问题，放行！”

　　前面的路障缓缓升起，重新开启道路。

　　不是冲着我们来的！安琥给了春野樱一个放心的眼神，而后对着司机道：“请快点过去吧！我们还急着回家。”

　　“好嘞！”司机立刻启动车子，迅速通过关卡。

　　殊不知当车子通过之后，那名盘查的警员取出了对讲机，把关卡交给同伴，自己退到一边：“发现曹家小鬼以及未知名少女正往A市进发！”

　　“沿途派人秘密监视，确保计划成功执行！”对讲机发出一个低沉的声音。

　　“收到！”

　　路过关卡，安琥悬着的心就放了下来。可是他心存疑惑，因此没了继续打坐修炼的心思。为何会在此处设立关卡？目的是什么？他们所说的凶徒又是谁？警方与师傅有着关系，这次又会不会是在暗中搜寻出现在附近的忍者？可是又觉得不对，如果真是搜寻忍者，自己身旁的春野樱怎么可能幸免……

　　“你在想什么？”一旁吃着薯片感觉无聊的春野樱，把手机递到安琥耳边。

　　“没……”安琥急忙摇头，突然听到一阵急促的警车笛声，顿时吓了一跳。

　　“嗖——！”在他心惊肉跳之时，一辆迎面而来的警车与出租车插身而过，很快消失在后面地平线。安琥这才松了口气，伸手按住心口，竭力安抚自己急剧加速的心跳。

　　之后路上就十分安稳，没有再遇到一辆警车。大概又行驶了一个多小时，眼看着车子进入A市，离家越来越近，安琥悬着的心终于彻底放下。

　　“在坚持会，很快到家就能吃饭了！”转头对着春野樱说道，因为她薯片早就吃完，又没有其他零食了。

　　“哦～～”毕竟自己算是客人，春野樱表现得比较拘谨。

　　两人说话期间，车子进入了长长的隧道之中。通过隧道再走十分钟，就能顺利到家。只不过意外很快就发生了！

　　“嘎～～！！”急速行驶在冷清隧道中的出租车突然一个急刹车，车胎摩擦地面发出尖锐的响声。幸好包括司机在内三人全都系着安全带，不过突然间的惯性也吓得他们不轻。

　　“你找死啊？！”司机死命踩下刹车，是因为视线前方突然出现的一个人影。车灯照射下，他看到一个晃晃悠悠的身影迎着车子走来，突然倒下，正好拦在车子前方。如果不是刹车及时，恐怕现在已经直接从那人身上碾过去了。

　　遇上这档子事，本来两小时开车就已经疲倦了的司机，已经火冒三丈，猛然开门下车，怒吼一声：“你要找死上别处去！给我滚远点……”声音戛然而止，他的表情很快由愤怒转为震惊。

　　“怎么了？”感觉到了异常，安琥也急忙下车。

　　“血！！”司机惊叫一声，伸手指着倒在车前的人身后拖着的长长血道，面色苍白，“我没撞到他！这不关我的事！”

　　安琥迅速上前，也是吓了一跳。原来车子前面，是一个无比熟悉的背影。那是一个身高与自己相若，身着黑色劲装的少年。虽然对方面朝下躺着，看不见容貌，但是那种熟悉感令安琥浑身颤抖。

　　劲装少年一动不动，他的身后果然是长长的一条由滴落的鲜血构成的道路。这条血路从隧道尽头侧边的护栏出现，显然他是从护栏那边跳下，然后艰难走到这边。

　　“怎么回事？”春野樱此刻也下车来，通过手机询问。

　　安琥并不回答，伸手制止了想要报警的司机：“等等！”

　　在司机一脸不解的表情下，安琥伸手将一动不动的劲装少年翻了个身，无比熟悉的面容出现在他眼前，令他不由自主地惊呼：“拓也！真的是你！”

　　劲装少年的确就是斋藤拓也，但是此刻似乎已经昏迷。他的脸色无比苍白，几乎看不见血色。背后看不出什么，可是翻过来之后，正面却尽是鲜红的血液，夹杂着刚刚沾染上的大量泥尘。

　　“拓也！你怎么了？拓也！醒醒啊！”安琥使劲摇了摇拓也，却立刻被身后的春野樱制止。

　　“他失血过多，有生命危险！不要再摇了，否则会死得更快！”

　　“你们认识？”司机这时有些慌神，“快！快上车送医院！”

　　“送医院来不及！”春野樱说完这句，收起了手机，手里结印。

　　“噗通！”司机瞬间倒地。

　　“你干什么？！”看到春野樱对司机用忍术，安琥目露惊色。

　　春野樱并不回话，迅速伸手从安琥手中把斋藤拓也接过，伸手按在他的胸口，手上泛起淡淡蓝光。

　　安琥这是才想起，春野樱是跟随纲手学习的医疗忍者，她是在用医疗忍术进行急救。赶忙起身检查了一下司机，原来只是中了低级幻术睡着而已。

　　几分钟后，春野樱终于停止了医疗忍术，只不过已经满头大汗。

　　“怎么样了？”安琥赶忙掏出纸巾递过去，而后焦急问道。

　　“我仔细检查了他的伤势，如果刚才不是遇到我们，恐怕再过一两小时就算神仙也就不了！”春野樱一脸严肃，“现在虽然暂时保住性命，如果不进行妥善的疗养，还是有很危险！只不过，他跟我们不是一路人，看在他是你朋友份上，我才做了急救措施。我的建议是接下来把他放在这边等人营救，至于生死看他自己的命！我想以月影葵的能量，想要找到他并不困难……”

　　“你觉得他是任务中受的伤？”安琥微微皱眉。

　　“如此致命的伤势，绝对是利用了查克拉才能做到！”春野樱肯定地回答。

　　“我看看！”把举着手机的春野樱轻轻推开，安琥将拓也小心翼翼抱起，伸手撕开他胸口衣服，仔细看了眼伤口，脸色突然一变，“怎么可能？！”

　　“怎么了？”春野樱急忙询问。

　　“我们必须带他走！”安琥抱着拓也站起身来，一脸严肃看着春野樱。

　　“为什么？他是你的朋友，可是他也是我们对手的人……”

　　安琥严肃问道：“这是不是致命伤？”

　　“的确……”

　　“那就是了！虽然不知道为什么，可是这伤口是师傅的查克拉爪子造成的！既然这样，把拓也留下来，被师傅找到必定死路一条！”

　　“他们不是一伙的吗？为什么……”

　　“师傅的性情难以捉摸，这其中必定有着我们所不知道的原因！等拓也醒来，我们就能得到答案了！”安琥想了一下，“麻烦你帮忙清理一下附近的血迹，避免被人知道拓也的行踪！还有，我的口袋里有钱，你把车费拿出来给司机。他醒来应该什么都不知道吧？”

　　“嗯！”春野樱点点头。

　　“十几分钟的路程，我们自己走吧！”


第478章 争议

　　轻快的韩流音乐《可爱》在房间内悠悠回荡，随着节奏轻轻点头闭眼的春野樱坐在书桌边上，手里把玩着智能手机。

　　另外一边电脑桌前，曹安琥正认真移动鼠标，在网站上查阅资料。

　　房间内除了他们两个，还有安安静静躺在床上的斋藤拓也。此刻他的伤口已经被春野樱治愈，只是还陷于昏迷没能醒来。

　　安琥一边查阅资料，一边头也不回淡淡说道：“看样子我们短时间内不能有太大动作，最好能够留在我家先观察情况！现在掌握的情报非常稀少，只知道警方正在全力追捕拓也，却一点也不清楚原因。根据拓也身上的伤势，可以确定是师傅亲自动的手，也就证明师傅已经回到神月城！只是如果师傅全力出手，根本不可能留有一线机会。从拓也的伤势看来，只有师傅无法全力施为这一可能性！这么看来，在最新一次行动中，师傅受了不轻的伤，所以导致了失误……”

　　通过智能手机，将安琥所说的话翻译为自己听得懂的岛国语言，春野樱目露疑惑之色：“可是月影葵为什么要对他出手？我记得你好像说过，斋藤拓也是绝对不可能背叛月影葵的……”

　　“拓也的确不可能背叛师傅，可是这并不代表师傅绝对信任他！事实上。”安琥缓缓转过身来，微微皱眉，“师傅的疑心病非常重，所以很难相信身边的任何一个人！或许是因为拓也做了某些令师傅起疑的事情，尤其可能是瞒着师傅的情况下做的……”

　　“啊～～那个卷轴！”春野樱目露恍然之色，“也许是因为那个卷轴！那肯定是非常重要的东西！”

　　她所说的卷轴，就是在给斋藤拓也治疗之时，偶然发现揣在怀里的忍术卷轴。只不过因为是私人物品，安琥暂时替拓也放起来，准备在他醒来以后归还。现在听到春野樱说起，他也觉得很有可能，因此迅速从抽屉中翻出卷轴。

　　春野樱迅速移动椅子，来到安琥身边，一脸好奇。

　　卷轴拿在手里，安琥下意识回头看了眼拓也，发现他依然昏迷不醒，这才犹豫了一下，轻轻解开卷轴表面的红绳。当卷轴被拉开五分之一的时候，目光已经看到了在上面的标题内容，眼神一闪，以迅雷不及掩耳之势合上。

　　边上的春野樱还未来得及看，就发现安琥合上了卷轴，当即有些不喜，可是又不好说些什么。

　　“抱歉！”安琥也知道自己这样的动作，肯定会引起春野樱的误会。但是这卷轴的内容令他心惊，一时间不敢让别人再看到，“我大致确定了这个卷轴的重要性，只不过因为某些原因，你我现在虽是盟友，却也不好泄露……”

　　听到安琥这样说，春野樱反而点点头，想明白了原因：“是某种不可以泄露的秘术？”

　　各忍村之间都存在秘术，就算此刻整个忍界已经组成联军，可是互相之间肯定都有保留。如果真的是某种秘术，因为安琥和拓也原本是师兄弟，倒是没有什么忌讳，可是春野樱却是木叶村的忍者，私自打听反而是破坏规矩。

　　“嗯！”安琥微微点头，心跳速度却几乎达到极限。

　　他只是打开了一点点，看到的第一个竟然就是禁术！也就是说，这个起码是包含了禁术的秘密卷轴，而跟禁术放在一起的，也绝对不可能是普通的中低级忍术。这样的一个卷轴，如果真的被忍界联军知晓，肯定立刻回掀起一场混乱！结合之前发现拓也时的情景，应该是他偷了师傅的禁术卷轴，然后被师傅发现所以才……

　　可是又觉得说不通，因为拓也只要一直呆在师傅身边，随着实力的提升，自然而然就能学会这些忍术。他没有必要偷窃，更不会做出偷窃的事情！但除了这样，又似乎没有其他可能性。难道是因为其他更加严重的事情，而这卷轴也是拓也一时冲动偷出？想不通，实在想不通！

　　眼前唯一能够肯定的是，拓也时拼尽全力从神月城逃出来的，如果不是凑巧在路上被自己碰到，恐怕已经横死。既然是这样，当初为什么不跟我一起离开？你这不是自作自受么？安琥微微叹息，起身来到床前坐下，慢慢讲卷轴放到拓也的怀里。

　　“你干什么？”春野樱一脸不解，“那卷轴里面的忍术，你学会的话能够立刻提升实力。就算只看你的表情，也知道里面的忍术绝不简单，在现在的情况下，我们实力增强一分，就越能自保……”

　　“我知道。”安琥回头看了眼春野樱，“我知道那对我们有益！可这是拓也的东西，而且他机会丢了性命！如果我私自拿了这卷轴，那就太卑鄙了！这种事情，我做不出来！”

　　“这样真的好吗？他是敌是友还不清楚。”

　　安琥闻言淡淡看了眼春野樱，而后摇头：“拓也不是敌人！他是我最好的兄弟，只不过理念有些差异。之前因为理念而对立，现在他几乎被师傅杀死，唯一跟我对立的理念也已经破碎。”

　　“你就这么有信心？”春野樱严肃问道，“万一这是月影葵和他演的一出苦肉计，目的就是骗取我们的信任……”

　　安琥闻言眼神瞬间变化，一股怒意闪过：“小樱！我念在你是女生所以忍住！拓也是我的兄弟，我比你了解他！况且他刚刚脱离了生命危险，若不是碰到我们此刻早就已经丧命！他已经这样了，你却怀疑是苦肉计？师傅的能量庞大，又何必让拓也冒着死亡的危险来欺骗我们？她想获得我们的消息，只要通过军警甚至国安局三方势力，完全可以清清楚楚获知，有必要吗？你可以怀疑拓也，但是请不要在我面前这样说！不然就算是小樱你，我也会发火的！”

　　见到安琥这样激动的表情，春野樱愣了一下，而后看了眼依然昏迷的拓也，心里隐隐有些后悔，觉得自己的确有些神经过敏，急忙道歉：“对不起！因为身为忍者，总是需要小心……既然你这样相信他，我为刚才的话再次道歉！”

　　“对不起！只是你刚才的话的确有些过分。”安琥也知道自己过于激动，语气平缓了一些，“拓也都已经这样样子了，不可能是师傅派来潜伏在我们这里的间谍！”

　　“是我想太多了，真的抱歉！”春野樱面对一脸认真的安琥，除了一直道歉，实在不知道该怎么办。

　　“算了。”安琥怒气在春野樱的一次次道歉中平复，轻声叹息，“只是我希望不要再听到这样的话。”

　　“我保证！”春野樱举起智能手机信誓坦坦点头，而后犹豫一下，“既然他是你的好兄弟，而且又呆在月影葵身边这么久了，肯定知道许多情报！你看月影葵差点杀死他，所以就算他之前如何忠心，肯定也会心生隔阂。如果你能劝说他加入我们……”

　　“你不怕他是师傅派来的间谍？”安琥听到这话，脸上不悦之色再度出现。

　　“我都为刚才说错的话道歉好多遍了！”春野樱只能看着安琥，“你非要抓着不放么？”

　　两人目光对上，安琥也觉得自己有些小心眼了，于是尴尬一笑：“对不起！我知道现在的情况，如果能够说服拓也加入我们，成功的可能性会大很多！但是这样一来，就感觉我自己利用了他……”

　　“我能够明白你的感受，但是最好还是考虑一下！”春野樱现在也觉得自己之前多虑了，若是真要让拓也来做间谍，就不应该造成那样致命的伤势。因为是亲手治疗所以知道，那样的伤口除非真的有着杀心，否则不可能做得出来！斋藤拓也和曹安琥是同时在月影葵手下学习忍术，而安琥早早离开，拓也却直到现在才出来。也就是说，他所掌握的月影葵的情报，比安琥多数倍不止！因为想要回到忍界，五忍村的影正在全力纠集出现在这个世界的忍者。而按照韩云的说法，所有忍界忍者出现在这个世界跟月影葵有直接关系！想要回到忍界，就必须找到月影葵。只不过月影葵肯定不会合作，而且听说她现在的实力异常恐怖，忍界大战之时她将宇智波斑击败的场景还历历在目，就算五影联合也不敢小视！所以为了能够更有把握，必须结合一切能够结合的力量……

　　“天色不早了，你为拓也治疗也应该很累，先回房休息吧！”安琥看向春野樱，“至于你的提议，我会考虑考虑。拓也能够跟我并肩作战当然好，可是我没有多少信心说服。他对师傅有着别人无法理解的特殊情感，除非有足够破除这种情感的事实，否则真的很难！我只能尽力一试，但是最好别抱期望。我了解拓也，就算师傅真心想杀死他，他也很难协助我们……”

　　“有没有可以入手的地方？”

　　“除非斋藤伯父活过来……”安琥微微叹息，“可是这是不可能的……”


第479章 被擒

　　因为天色转亮，在警方监控协助下，白绝无法找到程维高的位置。渐渐有些焦躁的白绝将怒气发泄到干扰他的警员身上。警枪的火力对他来说基本无用，而他却可以通过寄生来不断迫使警方内乱。

　　由于无法分辨到底是谁被白绝俯身，所有的警员都疑心重重，只要稍微落单过的立刻被孤立起来，彼此之间无法信任。而被白绝控制的警员就混在其中，伺机而动袭击疏忽的其他人。在这样的情况之下，接二连三的警员被己方的火力所伤，甚至击毙。

　　而当被寄生的警员被发现，他就会立刻转移，从而占据其他人的身体。对于这样的战术，虽然都是精英，却依然还是普通人的警方，几乎是无计可施。眼看着一个个熟悉的同僚在身边倒下，眼中都流露出一丝恐惧。

　　程维高依然被保护地好好的，在警方精英的掩护下，通过监控避免与被白绝找到。只不过他们都不知道，就算躲过白绝，也并没有安全……

　　在无人注意的大楼某层走廊，身披绣着红云黑色披风，带着旋涡状独眼面具的男人，正靠在窗前默默俯视下方的动静。他的身边，通体黑色的半人型怪物缓缓从水泥地板钻出。

　　白绝的一举一动，以及下面警员甚至被保护着的程维高都清清楚楚在两人眼中看着。

　　“哦～～从后面跑了！”黑绝回头看了眼面具男宇智波带土。

　　原来此刻警方正护着程维高再度悄悄避开白绝，转而从后面慢慢移动，准备绕道逃出去。更多的警力正在集结，但是在此之前必须保证程维高以及周围群众的安全。在护送程维高从后面撤退的同时，外围的警员们开始尽可能以“演习”的借口疏散平民。

　　“弄清楚他们是怎么避开的了么？”面具男沉声问道。

　　黑绝微微点头：“这个建筑内有许多奇怪的仪器，而那些人就是通过这种仪器来掌握每个角落的情况。我们所在这层走廊边缘右转，也安装着一个。所有必经之路以及容易疏忽的地方都有……”

　　“是类似于侦查忍术的设备么？也难怪连白绝都找不到人……”

　　“现在去抓人么？要得到月影葵的消息，只有抓住那人才行！”

　　转头看了眼黑绝，带土声音低沉：“不用急！就算找到月影葵有如何？我们的目的是用月之眼计划来创造理想的世界。既然这样，回去不回去又有什么样的区别？”

　　黑绝闻言愕然抬头看了眼带土，缓缓将整个身体浮出地面：“难道你想……”

　　带土并不回答，只是注视着下方：“只是不知道斑是否也过来了！”

　　黑绝看了眼带土，又转头看看下方的情况：“就算这样，也不能让他跑了……我们对这个世界完全不熟悉，只要抓住月影葵，就没有任何后顾之忧！”

　　知道黑绝要去跟白绝汇合，带土只是侧头，而后又仔细看向下面乱哄哄的场景。

　　程维高在一对警员的护送下，毫无意外地从后面撤出。也就在他出来的一刻，由他负责教导的许志成及张浩正好赶到，双方迅速汇合。

　　“师兄！师兄……”许志成和张浩都是出自警队，因此来到现场对警队前辈们一一行礼打招呼，之后才来到程维高身边。

　　两人离得近，最先赶到没有什么意外，程维高各自跟两人打了招呼，稍微有些急切地看向通往这边的道路。白绝实力远不是他一人能够对付，如果M7乐队成员以及冰轮一十五都抵达，集合众人之力还有几分胜算，而现在只能靠着警方拖延时间。

　　打的主意是不错，可是显然对方也不傻。还未等程维高松口气，就听到里面一阵惊呼。猛然转头，只见被警方缠住的白绝已然冲了出来，半个身体破土而出，目光思思锁定程维高，露出了诡异的笑容。

　　“砰！砰！砰～～”接连不断的枪声再度响起，一朵朵炫目的火花在白绝身后闪现。他的速度实在太快，子弹根本捕捉不到他的痕迹！

　　眼看着白绝迎面而来，程维高惊恐万分，身体条件反射地取出了两根鼓槌，也顾不上这里人多眼杂，直接向前挥出两道风刃。

　　“咻！咻～～”风刃迅疾向前，擦着白绝的边上没有命中。

　　“乖乖到我这里来吧！”白绝轻松躲过攻击，伸出双手一把抓向程维高。

　　“小心！！”张浩一跃而出，在空中迅速转身，穿着斩冰的双脚迎着白绝踢出。淡蓝色的冰屑漫天飞舞，冰冷气息包裹了附近空间。

　　程维高的教导方式跟其他人不同，他只是把基础告知，然后让许志成、张浩两人根据自己的能力来创造属于自己的战斗方式。他所注重的是创造，而非照搬。因此张浩和许志成虽然基础相同，装备相同，可是战斗方式迥异。

　　张浩自创出来的战斗方式，是通过释放斩冰内的查克拉能量，制造漫天冰屑以达到干扰对方的作用。而干扰只是第一步，在成功令对方陷入冰屑之中后，立刻辅以强有力的打击。眼看着白绝被冰屑覆盖，迷蒙了双眼，他双脚落地瞬间猛然一蹬，右脚横扫，一道强筋的半月冰刃在脚下形成，随着强劲的踢脚，向着白绝急速攻击。

　　“唰！”没有预料中击中对方的感觉，蹲下身来，目标已经在眼前消失不见。冰刃向前飞行，丝毫没有阻碍，轰然击中警局总部外墙，留下了巨大坑洞。

　　“他钻到地下了！”程维高眼看着白绝潜入地下，立刻大叫一声。

　　“喝——！！”许志成闻言立刻高高跃起，而后双脚同时向着地面踩去。斩冰的锋利刃口如同切豆腐一般，轻松进入坚硬的水泥地面，蓝色冰屑四处飞扬，他双脚站立的地方迅速向两边裂开，裂痕出还能清晰看见冻结的冰块。

　　裂痕向前快速扩张，很快就到了白绝下潜的位置。

　　“唰！”潜入地下的白绝被逼近自己，潜藏在地下的冰刃驱出，迅速后退几步，颇有兴致看着张浩和许志成。

　　同样的基础，同样的起点，甚至自己还特意将斩冰改造成顺手的武器，可是就这样的状态，自己却远远不如根据自己教导的基础训练的两人。不过程维高一点也不感觉到羞愧，因为他知道这两人其实都是警界精英，在战斗方面天赋本来就不是自己能够比拟的。无论是心理素质，亦或者战斗天赋，都不可能及得上对方。起点不同，得到的结果也不会相同。

　　“师兄，请尽量退后！”逼出了潜入地下的白绝，张浩对着靠自己最近的警员提醒道。

　　那名警员闻言顿时傻愣愣地点头，周围那些个见多识广的老前辈，也都陷入混乱之中。见识到白绝这样的怪物就已经不在认知之内了，现在又有这样的事情发生，难道这个世界上不仅仅是出现了超能力者，而且开始量产？

　　“时间浪费太多了……”正在白绝与程维高、张浩以及许志成三人对峙之时，还未被人知晓的黑绝沉不住气，也准备加入到战斗之中，强行抓捕程维高。他慢慢潜行靠近，注意力全都在白绝身上的所有人都没有发现他的存在。

　　白绝很强，但是强的并不是战斗力，而是他的忍术。他可以依靠自己的忍术神不知鬼不觉地袭击对手，可是像这样正面交锋却落到下乘。偏偏在场的警员们把程维高紧紧保护起来，使得他无法进行偷袭，而不得不进行正面交战，被张浩及许志成牵制住了。

　　论实力张浩和许志成怎么可能是白绝的对手？可是他们两人拥有身为警员长期以来的战斗经验以及斩冰这一忍具。就算只是低级忍具，毕竟是月影葵亲手制作。利用忍具可以极大程度提升实力，而利用得当甚至不逊色于实力强劲的忍者，这也是匠忍村虽然没有强大忍者，却可以一直在忍界存在的原因。

　　程维高聚精会神地关注着眼前的战斗，丝毫没有觉察到渐渐逼近自己的危险。眼看着张浩和许志成联手与白绝你来我往打得热闹，而周边的警员们因为怕误伤到两名同僚而不敢开枪，陷入僵持状态的局面中，程维高只能一边在边上加油鼓气，一边寻找合适的时机插上一手，用风刃来协助战斗。

　　黑绝缓缓从地下冒出，他的眼前是背对着自己，面向白绝的目标任务程维高。看着对方毫无防备，他缓缓从图中钻出，猛然向前扑去。

　　“啊～～！！”突然间被人从后面抱住，而后只觉得身体下沉，眼前一片黑暗，程维高惊恐不已，顿时尖叫起来。只不过声音传出的时候，他也已经随着消失在刚才站立的地方。

　　听到声音猛然转身的张浩和许志成，眼看着程维高被一个跟眼前白色怪物一模一样，只不过是黑色的怪物拖进地下，顿时大惊失色，而一转身的瞬间，背后的白绝看到目标得手，也怪笑一声，迅速钻入地下消失不见。


第480章 劝说

　　对峙中的白绝潜入地下，张浩和许志成立刻感觉到了不对劲，两人猛然回头，正好看到沉入地下消失不见的程维高惊恐的脸。

　　“砰！”许志成立刻抬腿，一脚踩下。斩冰再度切入地面，眼前的土地迅速裂开，却找不到黑绝和程维高的下落。

　　“嘎～～！”一辆轿车迅速冲开警方的警戒线，停靠在一边。车门打开，张雨生一脸焦急地下来，后面周琼和夏璐也同时下车。被冲开警戒线的警员准备上前逮捕三人，却被张浩制止，与许志成一起迎了过去。

　　“维高人呢？”张雨生焦急问道。

　　张浩与许志成脸色不怎么好看，对视一眼后许志成回答道：“刚被抓了，是两个很厉害的怪物，带着程先生钻入地下不见了……”

　　“那还愣着干什么！”张雨生立刻吼道，“找！！就算把周围所有土地翻一遍，也要给我找到！！”

　　“张先生请先冷静一点，这样盲目找是没有用的，何况还会惊扰附近居民。我会请当地警方协助调查，尽快找到程先生并救出来……”张浩脸色难看。

　　不说那边晚到一步的张雨生气急败坏，对着没能保护程维高的警方发脾气。黑绝得手之后，立刻带着程维高远离。以他和白绝的速度，不多时就已经到了数里之外的地方。

　　面具男宇智波带土也很快，利用空间忍术紧跟而来。在一处人烟罕至的空旷处，黑绝白绝浮出地面，将程维高丢在一边，而后在他惊恐的眼神下，慢慢合二为一。

　　“咻！”空间一阵波动，宇智波带土缓缓从漩涡中出现，落在程维高的面前。

　　眼看着一个戴着奇怪面具，只露出一直有些怪异图案眼睛的人出现，程维高更是惊惧。紧紧抓着一对鼓槌，算是给自己增加胆气。

　　带土并不像白绝可以通过吞吃尸体获得能力，因此只能让已经吞吃一个倒霉平民尸体，掌握了普通话的白绝问话：“月影葵现在在哪？回答或者死！”

　　“你们有什么目的？”程维高知道自己不是眼前两个……或者确切地说是三个人的对手，而且也不可能从他们诡异的能力下逃跑，因此放弃了念头，反而镇定了一点。

　　“你只需要回答问题！”融合后的绝走上前去，伸手掐住了程维高的脖子，将他轻松提起。

　　感觉到呼吸不能，双脚离地的程维高拼命挣扎，整张俊脸涨得通红，可是没有丝毫效果，对方的手就好像铁钳一般，纹丝不动。就这样维持了一分多钟，绝才松手。

　　“噗通”落地的程维高剧烈咳嗽起来，贪婪的呼吸着新鲜的空气，眼神中流露出恐慌之色。

　　“现在，老实回答！”白绝重新问道，“月影葵在哪？回答，放你一条生路！不回答，死！”

　　“这么想知道，你们来问我就可以了！”一个冷淡的声音从不远处传来，带土以及绝都迅速回头，看向声音出现的地方。

　　身着白色月牙袍的宇智波佐助以及御守澈一前一后缓缓向着这边走来，而刚才说话的正是佐助。

　　“佐助……”带土明显愣了一下，看了眼佐助身后的御守澈，“怎么是你？你跟月影葵合作了？”

　　“看不就知道了？”佐助淡然向前，“那个人我要带走，你想知道月影葵在哪，问我就行了！”

　　“你要跟我作对么？”带土眯起了眼睛。

　　佐助直接无视他的眼神，慢慢向前走动。

　　一边的绝动了，他一个箭步冲向佐助，抢先发动攻势。

　　“唰！”佐助身后的御守澈随即出手，迅速拦到绝的面前，挥着木刀制止了他的前进。

　　“不要再给我扮斑了！”佐助来到面具男面前，“宇智波带土……”

　　听到从佐助口中出现自己的真名，带土瞳孔一缩：“什么意思？”

　　“都说了别装了！”佐助侧头看了他一眼，“真正的斑，已经在不久前被击败！”

　　“不可能！！”这个消息简直震撼无比，带土不敢置信。

　　“世界上没有不可能的事情……”佐助转头看向还不了解状况的程维高，“喂！起来跟我走！”

　　“哦……哦！”虽然对方比自己年纪小很多，说话的口气也很傲慢，但是程维高却一点脾气都没有。因为就算不认识，只要身穿白色月牙袍的，基本都是月影葵手下的重要人物。眼前的少男少女，面对着如此恐怖的面具男和黑白怪物，竟然一点也没退却的意思，而且看样子游刃有余，显然有着十足把握。

　　一边绝与御守澈正打得激烈，你来我往好不热闹。因为本身战斗力有限，绝稍微有点吃亏，但是用强悍的蜉蝣之术作为弥补，勉强跟只会一刀流的御守澈打了个平局，双方维持着这样的状况。

　　这边的带土和佐助，却暂时似乎没有交手的意思，两人相对而立，程维高则快速跑到了佐助身后。

　　“我们出现在这个世界，应该跟月影葵有很大的联系……”既然身份被揭穿，带土也不再掩饰，“你之前说斑被击败了？这种谎话……”

　　“砰！”就在带土说话之时，佐助伸手结印，一团白雾中，宇智波斑专有的武器——葫芦形状有着写轮眼图案的火焰之扇，出现在佐助的手中。

　　“咔！”佐助握着巨大的扇子，指向带土：“这就是证明！”

　　“火焰之扇！！”带土脸色巨变。这扇子他怎么可能不认识，正是斑随身携带的武器。这是斑从不离身的象征，如今落入佐助手中，难道他说的都是真的？那么强大的斑，竟然……

　　佐助看到了带土眼中的惊疑，继续说道，“不仅仅是武器，斑的一切，此刻都在这里……”他伸手指了指自己的脑袋，“如果不信，你可以尽量试试！”

　　“住手吧！”带土出声制止了正在打斗中的绝，而后看向佐助，“你想怎么样？”

　　“应该是你想怎么样才对！”佐助反问道，“你和斑想要用月之眼计划改变世界，可是这里已经不是我们原本所在的世界。你找月影葵，难道是想返回去，继续未完成的计划，把整个忍界都变成幻术的世界？又或者说，你干脆直接想把这个世界，转变成你理想中的世界么？”

　　“你想阻止我？”带土皱眉，“佐助，我们应该是同一阵线的才对！”

　　“我们当然可以是同一阵线，出现在这个世界的不仅仅是你我，还有忍界联军，虽然不知道来了多少，但是其中肯定有最强的五影！月之眼计划你别想了，十尾现在受我控制！”

　　“你想利用我？”带土怎么可能不明白佐助的意思。

　　“谈不上利用不利用，如果非要这么说。”佐助看了眼带土，“我们从出现在这个世界的时候，就已经被利用了！被一个高高在上，我们都不知道的存在利用……这是一个巨大的阴谋，而我们都是被卷入其中的棋子！”

　　“高高在上、我们都不知道的存在？那是什么？”带土直视佐助的目光，却看不出一点欺骗的迹象。

　　“秩序！只要有他的存在，无论你想做什么，就算我不阻止你，你也不可能成功！因为整个世界都是由他控制，一切都是由他说了算！强如宇智波斑，也不过是他手中一枚棋子罢了！如果硬要做个比较，他就是世界中的唯一神灵，真正的神灵！你是甘心被他利用，抱着自己不切实际的梦想，最终走向失败。亦或者选择与我们同一阵线，一起挑战神的权威？”

　　“说什么挑战神的权威？”带土眼中震撼之色更甚，“你到底在开什么玩笑？”

　　这样的话，说出来当然没那么容易让人相信，佐助也不期望他能够很快相信自己，毕竟自己第一次听到月影葵说出来的时候，也花了很长一段时间来消化：“不管如何，无论你想在原来的世界，亦或者现在这个世界执行月之眼计划，因为秩序的存在，永远都是不可能成功的！但是你也并非没有机会，只要你加入了我们，破坏掉秩序的阴谋，并且最终反击逆袭！我们可以成为新的秩序，到时候整个世界由我们说了算！根本无需月之眼计划，根本无需虚构的幻术！整个世界会按照我们的想法运行……”

　　带土听到这话，将信将疑：“你要我加入你们？这个你们就是你跟月影葵？”

　　看到佐助点头，他冷笑一声：“既然你说那秩序是世界的唯一神灵，如果真的存在，我们所做的一切都只是徒劳，一切都按照他给的剧本在进行着。那么我加入你们，又有什么用处？不要开玩笑了！就凭你们？！”

　　见到带土不信，佐助淡然回答：“就凭我们！月影葵已经掌握了窃取秩序之力的方法，只是能够窃取的，只有跟自己存在联系世界秩序的力量！斑的力量你也知道，实际上月影葵现在的实力远不如斑，但是她却胜了！正是秩序之力的力量，真正的神之力！只要你加入我们，你我一同用那个方法窃取秩序之力，最终打败秩序，成为新的秩序，世界万物都将由你我掌控！”

　　佐助还有一句话没说，能够成为新秩序的只有一人而已！


第481章 最新资料

　　程维高安全归来，这使得后面赶到的七天王以及冰轮众松了口气，同时也意识到了自身实力在真正的高手面前实在弱的可怜。因此为了能够配得起自己的称号，冰轮一十五人开始了更加艰苦的训练，而七天王的斩冰也都被程维高进行了拆除修改，组装成每个人趁手的武器，同时再向神月城申请每人一副斩冰，训练冰轮一十五人的同时，他们自己进行更为严厉的训练。

　　宇智波带土确实被佐助说服了，他的本意就是创造一个全新的世界，一个由幻术构成心目中的完美世界。再加上连那么强大的斑都被打败，他已经相信所谓秩序之力的话。如果能够得到秩序之力，成为世界秩序，那么根本不需要什么月之眼计划，就能够直接按照自己的意愿改变世界，成为世界之神。他跟月影葵并没有深仇大恨，再加上佐助本是他的族人，最重要的是现在他没有把握可以战胜获得了斑传承的佐助，已经能够打败斑的月影葵，夺取月之眼计划必须的十尾，既然这样，只好妥协选择最佳方案。

　　成功诱拐带土，绝当然也毫无意外加入。虽然双方都并不互相信任，可是眼下带土似乎没有其他选择，就算对于最后能否成为秩序还心存疑惑，总之先试着合作再随机应变。现在绝以带土为首，自然也没什么意见。

　　要成为秩序的只有自己，以佐助的本意，直接干掉带土以及绝反而是首选。可是来之前月影葵便特意吩咐，要尽量集合一切可笼络的力量，以备后用。斑是不可降服的存在，因此只能干掉，但是其他人却可以通过各种手段来拉拢。尽管不知道葵的真正用意，佐助还是忍住了自己的冲动，将成功诱骗的带土以及绝带回神月城。

　　葵在闭关养伤，自然没有出来面见两人，不过有佐助镇着，新加入的两人也暂时不敢有什么意见。鉴于第一防御圈防御太过薄弱，本来是对手，还抓过程维高一次的带土和绝，好说歹说才同意前往协助七天王镇守。而代价是佐助将从斑那里缴获的火焰之扇交给了带土使用。

　　目前神月城最繁忙的人，就数莫心柔了。月影葵闭关，无论是月影集团的工作汇报、紧急会议、投资方案、最新企划都要通过她的认真审核；不仅如此，对于军警方传来的讯息，协同清除异常点也要通过她；神月城的防御力量建设需要她；而最近开始收集世界各地新闻资料查找更多异常点的总负责人还是她。

　　佐助把带土和绝送出神月城后，便看到了正忙的焦头烂额，却依然保持着严肃表情指挥手下工作的莫心柔。整间特意腾出来的办公室堆满了收集而来，几乎造成一堵独立墙体的杂志新闻报纸，无数工作人员认认真真一张张翻看如山般的报纸，并仔细拿着笔圈下认为重要有用的信息，而后把报纸分成废弃和重要资料两部分。办公室内还摆放着十几台最新款的台式电脑，坐在电脑前的成员目光死死锁定屏幕，双手飞快地在键盘敲击，一张张资料从旁边的打印机中缓缓吐出，等到堆积到一定程度，就立刻有其他工作人员过来取走并整理起来。

　　一百多平方米的办公室内，工作人员却挤得满满的，除了忙碌，还给人一种窒息的紧张感。而就在这样的氛围之中，正在皱眉分析情报的莫心柔，抬头一眼看到了出现在门前的佐助。

　　“我需要一些资料！”佐助也不客气，径直走进办公室，随意从旁边抽了一张被标记的报纸，随意看了一眼。他说的是岛国语言，但是很快就有工作人员负责翻译，莫心柔才听懂。

　　“请自便！”在葵身边呆的久了，莫心柔当然知道眼前这个帅气小伙的身份，因此也没迟疑。

　　“这些就是全部？”佐助指着同样堆积成山的资料堆。

　　莫心柔头也不抬：“这些都是大家日日夜夜辛苦收集，极有可能有用的资料！我们不敢确保这些资料百分百是真的，可是准确程度却也不小。所有资料都做上了记号并且分类，你要什么样的资料？人物、通灵兽、异常点、未确定事件？”

　　“我先随便看看！”佐助赞许地看了莫心柔一眼，眼前的女子对他来说虽然实力很弱，但是在这个方面却有着令人不得不佩服的能力。

　　资料异常多，而且还掺杂了无法确定的假新闻、陈旧新闻，甚至许许多多看不懂文字的国外版本报纸。翻看了好几个小时，佐助也没能从这些报纸中找到有用的东西。月影葵所说的是集合一切可以笼络的人，可是在佐助看来，在资料中的不是笼络不了的联军忍者，就是笼络了也毫无价值的废物。

　　莫心柔在中间就被人叫走，参加月影集团临时召开的股东大会，商议新的企划案。实在找不到有用资料的佐助，起身准备离开这里，路过一名正在搜索资料工作人员的电脑，不经意看到对方屏幕上浏览画面瞬间，立刻停下脚步：“你，把刚才的画面移动下来！”

　　正在浏览国外新闻网站的工作人员听到后面的声音，疑惑回头。负责翻译的人立刻将佐助的话原原本本告诉他。那名工作人员赶忙将鼠标滚动几下，倒退页面。

　　“停下！”眼看着画面翻转回到自己在意的地方，佐助伸手打断了工作人员的动作。

　　在新闻页面靠中间的地方，有一则几日前的文章。英文佐助不认识，但是其中的配图是他颇为熟悉的。原来在那新闻文章中间，夹着一张好像通过高空摄影机拍摄的照片。

　　照片的背景是密密麻麻的西式建筑，而正中间站在某幢建筑顶端有着一脸邪魅笑容的男人，是佐助毕生难忘的人物。

　　“大蛇丸……”轻轻默念着这个名字，佐助沉声询问，“这一则给我打印出来，并且将内容全都翻译出来交给我！”

　　“是！”工作人员赶忙答应，迅速敲动键盘。

　　没想到大蛇丸不但还活着，也跟着来到了这个世界！以他近乎病态的求知欲望，若是得知了秩序的存在，恐怕都不比自己多说，肯定会加入到其中，而且干劲十足！虽然他很狡猾，但是现在拥有了斑力量的佐助，有着十成的信心。

　　工作人员很快将资料打印出来，并附上了一份翻译成岛国语言的版本交给佐助，以便于他查看。

　　“这是几日前的新闻，也就表示大蛇丸目前还在纽约市。但是我对这个世界并不熟悉，看来需要找个去过那边，熟悉路线的向导。好在月影葵现在的人力资源够多，那个慕容艳是国家安全局的人，而身为国家安全局成员，肯定有在世界各地跑的人……”佐助脑子非常灵活，自己虽然对这世界不熟悉，但是只要带上别人，就没什么好担心的。

　　正在指挥建筑队的慕容艳，对与佐助的突然到来不明所以。双方语言不通，因此翻译很快到达。

　　“慕容小姐，我需要前往这个地方！”直接将手里的资料交给慕容艳，佐助一脸淡然。

　　通过翻译听懂了佐助的话，慕容艳伸手接过资料，随意看了一眼：“纽约市？这画面中被军队包围却诡异逃脱的神秘人，是新的目标？”

　　“没错！我需要前往那边，将他带回。”佐助微微点头，“但是我对你们这个世界并不熟悉，因此需要协助！”

　　慕容艳在神月城时间也不短了，因此对于眼前的佐助，以及月影葵一直在追捕的人有了一些了解。那些有这诡异能力的人，被叫做来自另外一个世界的人，而经过国安局的仔细查探，最终惊异发现这些人竟然与最近一本非常火爆漫画的角色极度吻合。不单单是外貌，每个人所身怀的诡异力量也都是如此。虽然没有得到葵的亲口认证，可是国安局已经确定了这些所谓来自另外一个世界的人，并不是单纯的COSPLAY，而是真正的《火影忍者》漫画书内的角色！就如同眼前的宇智波佐助，与漫画书中唯一不同的是，在眼前的他无比真实！

　　“我立刻联系上头！”慕容艳看到新闻图片的瞬间，已经认出上面的人物——大蛇丸，“局内有好些同伴经常出差去国外，应该有对纽约附近很熟悉的。”

　　“那就麻烦你了！”佐助点头看着慕容艳。她虽然是国安局安插在神月城的，几乎是众所周知。但是很显然，以目前状况来说，国安局与神月城还是合作关系，双方虽然互相监视和警惕着，但是某种程度上还是同一阵线。月影葵需要将出现在这个世界的忍者和通灵兽全都送回去，而国安局也不希望这些来自漫画世界的人物毁了自己的世界。在一致的目标面前，联合才有意义！


第482章 紧急特训

　　月影葵闭关第六天，神月城所有人一如既往的忙碌。

　　一大早就没有空暇时间的莫心柔，刚从市中心会议室出来，准备乘坐车子返回城中。刚到车边，被调过来协助她的戴绮便递过来一个手机。

　　“谁的电话？”莫心柔伸手接过，看了一眼，上面显示是陌生号码。

　　“我不知道，对方只找你！”戴绮耸肩回答，“不过听语气似乎有大事。”

　　“嗯！回神月城。”莫心柔一边拨开通话记录，一边坐上车子。

　　戴绮发动车子缓缓转动方向，从停车场出来。而莫心柔则将手机贴在耳边。

　　“喂！莫心柔小姐么？”一个沉稳的声音传来。

　　“我是。”莫心柔没能听出对方是谁，但是从声音可以分辨出对方年龄应该很大，最起码也是中年人。

　　“联系不上月影小姐，从下属那边听说她临时闭关，只好打到你这里来了！”对方语气稍稍有些焦急，“我是国安局的现任部长罗克敌……”

　　“首长好！”莫心柔吓了一跳，她虽然几乎是神月城二号人物，在军警界都能说得上话，可是还是第一次跟京城内的大佬通话。这罗克敌跟平常经常见面的国安局专员可不同，莫心柔不敢失礼。

　　“别那么客气了！叫我罗上将或者罗叔叔都可以。回头月影小姐说我欺负她手下，我可担不起！”罗克敌笑着说了句，而后又严肃道，“莫小姐，目前月影小姐闭关，我也只好厚颜找你。”

　　“罗叔叔您请说！”莫心柔分明知道罗上将跟罗叔叔两个称呼间的区别。

　　“是这样的，就在几天前我们的特派专员发现了一对通灵兽，是两只硕大的蛤蟆！经过激烈战斗，并且损失了许多兵力，终于成功擒获！而通过对比漫画，发现它们竟然是漫画主人公漩涡鸣人的通灵兽，似乎叫蛤蟆龙和蛤蟆吉。原本想要护送它们立刻前往神月城，可是途中遭遇不明身份忍者部队攻击，我们的队伍遭受毁灭性打击，好在两只通灵兽被提前转移，没有被对方劫走！看起来，出现在这个世界的忍者已经开始集合起来，而且有目的性得开始行动了。我暂时没能查到对方的藏身之处，也无法了解对方目前的兵力，不过能够确定的是，它们已经得知了这两只重要通灵兽的情报，并且已经准备好向我们开战了！”罗克敌沉声道，“很显然，通过这两只通灵兽，绝对可以找到那个叫漩涡鸣人的主人公，我们不能让他们得逞，毕竟身为漫画主人公，肯定有着主人公模式的强悍力量……”

　　罗克敌只是粗略看过火影漫画，为的是获取有用资料，但是也能猜出身为漫画主人公身上所拥有的力量。如果能够通过这两只通灵兽把那个叫漩涡鸣人的逆通灵，提前控制起来，这边将要面对的力量就会削弱一分。而若是对方夺走了通灵兽，那么就会变成极度麻烦的事情。

　　“偏偏在这个时候……”莫心柔微微皱眉，“我知道了！本来这么重要的事情，只能让大小姐亲自前往。可是目前大小姐闭关中，还不知道什么时候出来。手下实力最强的佐助，也坐飞机出国办事。剩余的强者各有各的任务，不可能分得开身，唯一可以指望的，也就只有那叫楠木静香的小妹妹了！据说她是继承了大小姐身份的二代月影，应该足够担当这次援助任务。不过为了保险起见，我会让大小姐的徒弟们也出发协助，直到成功将目标押送回到神月城！”

　　“好，我一会用短信模式将地址发送给你，请立刻派你们的人前来接应！”

　　“了解！”

　　以最快速度赶回神月城，莫心柔直接前往楠木静香的房间，只不过扑了个空。她平时太过忙碌，只在静香到来时见过一面，之后基本没什么接触，因此并不清楚对方的生活规律。静香每天都起得很早，这个时候正在演武场一个人修炼。

　　“原来你在这里。”经过询问，莫心柔终于来到演武场，找到正在认真修炼体术的静香。

　　“？”静香听不懂莫心柔的话，于是侧头疑惑看着她。

　　“静香……对吧？我有很重要的事情想请你帮忙。”莫心柔说话间转头对着跟自己过来的戴绮说道，“麻烦你翻译一下！”

　　“OK！”戴绮的确也学过岛国语言，毕竟长期出国在外，多学几国语言是必须的。

　　有了戴绮的翻译，两人就能成功交流了。莫心柔将事情原原本本告知静香，然后说道：“目前神月城力量还未稳固，无法抽调太多力量，你可以从城内挑选几千精英一同出发！”

　　“没用的。”静香确实微微摇头，“这些人虽然都有影月姐姐亲自制作的忍具，并且初步掌握了使用方法，可是面对真正的忍者时，发挥不了多大的用处。带上几千人，顶多就能应付一下对方实力最为低微的中忍和刚刚晋升上忍不久的忍者，有独特能力的精英上忍甚至影级忍者，只要一人就能够轻松打败几百甚至上千的中忍、上忍，更何况这些仅仅靠着低级忍具或者力量的普通人？带与不带都没有什么意义。既然漩涡鸣人对他们而言非常重要，此次前来的忍者等级绝对不会低，恐怕很难对付……”

　　“那怎么办？我们绝对不可以把这两只通灵兽让他们夺走，如果他们真的成功逆通灵，对我们更加不利！”莫心柔有些紧张，“难道……要去请出还在闭关的大小姐？”

　　“不行！影月姐姐闭关时为了治疗伤势，不可以被打断！”静香直接摇头，“这次行动我亲自过去，但是需要做一些准备，以应付突发情况！”

　　“准备？”

　　“没错！”静香点头，“就算是我，也不敢保证能够安全护送它们回到神月城，毕竟根据情报，能够来到这个世界的都是实力强劲的忍者，没有弱者！我的确有影级实力，但是对方影级忍者和精英上忍很多，一对一胜负难料，对上多人我必败无疑！而以两只通灵兽的重要性，派出来的绝对不可能是普通上忍，若是没有帮手，我去了也是无济于事！”

　　“可是目前我们能够调用的人不多，佐助出国寻找大蛇丸，御守小姐带队协助带土、绝镇守第一防御圈，除了他们似乎也没有其他更强的人选。我这样的实力，恐怕去了也只是送死……”

　　看了一眼面色焦虑的莫心柔，静香一脸平静：“所以我需要做一些准备。安心吧！我知道这次事情的重要性，绝对不会让对方成功，威胁到影月姐姐的！”

　　“你准备怎么做？”

　　“只能通过我的力量，来快速提升几人实力……”静香转头看向摆放在演武场内，刻画了葵最强忍术——幻境的特殊仪器，“给我半天时间……”

　　虽然不知道静香要做什么，但是莫心柔还是选择相信：“好！这是地址，还请你做好准备以后立刻出发！”

　　“行！”接过写有地址的纸条，送走莫心柔之后，静香招来一名由信徒担当的女侍者，“你去把几个小鬼都叫过来，告诉他们今天要进行特训！”

　　“是！”

　　几分钟过后，全都一脸睡意，无精打采，困倦非常的韩烈、露娜以及林娜三人来到了演武场，女侍者把人带到后就匆匆离开。

　　“静香姐，我们平时不都两个小时后才开始修炼的吗？为什么提前了啊？”没有翻译，三个小鬼用的都是最新款的智能手机，用来跟楠木静香交流。一抵达演武场，韩烈立刻问道。

　　“今天有特殊任务，你们要跟我一起出发！”静香面色平静，“不过对方实力都不会弱，以你们的实力去了只是送死。所以我会在最短时间内，把你们打造成仅次于我的最强战力！”

　　“嗯～～又做奇怪的梦了～～”林娜揉揉眼睛，直接坐在地板上，“静香姐说要把我们打造成仅次于她的最强战力？怎么可能～～”

　　露娜没有说话，只是默默看着静香，眼神中也尽是不信任。毕竟静香可是影级忍者，而自己这边三人都仅仅突破了下忍程度，进入中忍的范畴。要直接从中忍提升到仅次于静香的精英上忍程度，可能吗？

　　看着眼前三名小鬼眼中的疑惑和不信任，静香并没有生气：“我没有时间跟你们解释，都过来吧！露娜，把幻境开启，我们将在幻境中进行特训！”

　　“哦！”露娜应了一声，赶忙过去熟练地启动了仪器，一道蓝色光门出现在几人面前，泛着幽幽蓝光。

　　“进去以后，不要管我平时交给你们的基础，每个人都尽量幻想自己最强的力量。是幻想，不是你实际掌握的技巧！根据你自己的想象，调动出在幻境中你们能够使用的终极力量，这就是我要给你们进行的特训！时间只有半天，希望你们三个不要让我失望。”

　　“是！！”虽然不明所以，但是三名小鬼互相对视一眼，异口同声回答。


第483章 真实幻术

　　幻境之内，露娜、林娜以及韩烈三人陆续从浮在半空的蓝色光门跳下，稳稳站住。紧随其后的楠木静香也腾空而下，出现在他们面前。

　　“静香姐，现在就要开始特训吗？”韩烈揉了揉依然睡意惺忪的双眼。

　　“时间紧迫，快开始吧！”静香说话之时，颈部的月牙形咒印突然发生了变化，一股强劲无比的力量以旋涡状从咒印内喷涌而出，向着全身扩散开来。她的身体也同时开始变化，先是火红色的头发上竖起了一对毛茸茸的耳朵，双眼也渐渐眯了起来，变成了宝蓝色的猫瞳，当然也少不了身后多出来的一根长长猫尾。

　　三名小鬼还是第一次看到楠木静香当场猫变的状况，不过身为葵的徒弟，事先已经知道有这一能力，乍一看到除了惊奇之外，倒是没了更多初次看到的慌乱。

　　“听着。”静香变身成猫女状态，说起话来就会露出一对可爱的小虎牙，但是她可爱的脸上，表情却是有些难受，“这是万不得已的情况下，我才会使用这个方法。我的咒印力量是几率亿万分之一的异变，属于终极罕见形态。也就是凭借这个力量，我才能够继承影月姐姐的位置！我的咒印能力是改变幻术的本质，使其脱离精神攻击的范畴，而最终转化为实质攻击！当然，那只是我的战斗方式。这个幻境是影月姐姐制造的，里面的一切都是幻术，理论上说我也可以将其转化。在这个幻境中，只要你有充分的想象力，就能够达到现实永远无法达到的高度。可是也并非无限制，是要根据我本身的力量来决定。现在开始，你们以最快速度来决定自己将要转变为真实拥有的力量，而后我会试着转化，超出范围你们就立刻降低标准重新选过，而那些太过无用的力量也不要选择……”

　　“不是我们自己修炼出来的，而是幻想的吗？”韩烈疑惑问道，“那……我本身不存在雷属性查克拉，也可以转化出雷电的力量吗？”

　　说话间，韩烈右手抬起，掌心聚集刺目的电光，发出噼里啪啦的响声。在这幻境之中，完全可以根据自己的想象得到梦寐以求的能力，但是却仅限于幻境之中，出去了实力不会又分毫提升。所以之前月影葵都是直接禁止几个徒弟在环境内使用想象出来的力量，浪费修炼时间。

　　“可以！”静香看了眼韩烈手上聚集的电光，“但是要实用的，而且最好威力强大！现在开始你们的想象……”

　　“德鲁！！”静香话音刚落，林娜立刻献宝似地把自己的跃龙坐骑拖了过来，“我要带德鲁回去！”

　　“可以，但是它的力量太弱了，只适合当坐骑！”静香看了眼在林娜身边温顺的庞然大物。

　　“伟大的娜娜大人有德鲁，以及史上最强的神眼就可以了！喵哈哈～～！！”得知自己可以把德鲁带回现实世界，林娜顿时双手叉腰，得意不已，同时双眼也闪现出金色光芒，“库库库～～笨蛋哥哥总是不相信我有德鲁，这次一定要让他亲眼看看！还有我的最强神眼，能够把一切敌人打败，喵哈哈～！！”

　　“这么快就选好了？机会只有一次，我不可能冒着风险再一次为任何人转化……”静香目露担忧之色。

　　“安啦安啦～～娜娜大人的神眼是无敌的！库库库～～！”

　　见林娜抱着自己的跃龙德鲁直接原地玩耍起来，静香也无可奈何。她并没有见过林娜使用金色神眼的能力，因此不知道究竟这个能力强不强。有心让她先试验一下，可是林娜压根就没兴致，跟自己的坐骑玩的开心，直接忽视了静香。毕竟还是小孩子心性，一玩起来就什么都忘记了。

　　没有办法，静香只能把希望寄托在韩烈以及露娜身上。

　　不多时，韩烈便返回到静香面前，通过智能手机报告：“静香姐，我选好了！一个是最强的雷电之力，不属于忍术，而是仙术的范围，不知道可不可以？因为我现在有六道的体质，应该比较适合仙术。但是好像火影里面没有雷电系的仙术介绍，所以我都是按照我们华夏神话里的仙术来的……还有就是一个通灵术，因为破坏力太强就不展示了，通灵兽是幻境里非常强力的巨鲸……”

　　看到韩烈的选择还是蛮靠谱的，静香这才松了口气，微微点头，而后静待跑的最远的露娜。刚才话一说完，露娜就往一个方向快速奔跑，一溜烟就消失不见，也不知道去了哪里。现在三人中只有她还没选好能力，只能暂时等待。

　　一分钟、两分钟、五分钟……时间在不断流逝。整整半个小时，当静香有些微微颤动，感觉到自己的咒印形态维持太久，心里焦急之时；当林娜和韩烈都玩得累了倒在一旁碧绿草地上睡着之时，地平线的另外一端才出现了露娜较小的身影。

　　随之而来的，是大地的剧烈震动！

　　“地震了？！”韩烈猛然睁眼起身，警惕地做出防御姿势。

　　“怎么了？怎么了？！”跃龙身边躺着的林娜也迅速起身，连连惊问。

　　“啊～～是露娜！”韩烈看清楚来人，顿时松了口气，可是随即抬头发现地平线上出现的一个庞大躯体，顿时汗流浃背，“这……这……这……”

　　“呜哇～～那是什么？”林娜一脸好奇看向紧跟着露娜出现的山一般高大的庞然巨兽，“高达？”

　　“咕隆～～”韩烈咽了口唾沫，嘴角抽搐，“那是龙好发！如果我没记错，那是幻境终极BOSS之一的神圣巨龙，是西方神话里面的最强生物！好像这家伙一直据守在一座山崖之上，方圆百里没有一种生物敢踏入它的地盘……”

　　“比我的德鲁还厉害么？”林娜侧着头问。

　　“你那小恐龙在发抖，你没看见么？”韩烈翻了个白眼。

　　德鲁的确在发抖，而且庞大的身躯完全蜷缩起来，像是缩进壳内的乌龟。它对一般人来说庞大无比的身躯，放在神圣巨龙面前，却只是刚过脚踝的小不点。

　　“啊！！德鲁！！身为伟大的娜娜大人的从属，你怎么可以露出胆怯的样子？站起来！堂堂正正面对那大家伙！”林娜恨铁不成钢，可惜改变不了德鲁的恐惧。

　　“好强的威压感！”静香抬着头，目光落在跟随在露娜身后的神圣巨龙庞大躯体上，心里震撼不已，“光光体型和威压就足够让人生不起反抗之心，这小丫头还真会找，难怪花了这么长时间！”

　　“静香姐。”露娜此刻已经返回到蓝色光门附近，怯生生问道，“它……可以么？它是我的朋友，神圣巨龙奥托斯。我在幻境修炼的时候，无意遇上它，感觉孤零零的好可怜，就经常找它玩……我能带它出去么？”

　　静香微微点头，不过有些勉强：“都准备好了么？我坚持不了多久了，现在就开始转化吧！”

　　“啊～～静香姐稍等几秒！”韩烈看着神圣巨龙，突然想起了什么似的，急急忙忙取出放在怀里的通灵宝玉，“既然这巨龙都可以转化，我的双头蛇和百足将军也可以吧？它们都进化了，实力也很强的！林娜，你也弄个强力的宝宝啊！这只跃龙战斗力太弱了……”

　　“库库库！伟大的娜娜大人跟你们不同，不会依赖于不属于自身的力量！”林娜双手叉腰，“只要有神眼，本大人就是无敌的！”

　　算了吧！劝说林娜太难了……韩烈只好放弃。

　　“还有其他的吗？”静香又问了一句。

　　韩烈摇头、林娜也摇头，露娜则抬起手，手掌出现了一个赤红色的，外围是三根火焰形状利刃的特殊环状武器：“这是我想用的武器……”

　　“啊～～模仿师傅的神器！”韩烈惊讶地指着露娜。

　　“我……我看过师傅用银月环，好羡慕……不过我的不是神器，只是特殊点的武器。”露娜低声问静香，“这个可以么？”

　　“没有超出我的力量极限！”静香脸色有些泛白，额头也隐隐现出细汗，“不过要快点决定，咒印状态持续太久，对我的身体会产生严重的副作用！”

　　“我……我也选好了！”露娜看到静香越来越差的脸色，急忙说道，“可以……可以开始了！”

　　“你们两个没有需要补充的？”静香又看向林娜和韩烈。

　　“静香姐快点吧！不要硬撑着，现在你的脸色很难看啊！”韩烈一脸担忧。

　　“行了！”确定三人全都选定，静香咬了咬牙，双手合在一起开始快速结印，“站好不要乱动，我现在施术转化！你们三人做好，保持平时提炼查克拉的姿势，我会把自身查克拉与你们暂时连接在一起……”

　　三名小鬼急忙迅速一排坐下，以打坐的姿势闭目一动不动。静香结印完毕，三道查克拉线脱手而出，连接在三名小鬼身上：“真实幻术——启！！”


第484章 欲归去

　　“拓也！”刚刚起床准备晨练的曹安琥，在下楼时看到暂时在自己家养伤的斋藤拓也房间门开着。因为拓也伤势严重，虽然已经醒来，但是并没有彻底恢复，此刻看到他的房门开着，安琥才会吓了一跳，赶忙推门而入，“拓也，你起来了吗？”

　　进入房间，一眼就看到原本虚弱躺在床上的拓也此刻正背对着自己，颇为吃力地往身上套衣服。缠在他上身厚厚的白色绷带使得穿衣服的动作困难了许多。

　　“哎！你干嘛呢？伤还没好，不要乱动了！”安琥急急忙忙过去帮拓也把衣服拉好，担心道，“小樱说了，你的伤非常严重，起码还需要一两个月的时间静养……”

　　“别管我！”安琥好心好意劝说，可是显然拓也并不领情，转头用极不和善的目光看了眼安琥冷冷道，“我们是隶属不同阵营，你不应该帮我！”

　　“什么不同阵营，我们是朋友啊！”安琥微微有些心酸，“拓也！你都这样了，还在执着吗？”

　　“不用你管！”拓也眉头一皱，应该是刚才的动作牵扯到了伤口，“让开。”

　　“你要去哪？”安琥张开双臂拦在前面。

　　“回家！”

　　“师傅姐姐都把你害成这样了，你还要回去？”安琥目露不忿之色，“拓也，你清醒一点！”

　　拓也闻言看着安琥，几秒钟后才缓缓说道：“我只是要回自己的家……”

　　“你们家的房子不是早就……”

　　“不是这边的房子，是我自己的国家，自己的老家……”拓也眼神黯然。

　　“岛国？你要去找你母亲？”安琥有些惊愕，“可是……为什么不留下来？师傅姐姐那么对你，你不是应该……”

　　“应该加入你们，出卖她的情报作为报复？”拓也眼神中闪现出一丝厌恶之色，“安琥，不要让我鄙视你！没错！我是差点死在师傅手中，但这也是我自己的事情。你救了我，我并不感激你，应为现在的我，已经没有了活着的期盼……”

　　“拓也……”

　　“不要再说了！是，我跟着师傅最久，当然也最清楚她的秘密。可是想从我嘴里得到这些秘密，门都没有！不要再拦着我，让开！”

　　“拓也，你真的是陷得太深了！”安琥眼神复杂地看着脸色还很苍白的拓也，“你自己有没有察觉到，你对师傅的感情有些病态，以至于她都对你起了杀心，你竟然还维护……”

　　“闭嘴！！”这句话触及了拓也心里的伤口，致使他突然暴起，右手紧紧揪住了安琥的衣领，浑身因愤怒而颤抖，“你再说一句，我就发火了！”

　　“你已经发火了！”安琥苦笑一声，伸手抓住拓也的手腕，“冷静点，我不说就是。你现在身上有伤，控制好情绪以免加重伤势。我不再劝你加入我们，你想回国我也不拦你，但是至少在这里养好伤再走好吗？你的伤势真的很严重，我们这世界的医疗设施很难治愈，只能靠小樱的医疗忍术帮你。如果你现在回去，很有可能因为没有得到后续治疗而丧命，到时候连你的亲生母亲也见不到……拓也，就算我们之间因为是非观念不同有过对立，可是毕竟还是好兄弟不是？我不会害你的……”

　　交谈中，拓也渐渐冷静下来，他的目光与安琥相对，半晌过后才缓缓松开了对方的衣领：“还要多久？”

　　“什么？”拓也没头没尾的问题让安琥愣了一下。

　　“我是说治疗！”拓也皱眉道，“还要多久可以结束？”

　　“根据小樱的说法，如果是火影来帮你，估计只要一个星期就痊愈了。不过现在是小樱她自己动手，大概至少要一个半月时间，毕竟医疗忍术方面她虽然有天赋，却也远远不及纲手大人……”

　　“一个半月？”拓也伸手捂住心口，脸色很不好看，刚才的剧烈动作又扯到了伤口，额头冷汗开始冒出。

　　安琥看到这样的状况，赶忙扶住拓也，强制他坐回床上：“你看！伤还没好就乱动，要是加剧伤势就麻烦了！你先躺下，我去找小樱过来给你检查一下……撒库拉～～！撒库辣酱！”

　　“在呢！”春野樱推门而入，手里的智能手机发出呆板的机械翻译声。

　　“你怎么……”安琥张大了嘴巴看着春野樱，自己刚刚喊她的名字，她就直接推门而入了，也就是说，刚才她就在门外？

　　果然，当安琥和拓也两人疑惑的目光落在春野樱身上时，她顿时间显得窘迫起来，有些慌乱：“我……我……我只是起来……那个……下楼的时候……恰巧……恰巧路过……然后……啊，对了！要赶紧给他检查一下，伤势加剧可是很麻烦的……”

　　“对、对！快给拓也检查一下！”安琥怀疑的眼神也很快消失，转而露出焦急的神色，顺利被转移了话题。

　　“躺好，我来看看伤口！”春野樱轻咳一声，掩饰自己的尴尬。刚才的确在门外听了好一会儿。安琥起床的时候，她也已经起来，看到他进入拓也的房间，因此下意识也跟过来，然而在门外听到了他们的谈话。而安琥突然叫自己的名字，她就想也不想就答应了，结果自己弄得尴尬无比。

　　在拓也直视目光下，春野樱很不自然地将手按在他的心脏部位，而后缓缓注入查克拉，花了几分钟来检查状况，在得知并无大碍后松了口气：“伤口只是裂开了个小口，我已经用查克拉帮他修复，但是要切记不能再有这样情绪激动的情况了，否则一旦伤口开裂程度严重，将会是致命的结果！”

　　“太好了～～！”安琥闻言松了口气，“拓也，听到没有？从现在开始，你可要乖乖在这里养伤。等到你伤势完全恢复，再回国找你的母亲吧！”

　　“你还要回国吗？”春野樱问这句话的时候，发现不论是安琥还是拓也都用看笨蛋的眼神看着自己，不由尴尬笑笑，“好吧好吧！我只是无意听到了，这句话的确问的多余……刚才你们的谈话，我大致上听到一些，在此向你们道歉！”说罢弯腰鞠躬，不好意思道。

　　“哼！”拓也没好气地扭过头去。

　　“嘛～～嘛！你也不是故意偷听对吧？”安琥赶忙调节气氛，挥挥手道。

　　的确不是故意，但是是有意的。春野樱在心中说了一句，又深深鞠了一躬：“同时，我也为之前的质疑表示道歉！”

　　“质疑？”拓也疑惑地看向春野樱。

　　“刚刚发现你的时候，我怀疑过你是月影葵派来故意接近我们充当间谍的。毕竟你出现的时机、地点全都很可疑……不过刚才不小心偷听到你们的谈话，如果你真是月影葵派来的，就不会有那样过激的行为，一心想要离开这里。因此我为之前的质疑表示道歉，同时我也希望你能留下来，如果你能留下，对我们的帮助非常之大……”

　　“是啊！拓也你好好考虑下，小樱她们很可怜的，莫名其妙就来到了这个世界，周围的一切都是无比陌生，她们只是想要回到原来的世界，但是想回去就必须战胜师傅，因为她是关键！”一旁的安琥也帮忙劝说。

　　“哼！关我什么事？而且想要回去，有必要打败她吗？你们在想办法回去，她不也同时在想办法让你们回去？既然目的一样，何必非要战斗？”拓也面色不善。

　　安琥满脸苦笑看着拓也：“你是揣着明白当糊涂啊！小樱她们是想回到原来的世界，而师父是想让她们从这世界消失！的确不排除师傅会帮她们返回原本世界的目的，但是难道你忘了效应小樱她们被关在神月城每天都被抽取查克拉的折磨吗？还有那些稍微看不顺眼，就被师傅直接杀掉，彻底消失的忍者？你觉得在这样的情况下，她们敢自己送上门吗？也只有联合出现在这个世界的忍者，强行以武力制服师傅，然后和平地得到返回原来世界的方法……再者，根据可信消息，如果任由师父这样发展下去，我们生存的这个世界也将会面临毁灭的后果……”

　　“危言耸听！”拓也闭上了眼睛。

　　“拓也！”

　　“不要再说了！我已经没有理由留在她身边，也没有理由帮助你们对付她！等伤养好了，我会立刻回国，你们之间的争斗，我一点也不想加入。她们回不回得了原来的世界，这个世界会不会毁灭，对我来说都没有任何意义……”

　　“拓也君……”

　　“小樱，算了！拓也这样表态，我们在劝说也没用的。”安琥摇摇头，拉开了还想继续说话的春野樱，扭头看向拓也，“那你好好休息，我们要去修炼了！”

　　被安琥拖着离开了拓也的房间，春野樱有些不悦：“为什么要这么轻易放弃啊？既然确定了他不是月影葵派来的间谍，我们就应该把他极力拉拢过来啊！他可有着决定性的情报，如果我们能够得到……”

　　“小樱，我了解拓也的性格！”安琥打断了春野樱的话，微微摇头，“这个时候，想要说服他是不可能的。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非真的有让他彻底对师傅感情破裂，甚至仇视的理由……”


第485章 芙的怨恨

　　因为确定了斋藤拓也不可能是间谍，春野樱很快把这个消息上报给身在京城的纲手师傅。斋藤拓也的实力在五影看来就像是小孩一样，可是他所掌握的情报却对联军有着难以言喻的重要性。若是能够得到斋藤拓也所知道关于月影葵的一切情报，那么联军的胜算就能提升一倍以上。五影并不认为自身实力对付不了月影葵，可是他们却也不希望拿自己忍村的忍者们生命做赌注。只要有提高成功几率的方法，他们都会尽力去做。如若不是这样，恐怕五影早就联合起来杀向神月城了，又何必一直等着？

　　消息一到京城，纲手、照美冥、我爱罗、大野木以及夜月睿五影立刻展开会议，探讨如何得到斋藤拓也所知道情报的方法。照美冥建议直接用秘术控制，被其他四影一直否决，而后其他四影也各出主意，只是一时间没能达到共识。到了后来，刚刚回家的曹玉蛟也被他们拉着加入了讨论之中，以求尽快想出方法。

　　相对于五影的不淡定，第一防御圈内某处高级酒楼，宇智波带土与绝正在贵宾间享用这个世界的美食。当然，如果以他们俩自身面貌的话，恐怕还没进入酒楼就引起特大骚乱事件了。因此此刻坐在贵宾间享用美食的两人，都变身成为中年成功人士的模样，穿着西装打着领带，乍一看就像是上流社会的成员。

　　请客的七天王M7组合被交代好好修炼，因此贵宾间内只有他们二人。

　　绝吃得很快，似乎很享受这个世界的华夏美食。而边上的带土则没有多大胃口，眼看着绝快要把整桌几十道菜都吃完，他才慢慢问道：“斑真的被消灭了？”

　　绝听到问话，扭头看了歹徒一眼，又狠狠咬了一口拿在手里的鸡腿：“嗯～～你有什么打算？”

　　“月影葵既然能打败斑，说明她的实力的确很强，强到我们目前无法抗衡！”带土沉思片刻，“也就是说，她根本没有必要骗我们。既然这样，我们暂时留在这里，看看她是不是真的能够让我们窃取那所谓的秩序之力，变得更强！”

　　“那月之眼计划呢？”黑绝本身就是为了月之眼计划而存在的，因此开口便问。

　　“如果真的有秩序之力，能够增强我们的力量。而那股力量又如同佐助所说，能够成为秩序而最终得到按照自己想法改变世界的力量，又需要什么月之眼计划？只是我还有些疑惑，既然佐助继承了斑的一切，又怎么可能不知道你的身份？到底是为了什么，他才会毫不提及？”

　　“嘿嘿～～人的心太复杂了～～”绝眯着眼低沉地笑着。

　　“是啊！太复杂了～～”带土也颇为感慨，起身来到窗前，看着外面城市的风景，“我们也只有彼此之间，才能够信任。而在此之前，你我都要暂时忍着……”

　　月影葵受的伤不轻，不然也不会以六道之体，还需要疗伤将近一个星期。宇智波斑并不简单，跟以往所遭遇的任何对手都不相同。真要说起来，他是远不及秩序，但是却又仅次于秩序的存在。他的确很强悍，强悍到葵需要盗用更多的秩序之力来对付，才能最终消灭！只不过与此同时，因为盗取太多秩序之力而遭到反噬的葵，也并不好受。

　　好在秩序正忙着修补空间裂痕，而且此刻能够利用的人只有月影葵而已，否则的话葵恐怕早就已经彻底从这个世界消失。盗取秩序之力，已经威胁到了秩序的存在。此刻的秩序实在分不开身，因为另外一个世界的秩序正在对自己虎视眈眈，随时可能再度撕开空间裂痕，利用自己空间的力量来腐蚀破坏秩序。这也是葵敢公然窃取秩序之力的原因！

　　不过这反噬之力实在太过强悍，就连六道之体都至少需要将近半个多月才能彻底恢复。而要不受到反噬之力，只有彻底从六道之体，转为秩序之体方能成功。而这秩序之体，就只有通过盗取而来的秩序之力，慢慢改造自己的身体才能最终实现！

　　闭关疗伤第七天，还远不是出关的时候，然而葵却被惊醒了。她的感知覆盖整个神月城范围，前几日都风平浪静，可是就在第七天的时候，神月城似乎陷入了一片混乱之中。有一名闯入者偷偷潜入，引起了极大的骚动。可是数万信徒却跟丢了对方，如同炸了窝的蚂蚁，疯狂地在整个神月城范围内拼命搜索。

　　只有葵清晰地感应到，对方分明已经甩开了神月城外围的防御力量，轻松潜入了这座空中城市。这是一个极度擅长遁术的忍者，别说是数万信徒，就算是近万名实力强悍的上忍，若没有厉害的感知系忍者，也同样不可能抓得到闯入之人。

　　对方进入神月城后，便在其中不断徘徊，并且一点一点接近月影葵所在的地方。很显然，对方目的百分百是葵，而且正在通过出色的寻路能力以及对神月城内侍女的观察，越来越接近葵。

　　那是一道感觉很熟悉的查克拉，熟悉到葵强行中止了自己的治疗，默默站起身来，目光隔着无数道厚厚墙壁，落在来人身上。

　　而对方仿佛也感觉到了葵的注视，竟然就这样跟着感觉而来。

　　当两人终于只有一墙之隔的时候，对方停下了脚步。

　　“既然来了，又何必客气？”葵淡然对着墙壁，“进来吧！这样一堵墙难道还能挡得住你？”

　　随着葵的声音落下，一名留着绿色短发的少女就这样穿墙而过，仿佛那坚实的墙壁是虚幻一般，出现在她的身边：“你的感知能力，越来越强了！”

　　“已经彻底恢复了原来的样貌？”葵看着眼前的短发少女，面无表情，“还是仅仅变身成自己的样貌？”

　　“当然是利用从你那学到的技术，把这具身体改造成为我自己！这个术还是你教给我的，怎么？后悔了？”短发少女轻笑一声，而后脸色骤然变冷，“我找你很久了！”

　　“芙，你还在执着吗？”葵淡然看着眼前的短发少女。

　　短发少女就是夺取了迦叶子身体复活的芙，听到葵的问话，顿时冷冷笑道：“执着？我仅仅只是想要自由！”

　　“我一直没有限制你的自由。”葵漠然道，“又何来还你自由的说法？所有人中，我最不能理解的就是你的背叛，芙……”

　　“从你给我下了咒印的那一刻起，我的自由便没有了！”伸手指着自己身上的月牙形图案，芙咬牙切齿道，“原以为只要再次使用不死转生之术，就能够摆脱这个咒印，可是没想到，你下的咒印竟然如此霸道！我换了躯体，它竟然还是跟着我来了，你为何要把咒印变得这么可怕？”

　　“可怕？”葵向前走了一步，“为什么这么说？这是我赋予你的力量，这是我保护你的方式！我从来没有限制你的自由，你知道我对你的感情，在你背叛我之前……不，甚至现在这份感情也没有变。难道说我有一次通过咒印逼迫你做事？芙，你清醒一点！我从来不对背叛自己的人手软，可是如果是你，我会破例……”

　　“不用你假惺惺！”芙双眼死死盯着葵，眼中的怒火难以掩饰，“月影葵，不用再说什么这是保护我的方式。你所设下的咒印，无时不刻都在侵蚀我的灵魂，侵蚀那些被你设下咒印人的灵魂！我选择迦叶子的身体转身，为的就是摆脱这样的困境！如果不能摆脱这个咒印，总有一天，我的灵魂会被这个咒印彻底消磨掉！你太狠了！”

　　“这就是背叛我的原因？”葵双眼瞳孔一缩，愕然问道。

　　“哈！在你看来这只是微不足道的一件事吗？我的灵魂正在消散，被你下了咒印的所有人的灵魂也都在慢慢消散，可是这在你眼中，竟然一点也不重要？”芙发出了凄凉的笑声，“你还有脸说我们之间的感情，你真的有感情么？！”

　　“灵魂消散……我可不记得我的咒印还有这样的效果……”葵微微颦眉，“你过来，让我看看！”

　　“我不想和你废话。”芙双眼怒火极甚，“被你下了咒印，你可以随时让我死！我过来就是要告诉你，你要么现在就用咒印的力量杀死我！结束对我灵魂的侵蚀，要么你就这样耗着，我不是你的对手，但是我却也不会让你好过！现在杀死我，或者等着一个一个身边跟你有关系的人被杀死，我只是来传达这句话罢了！四象转身之术，这也是你教给我的忍术，就算你杀死面前的我，也只不过是个替身而已。来吧！结束我的痛苦，或者让我给你制造痛苦，你自己选择……”

　　“我明白了。”葵看着眼前近乎癫狂的芙，突然间想通了什么，“原来如此！”

　　“唰！”就在葵思考之时，芙突然出手。

　　条件反射一般，葵右手抬起，指尖利爪弹出。这是她下意识的自我保护行为，而此刻的葵实力惊人，哪里是芙所能抵挡？只是一招，猫爪便透心而过，发动攻击的芙嘴角溢出一丝鲜血，目光涣散，却发出了笑声：“要是知道死的这么简单，我就真身来了……”

　　“芙！！”葵猛然抽出手臂，却惊愕发现倒在地上没了气息的芙，迅速地变幻成为另外一个陌生的面孔，正是四象转身之术的替身，应该是芙从哪里掠过来的平民。

　　“秩序，我不会放过你的！！”葵抬手看着自己血淋淋的猫爪，仰头怒吼一声。她的改良咒印根本没有侵蚀人灵魂的力量，那就只能说是被人做了手脚。而能够在神不知鬼不觉的情况下，做出这样的事情来，除了秩序外，葵想不出第二个可能。原来他早早就已经在算计自己，可是偏偏自己却毫无知觉。

　　这个时候的葵，开始庆幸躺在自己的脚下的并非是芙的真身，同时也对自己下意识的自保动作有些憎恨。如果刚才在面前是真的芙，又或者是在跟自己开玩笑的其他人，自己会不会也下意识地出手？修炼秩序之力之后，整个人的五感变得极度敏锐，看来也不是一件好事……


第486章 危险临近

　　“月影大人！！”

　　当月影葵离开闭关场所之时，正好在附近收拾的侍女们立刻迎了过来，整整齐齐排成两列，恭敬地行礼。这些都是从信徒中挑选的精英女子，年龄在18岁至23岁之间，由朱玲亲自教过礼仪。每个人看着葵的眼神都充满狂热，只是微微的点头回应就让她们无比兴奋。

　　心里享受这样的待遇同时，葵也暗中佩服，朱玲的蛊惑和洗脑功夫当真厉害。

　　大致询问了一下情况，在自己闭关期间，其他人并没有闲着。莫心柔是众所周知最忙碌的一人，每天在神月城出现的时间只有晚上休息的六个小时，现在估计正在外面与月影集团董事会商议新的企划案；朱玲与孙红菱自告奋勇协助死神徐翊、神龙秦羧以扇形方式向控制范围外城市进发，搜捕落单的忍者及通灵兽；宇智波佐助在国安局专员的协助下去了纽约，准备把出现在那里的大蛇丸诱拐过来；林志恒跟M7的其他成员以及新近招募的冰轮队，在刚投降的宇智波带土以及绝协助下，镇守A市外围几座控制中的城市；御守澈暂时担任莫心柔的护卫，全天24小时贴身保护，避免神月城二号人物有失；而楠木静香则带着韩烈、露娜和林娜出发前往国安局控制住蛤蟆吉、蛤蟆龙的地点，以应对可能出现的联军忍者。

　　目前整座神月城中，除了慕容艳之外，葵一眼看不到几个熟人。因此她第一时间就是叫上了还在只会建筑队收尾的慕容艳，两人来到会议室单独谈话。

　　“你的伤好了？”一入座，慕容艳便关切地问道。

　　葵抬眼看着慕容艳，见她神色不似作伪，轻轻摇头：“出了点意外！”

　　慕容艳立刻皱眉，开口道：“因为那个侵入者？我们的人还在搜寻……”

　　“不用找了，她已经不在神月城！或者说，她根本没有来神月城。”葵沉声道。

　　“什……什么意思？”慕容艳不解。

　　“我出来就是为了这件事。”葵端起侍女准备好的清茶，吹了口热气，轻抿一口，“她利用分身找上门来，本体肯定还在这附近。而且从跟她的对话中了解到，她是专程来找我的！只不过目标虽然是我，她却可能向其他人伸手！目前我手里没有可用之人，因此只能拜托你了！最好调用你们国安局的力量，以最短时间内把所有跟我有直接关系，亦或者接触过的人秘密监控起来！一旦有异常，立刻通知我！”

　　“这倒不是什么难事。”慕容艳闻言轻笑，“不过我并不是你的直隶属下，安全按照自己的心情来看任务完成的效率……”

　　葵瞄了一眼慕容艳，挑了下眉：“你想要什么？”

　　“我最想要的。”慕容艳通红的嘴唇微微向上弯起，长长的睫毛轻轻抖动，目光直视着葵，“你还不知道吗？我宁可抛开局里轻松百倍的工作，非要留在这里的原因，自然就是你了！”

　　“我？”葵眼神落在慕容艳身上，脸上却看不出什么表情。

　　“经过我长时间的观察，你其实跟我的取向是一样的，我们虽然本身都是女人，可是却偏偏都不喜欢男人！既然这样，就容易多了。从第一眼看到你的时候，我就下定决心，要让你成为我的女人。而为了达到这个目的，我可以做任何事！我想，这就叫做一见钟情吧？”

　　“这话从一个女人嘴里讲出来，让我感觉非常怪异。”葵怎么可能看不出留在这里有一段时间的慕容艳在想什么，眼前这女人的资料，她也早就调查的清清楚楚，因此淡然笑道，“不过却并不反感！我可以让你留在这里，并且如你所愿，成为更亲密的关系……”

　　听到这话，慕容艳眼神一闪，面露喜色。

　　“不过……”葵停顿了一下，“前提是你完完全全成为我的人，必要情况下，甚至需要有与国安局对立的准备！我不会跟国家为敌，但是也不会向任何人妥协。万一日后因为观念问题出现了分歧，我不会允许自己身边的人站到对立面！”

　　“你说的太严重了。”慕容艳却是毫不在意地笑笑，站起身来慢慢走到葵的座位后边，伸手按住她的肩膀，俯身贴近她的脸颊，“以你现在的能力，就算再蠢的人都不会选择与你对立，何况精明如斯的罗将军，甚至更为精明的高层？不过我可以保证，如果真的出现那样的情况，我会坚定的站在你的身边。虽然以前一起过的女人很多，但是唯独你感觉不同……”

　　“好了！多余的话不用多说，我需要的是行动证明！”葵伸手轻轻推开得寸进尺的慕容艳，破坏了她企图亲昵地脸贴脸的动作，“当我确定你是真心的时候，才会给你机会！”

　　“真不可爱！”慕容艳被推开，稍微有些扫兴，但是眼神中的兴奋之色为减，“但是我喜欢！”

　　简直就是纯种女色狼！葵无语地看了眼蔓延兴奋，仿佛看到猎物的慕容艳的双眼，微微叹息：“这件事对我非常重要，如果不能及时把所有跟我有关联的人监控起来，还不定会有什么样的后果。而且，我也必须尽快找到她。之前是不知道她被利用，现在知道了就不能再让他得逞！你赶快派人，不要再耽搁了！”

　　从刚才起我就一直很好奇，你口中的她到底是谁？女的？

　　“日后你自然就知道了！”

　　“好吧、好吧！记得我们的约定！”慕容艳也不追问，点头离开葵的座位，“有时间，我介绍以前的女伴给你认识？”

　　“不必！”

　　“语气不用那么生硬嘛！好了、好了！不要瞪我，我这就出发！”在葵眼看着要生气的眼神下，慕容艳逃也似的从办公室离开，不过心情明显不错。

　　待到慕容艳远远离开，只剩下一个人的时候，葵转动座椅，面对着窗户站起身来，透过玻璃俯视下方壮观的景色：“芙，我该拿你怎么办？”

　　A市江南大学。

　　洛书有些失望地从英文系的教学楼走过，最近一段时间，她都养成了“偶然”路过英文系的习惯。

　　“学姐！”身后清甜的声音响起，洛书急忙回头，报以公式化的笑容，跟英文系的学妹打招呼。

　　“学姐，你们社团还招不招人？我从高中时期就超～～喜欢武术的，可不可以加入你的社团学习？”捧着书的短发女大学生一脸兴奋。

　　洛书对于想报名参加武术社的新生，从来不会拒绝。因为武术社人员流动很大，新生加入很多，但是与此同时因为受不了苦退出的人也同样非常之多，以至于到目前为止，武术社正规的社员依然少得可怜，更不用说有实力的社员了。

　　微笑着跟这名想要入社的新生聊了几句后，让她回去准备申请书之类的，然后互相道别。现在已经是休息时间，她准备回社团练习。

　　“哟！”迎面而来的王云绅看到洛书，抬手打了个招呼。

　　“你好！”洛书跟王云绅不是很熟，不过最近却经常见面。

　　“又来这里视察情况？”王云绅一脸笑意。

　　“你不也一样？”洛书转头看向英文系的教学楼，略有些感慨，“医学系的天之骄子，每天都围着英文系的教学楼转，是看上哪个妹子了？”

　　“嘿！洛大小姐不也天天在这里转，倒是看上哪位帅哥了？听说最近新生里面有不少校草级别的学弟……”

　　“我是为了夏岚同学！”洛书直接打断了王云绅的话，免得他越说越离谱。

　　“咦！好巧，我也是！”王云绅有些吃惊。他们两人经常看到对方在这边转悠，像今天这样交谈却是第一次。

　　洛书眼神中流露出一丝惊讶，与王云绅对视几秒后，略有些感慨道：“我觉得很奇怪，夏岚同学好像有段日子没来了，也没听说请过假，更没听说有办过退学，可是为什么校方却一点都追究？”

　　“相比这个，我倒是比较在意我们的新校董是不是跟夏岚同学有什么关系。话说这新校董到目前为止都没路过面，是男是女，是老是幼，是美是丑，是高是矮我们都不清楚。夏岚同学已经旷课这么久了，可是就好像什么事情也没有发生，很奇怪啊！”

　　“你们王家想查个人还难？”洛书看向王云绅。

　　“关键是我大哥压着呢！也不知道什么原因，每次我提到夏岚学妹的事情，他总是匆匆结束对话，总感觉有什么瞒着我的！最近又莫名其妙怂恿我和小妹玩什么新款的高科技滑冰鞋，实在诡异！话说你们洛家实力也不差，就没查过夏岚学妹消失的原因？”

　　“这里是你们王家的地盘！”洛书不悦地看了眼王云绅，而后视线突然转到一边，“既然我们都想找到夏岚学妹，不管目的是什么，不如暂时合作？”

　　“嗯？”王云绅顺着洛书的视线，看到了一对手牵着手十分亲密的男女学生，正是程安迪以及李梦菲，顿时露出了淡淡笑容，“对耶！这不是有最可靠的情报来源地么？不过我跟程安迪不是很熟……”

　　“难道我就熟了？”洛书瞥了一眼王云绅，当先向前快步走去。刚想要伸手叫住沉浸在二人世界的程安迪与李梦菲，眼前不知何时出现了一个头发稍微有些凌乱的女生。对方正好出现在洛书的前方，眼看着要撞上，洛书急忙往身边一闪，谁料那女生也迅速与洛书向着同一个方向移动，两个人结结实实地撞在一起。

　　“哎哟～～”女生似乎被撞痛了，一下子蹲下身来。而洛书也不好受，愕然看着眼前的女生。刚才她以极快的速度闪避，根本不可能会撞上对方。可是没想到这女生在自己闪避的瞬间，竟然以丝毫不逊色与自己的速度横着移动，这才致使两人撞在一起。也就是说，眼前的这名女生有些不逊色于自己，甚至可能比自己还高的功夫，而刚才是她故意为之。

　　想到这里，洛书的脸色一下变冷了。

　　“哎！叫人而已，怎么就撞上了？”身后王云绅看到这状况，赶忙过来，“都没事吧？”

　　“别过去！”洛书伸手将企图靠近的王云绅拦住，死死盯着眼前的女生。

　　“干嘛呢？”

　　“不知道，我总觉得很怪！”洛书皱起眉头，“不管你信不信，第六感告诉我，她很危险！”

　　“你在开什么玩笑？”王云绅看了眼坐在地上的微微颦眉的清秀女生。

　　洛书没有理会王云绅，径直走到坐在地上的女生面前：“你刚才为什么故意挡我？别以为我看不出来，你的身手很好！”

　　“洛书？”那名女生缓缓站起身来。

　　“你认识我？”对方一下子就叫出了自己的名字，洛书更加感觉不对劲。

　　女生并没有回答，反而扭头看向王云绅：“王云绅？”

　　“咦！好像也认识我。”王云绅愣了一下，“同学，你是哪个系的？”

　　“小心！！”洛书突然转身，猛然将王云绅扑倒，一道寒光从他们眼前闪过。


第487章 疑点

　　因为芙的出现，月影葵无法静下心重新闭关。事情虽然已经想通，必然是火影世界秩序的阴谋，可是当事人芙并不知道。眼下最要紧的是找到芙，不然还真不知道会发生什么事情。只是莫心柔太过忙碌，慕容艳虽然被派出去，一两天内调用国安局的力量也不是那么简单能够找到人的。

　　“大小姐，电话！”在葵思索之时，外面响起一个清亮的声音。

　　葵起身走出房间，信步走到大厅，伸手接过身着紫色礼服，盘着一头棕发的优雅侍女手中听筒：“喂？”

　　“我是柳善龙！”对面开门见山。

　　柳善龙为何打电话过来？葵转了个身，顺势坐到大厅沙发上，盘起了腿：“柳局，私底下打电话过来，有何贵干？”

　　“我不是跟你聊天来的。”柳善龙声音低沉，“我也知道你可能顾不上这种小事，但觉得还是有必要说一声！”

　　“哦？请讲。”听出对方语气的严肃，葵暗衬应该是跟自己有关的事情，否则柳善龙也不会特意打电话过来。

　　“这件事非常奇怪，而且跟你名下产业有些关联，一个处理不好可能会影响到你的集团利益，因此先打电话提醒一声。最好你能够尽快来局里一趟，因为我怀疑这个案件并不普通，极有可能是我们一直在搜索的那些人所为……”

　　柳善龙说的比较隐晦，不过意思却很明了，他应该接到了一个案件，而这个案件极有可能牵扯到出现在这个世界的忍者。

　　“能大致说说么？”葵心道A市异常点早就清理结束，理论上不可能再有忍者或者通灵兽在这范围内活动。当然也不排除一些实力强劲，又或者善于隐藏的家伙。而另外一个可能，葵想到了芙。

　　“是这样！今天我们接到报警，你的月影集团名下一所大学发生了一起谋杀未遂案件……”

　　“等等！”葵听到了一些奇怪的信息，“我集团名下的大学？”

　　“大小姐。”在身边候着的紫衣侍女向前一步靠近葵，恭恭敬敬道，“据我所知，在您闭关这段期间，莫小姐签署了多份产业兼并收购以及投资项目文件，如果没记错的话，最早有一份文件就是本市最有名江南大学的转让合同。大致是原来的董事经营不善，导致无法填补资金空缺，虽然表面看上去学校一切正常，事实上已经被学校不合理开支项目、新教学楼建设以及多余的招生宣传广告弄得十分窘迫。鉴于此状况，原学校董事会成员撤资，该学校校长不知通过什么途径，找到了李红玉校长，又通过李校长联系上了莫小姐，最终说服莫小姐以您的身份投资，成为了江南大学的新董事！现在江南大学已经正式更名为华夏共和国A市江南月影资金学府，又名江南月影大学！”

　　听着侍女娓娓道来，葵侧头看了一眼她清秀的脸庞。看她的年纪似乎比自己大不了几岁，也就二十一二上下，穿着侍女装却有着一脸独特的气质，令人无法轻视。说起话来有条有理，口齿清晰，最重要的是没有其他侍女在自己面前的唯唯诺诺。眼中虽然也有对自己的崇敬神色，却跟其他信徒的火热程度不同：“你叫什么名字？”

　　“姜明月，姜子牙的姜，明月几时有的明月！”紫衣侍女不卑不亢。

　　“姜明月？”葵默念这个名字，轻轻点头，又拿起了电话，“柳局，多谢你提前通知。如果处理不当，的确很有可能影响到我月影集团的名声，也会侧面对我集团的其他产业产生负面影响。行凶者和被害人是否都已经控制起来？”

　　“行凶的是你大学内的一年级新生，正在警局里面接受调查，只是进度甚微。并没有被害人，嫌疑人运气不好，选中的是学校武术社的社长，结果反被制服。具体情况请你先来局里，我们见面详谈！”

　　“我明白了！”葵知道柳善龙谨慎的原因，这件事情一个处理不当就后果严重。只不过这种事情一般不需要葵亲自出马，柳善龙亲自打电话过来相请，也就说明这个案件绝对没有看上去的那么简单。

　　“姜明月是吧？”放下电话，葵慢慢起身，“西南世家姜自问跟你什么关系？”

　　“正是家父！”姜明月眼神中闪现出一丝惊愕，“没想到那么偏远地方小家族，大小姐竟然也知道？”

　　“呵～～！”葵轻笑一声，以她现在的实力，再有国安局的情报共享，这种事情当然一清二楚，“你的家境不错，为何会来这里？”

　　“信仰！”姜明月低头回答。

　　“信仰？”回头看了眼一脸坦然的侍女，葵露出淡淡笑容，“会开车么？”

　　“嗯？”葵的问题跳得太快，姜明月显然愣了一下，不过很快反应过来，“会！”

　　“跟我出去办点事。”

　　“是！”姜明月闪过一丝兴奋的神色，不过依然很是矜持。

　　A市警局审讯室内哭声不断。

　　一名身穿江南大学校服，长发凌乱披散着的女生正蜷缩在椅子上，面对着身穿警服气势汹汹的两名女警，目录恐惧之色。无论两名女警问些什么，她只是一个劲地摇头和抽泣，眼中迷茫不似作伪。

　　“我再问一遍！你当时拿着刀，想要刺的是谁？”一名女警表情严肃。

　　“不……不知道……不是我……”女生满脸泪痕，拼命摇头。

　　“刀上只有你的指纹，而且当时有不少目击者亲眼看到你拿着刀冲过去。铁证如山，你否认也是没有用的！老实交代，可以争取减轻你的刑罚！”

　　“我不知道，我真不知道！我没有想杀人，我根本不认识那两个人！”

　　“你这样真的没有好处，是不是有人胁迫你？”

　　“我真不知道……”

　　审讯室外，柳善龙嘴里叼着一根只剩一半的香烟，狠狠抽了一口，吐出呛人的烟雾。他的面前，王云绅以及洛书正在疑惑地互相讨论。

　　“嘀嘀～～”门外传来响亮的车喇叭声，柳善龙一眼看到那辆熟悉的豪车，忙把嘴里的烟吐出，用脚踩灭，而后迎了过去。

　　负责开车的姜明月首先下车，转到前面把车门打开。

　　“柳局！”月影葵从车里出来，信步走来，“现在是什么状况？”

　　“毫无进展！”柳善龙摇了摇头，一脸苦闷。

　　“小岚！！”就在这时，在一旁的王云绅突然惊呼一声。

　　“咦！真的是夏岚同学！”洛书也惊道。

　　一男一女快步上前，神色激动。

　　“小岚！额……夏同学。”看到边上洛书质疑的眼神，王云绅急忙改口，“你搬家了？最近去你家找，总是没人！”

　　“夏岚同学，你好长时间没来学校了吧？”

　　还未等靠近葵，两人眼前一花，就看到原本在另一侧的姜明月已经出现在他们面前，伸手拦住去路，而后转头看向葵：“大小姐？”

　　“认错人了！”葵淡然看了眼两人，而后转向柳善龙，“柳局，带我去见见嫌疑人和受害者！”

　　“事实上，这两位就是受害者……或者准确的说，是嫌疑人的目标而已。毕竟他们都没什么事！”柳善龙转头看向王云绅以及洛书。

　　“哦？”葵侧头又看了眼两人，而后淡淡道，“能带我去渐渐嫌疑人么？”

　　“没问题，请跟我来！”柳善龙当然也不敢怠慢王云绅和洛书，“王公子、洛小姐，你们笔录已经做好，可以回去休息了！我们会尽快查明真相，给你们一个交代！”

　　“哎！等下，这是不重要！”洛书快步冲向葵的方向，“夏岚同学！就算你不加入武术社，也不需要一直旷课啊！这样下去，你的学分怎么办？”

　　“这是学分的问题吗？”王云绅微微皱眉，“小……夏同学，你现在搬到哪去住了？为什么要装不认识啊？”

　　“两位！”姜明月尽职地张开双臂，硬生生拦下王云绅以及洛书，“你们肯定认错人了，这位是我们大小姐月影葵，而不是你们口中的夏岚！”

　　“怎么可能有长得这么像的人？”洛书语气极度怀疑。

　　“对啊！就那眼神，我根本不可能认错！”王云绅十分确定。

　　“两位，请退后！如果再纠缠不休，后果自负！”面对死活不信的王云绅以及洛书，姜明月显然没什么耐心。

　　另外一边，月影葵跟着柳善龙进了审讯室，两名女警被柳善龙支开，封闭的小房间内只剩下柳善龙、月影葵以及那名一直在哭泣的女生。

　　“就是她，一年级新生阮青！”柳善龙听到哭声，心里烦得很，“我们想尽了办法，可是除了不知道，还是不知道！又不能滥用私刑，而且她很可能只是被利用而已。经过调查，可以肯定她与王云绅、洛书完全不认识，排除因感情问题引发的纠纷；同时她的家境也算不错，从不缺钱花，也排除了金钱的缘故；而据了解，这名姓阮的同学在学校人缘不错，从不得罪人，也排除了其他可能性！其中的疑点就是，当时有不少目击者亲眼看到阮青拿刀行凶，而后被洛书擒下。可是事后我们无论如何查问，她仿佛对当时发生的事情一无所知……”


第488章 处理

　　“能让我单独跟她谈谈么？”月影葵看了眼还在瑟瑟发抖的女生，开口说道。

　　“行！”柳善龙特意打电话，为的就是这个目的。因为本案疑点实在明显，怎么想这名叫做阮青的大一新生，也不可能自毁前途，莫名其妙地去拿刀刺人。如果是以前，他可能怀疑阮青有精神类的疾病，可是经历了很多事情之后，尤其是目前正与葵合作抓捕忍者，什么奇怪的事也会不由自主地想到这个方面。

　　等到柳善龙带上门，封闭的小房间内就只剩下葵和阮青。面对着依然在啜泣的女生，葵微微皱眉走向审讯用的办公桌。

　　阮青下意识缩回身子，身子微微颤抖。

　　“我不是警察，所以你不用怕！”葵上下打量了一番，淡然开口，“你所在读的大学，目前是我名下的产业。这次出了这样的事情，如果一个处理不当，就会造成非常严重的后果！所以我今天在这里，是以校董的身份来了解事实。理论上来说，你被判刑对我会造成不利影响。而你没事，则我也没事！”

　　葵说话间，阮青看着她的眼神带着不信任。毕竟在阮青看来，葵是一个跟她几乎差不多年纪的女孩子，乍一听她自己说自己是学校新的校董，当然怀疑。

　　真是！葵有些无语，当然也不想废话。这样无意义的问话是得不到答案的，这个时候自然需要一点手段：“现在，我问你答！”

　　葵的双眼闪现金光，阮青与之四目相对，突然身体一震，眼神中浮现出茫然之色。

　　要用幻术控制一个普通人简直易如反掌，稍微有点幻术知识的忍者就能做到，何况葵现在的实力，还不是信手拈来？

　　“你为什么要攻击那两个人？”

　　“我不知道，我只是在回家路上，然后不知怎么会出现在这里！”被幻术控制后的人，说的话不会作假。葵听到这句，就意识到眼前的女生恐怕真的是被人利用了。

　　“中间那段时间，你自己做了什么一点印象都没有吗？”

　　阮青摇摇头，很肯定地回答：“没有印象。”

　　“那你回忆一下，在回家的路上有没有碰到什么奇怪的人？”葵试探性问道，“比如，一个绿色头发的女孩子，皮肤比较黑……”

　　“没有！”阮青茫然摇头，语气却很肯定。

　　“不是芙么？”葵心里有些失望，“那你记得些什么，把一整天经历的所有事情，原原本本说一遍！”

　　“我今早起床……”受到幻术控制，阮青是有问必答，老老实实把自己一整天的行程交待出来，毫无遗漏，“……在回家路上我的发卡掉了，然后一个穿着我们学校校服的学姐帮我捡起来换给我，然后看着我的眼睛说……说……”

　　阮青突然间停顿下来，脸上浮现出无尽的茫然。

　　“她说了什么？”葵赶忙追问。

　　“忘了……”

　　以幻术刺激记忆细胞回忆当时的场景，怎么可能忘记？葵听到这里就大致明白，阮青所说的那名学姐，绝对是一名忍者伪装而成，并且对她施了幻术！而以自己的幻术力量，竟然也不能让阮青回忆起当时那人所说的话，唯一的可能性就是对方的幻术力量，远比自己的要强！而这样的人，在葵的认知中，仅有一人——芙！

　　宇智波止水的瞳术，甚至不需动用别天神，力量也不是一般忍者能及。自己思考进入了误区，身为一个忍者，尤其是像芙这样优秀的忍者，对于伪装自己非常拿手，基本上很少会给对方机会来找到蛛丝马迹。阮青想不起当时那名学姐所说的话，也就证明了她确确实实中了幻术，而后就算自己刺激了她的记忆细胞，依然不可能令她回忆起来。

　　“当时那名学姐，长什么样子？”葵又问道，“想不想的起当时她说的话都没关系，因为已经确定阮青的确是中了幻术。只要能够找出芙伪装成的女大学生，一切就好解决！”

　　只不过很显然，芙并不会遗漏什么。阮青仔细回忆，可是除了对方身穿江南大学的校服之外，其他细节一团朦胧，根本想不出来。

　　葵不甘心，又旁敲侧击，把该问的全都问了，可是最终得到的只有阮青的确中了幻术，才会不由自主做出这样事情的真相，而事后一无所知。而中幻术的原因，就是芙所伪装的女大学生。只不过阮青根本描述不出对方的长相，这条线索直接断了！

　　解除了幻术，直接让阮青陷入沉睡，葵皱着眉走出审讯室。

　　“怎么样？”柳善龙一脸焦急迎了过来。

　　“忍者！”葵微微叹气，“而且应该是我很熟悉的。”

　　“也就是说，那个女孩子，的确是被人控制？”

　　“没错！”葵点头，“根据她的回答，我已经确定对方就在我名下的大学城内！只是除了这一点，一无所知！”

　　“可是……可是那些人不都只会岛国语言……”柳善龙压低了声音，“如何伪装？”

　　葵轻轻摇头：“很多人都有特殊能力，譬如读取对方的记忆来学会；譬如占据对方的身体来学会；又譬如绝，可以通过吞吃尸体学会……这点你不用担心了，我会设法找到她！里面那阮青的事情，希望你可以妥善处理。”

　　“既然她也只是被利用，我会设法把事情压下来。那些目击的学生，我也会派人过去交代，控制住消息传播。接下来只要说服王家和洛家的两个小鬼，就可以了！”

　　“这事情我不插手。”葵侧目看了眼还在一边被姜明月拦着无法过来的王云绅和洛书，对于姜明月的尽职很是满意。

　　“事情可以压下来，可是这名女生恐怕在这边读书就有点……”

　　“我会派人去联系她的父母家人，一会你最好也跟她单独谈谈。到时候我给她办个转学手续，转到B市的名门大学！”

　　“这样最好！至少不会毁了她的前途。”柳善龙赞同地点头。

　　“哎！夏岚同学！夏岚同学！你不要装作不认识我！喂！！”洛书看到葵从审讯室出来，趁着王云绅拉住姜明月手的瞬间，快步冲向葵。

　　“放开我！”姜明月眼看着洛书从自己边上冲过去，不由急了。但是手被王云绅拉住，有些恼火，“你在不放手我可要揍你了！”因为拦不住人，她的矜持也消失不见，取而代之的是一脸怒意。

　　“砰！”这边王云绅不肯放手，给洛书制造机会，结果姜明月真的怒起，一脚将他踹倒在地，转而回身扑向洛书。

　　“行了！”洛书已经冲到面前，葵只能伸手制止想要过来拖开她的明月，而后看向洛书，“这位同学，你真的认错人了！我……”

　　“你不是夏岚？不是就不是了！”洛书打断了葵的话，“反正我认识你就对了，不管你是夏岚还是什么什么月英！”

　　“是月影！”后面的明月一脸不爽。

　　洛书不顾明月，直接看着葵：“你也别装了，就你那车我会背车牌号！想骗人先换车啊！”

　　“这位同学，我没有空跟你聊天。据我所知，你所说的夏岚应该也是我学校内的一名学生，不过现在应该在国外旅游。也许我跟这位夏同学真的很像，但是的确不是同一人。”

　　“装的可真像！”洛书才不相信，“你到底在玩什么？”

　　“唰！”说话间，洛书突然出手一拳击出，葵微微侧身闪过。

　　“嘿！一下子就试出来了吧？夏岚同学，你的身手还是那么好啊！”洛书像偷到鸡的狐狸，眯着眼得意洋洋。

　　敢跟这位开玩笑，还真不怕死！柳善龙隐隐有冷汗冒出，暗中替洛书担忧：“洛小姐，这件事大致上有了结论，还请你和王公子过来，我有些事跟你们商量。而且这里是在警局，还请你们稍微收敛一点，不然传出去影响不好！”

　　柳善龙这话很明显是在转移注意力，不过葵并不在意：“柳局，既然事情有了定论，我也不便留在这里！接下来就按照我们商量的来办，这两位交给你了。我还有事要忙，这就得回去。”

　　“慢走！”柳善龙松了口气，这位祖宗还好没有发怒，不然真不知道会发生什么事情。

　　“啊，对了！”路过洛书身边，葵突然停下脚步，嘴角微微翘起，伸出右手，“刚才那个特殊的招呼，我记住了！重新认识一下，江南月影大学学校董事长月影葵！还从来没去学校看过，没想到我学校里的学生都这么活泼？”

　　“哎！校……校董？”洛书一脸茫然。

　　“走了，明月！”葵留下意味深长的一个笑容，在明月拉开车门后，优雅地坐入。

　　“哎！我有点迷糊了……我们是不是真的认错人了？”洛书真的是有些茫然。

　　王云绅却直视着葵的车子，轻轻摇头：“放心吧！那眼神错不了！”

　　“大小姐，他们如此无礼。”明月启动了车子，看着后视镜，“要不要我……”

　　“不用了！回去吧。”

　　“是！”明月虽然疑惑，但是没再说什么，控制着车子慢慢掉头。

　　葵闭上双眼，盘膝坐在后座调息，耳边除了汽车的发动机声，两个熟悉的声音也传入耳中。

　　“柳伯伯！”

　　“爸！”

　　“哦！小琴、婉仪你们怎么来了？”柳善龙意外的声音。

　　“爸，你明天能抽一点空吗？”

　　“怎么了？”

　　“是这样的，薇薇明天订婚，我们都被邀请了！”

　　“是你朋友？我去干什么，你们自己去不就可以了？”

　　“琴姐，那车牌号好熟悉啊！好像在哪里见过来着，还有那车……哎哎哎～～琴姐别揪我耳朵！”

　　“别东张西望的，帮我劝劝我爸！”

　　“哦、哦！你先放手，先放手……”


第489章 破坏

　　姜明月开车跟莫心柔不同。

　　莫心柔开车较快，而且喜欢打开音乐。姜明月却但求慢而稳，且不会去放音乐，更不会打开电台。她上车以后，基本就是全神贯注，所有的注意力都在双手紧握的方向盘以及前方道路上。

　　“大小姐，直接回城里还是去集团总部？”姜明月这么问，是因为知道莫心柔此刻就在月影集团设在A市的总部大楼开会。

　　月影葵侧目看着车窗外面缓慢向后移动的街道，虽然还是面无表情，眼神却有些飘忽。

　　“大小姐？”姜明月见葵没有反应，于是又看着后视镜里面走神的葵叫了一声。

　　“嗯？哦！你刚说什么？”葵这才反应过来。

　　姜明月自从到了神月城，就很少见到葵这样的表情，因此感觉有些奇怪。但是她并不会多问，只是将刚才的问题又重复了一遍，而后等着葵的决定。

　　然而葵并没有选她所说的任意一个地点，反而想起了什么似的：“停车！”

　　“大小姐？”姜明月疑惑地看了眼镜子内的葵，将车子缓缓靠边。

　　葵拿出自己的手机，拨弄了好一会儿，像是要打电话，而开始又迟疑不定，几分钟后，她干脆将手机收起：“明月，你回去帮我调查一些情报！”

　　“是到柳局那里？”姜明月立刻准备将车子掉头。

　　“先等一会！”葵制止了姜明月，“十分钟以后，你再过去！”

　　“是！”姜明月的眼中，除了困惑还是困惑，但是却很安静的坐着。

　　数分钟后，侧头看着窗外的葵眼看着两个熟悉的身影出现在不远处的道路。从里面往外看一清二楚，可是从外面看车窗却是一片漆黑，因此并不担心被发现。

　　“琴姐，那辆车！啊～～我想起来了，那不是夏姐的车子么？”从局里出来的周婉仪挽着刘琴的手，目光扫到了停靠在路边的豪车，“不会错的，那个车牌号码就是夏姐车子的号码！我记起来了！是夏姐，绝对是夏姐！”

　　柳琴侧目看向这边，眼神闪烁了一下，似乎在思索，而后拉了一把想要往豪车跑去的周婉仪：“是你的错觉！”

　　“琴姐，怎么可能是错觉？我分明就记得……”

　　“婉仪！”柳琴一把抓住了身边小姑娘的肩膀，正色道，“夏岚已经出国了！”

　　“我说的不是那个夏姐……”

　　“婉仪！过些日子，你想去找她我不会阻止你，但是现在必须忍住！薇薇好不容易做出了选择，如果你现在去见她，肯定会管不住嘴巴乱说。以她的能量，明天就红事变白事了！难道你想看到这样的状况吗？”柳琴语重心长地问道。

　　周婉仪听到这话，脸上不由得浮现出黯然神色：“可是……”

　　“别可是了，虽然她也是我们的朋友，可是取向我真的不能赞同。女孩子应该好好找个爱自己的男人，而不是学她这样，没有未来的！薇薇的选择是对的，我们应该帮她！你明白吗？”

　　“哦……”

　　“好了！趁她没有发现我们，快走吧！等到薇薇的事情定下来，你想什么时候见她都可以！”

　　柳琴拖着周婉仪匆匆在路的另外一边走过，殊不知虽然隔得这么远，她们的对话却丝毫不漏地进入了葵的耳朵之中，毕竟以她的感官，周遭很大一片范围内发生的一切都在掌握之中。

　　待到柳琴跟周婉仪消失在路的镜头，葵的脸上依然看不见任何表情，只不过双眼却闪现出一丝阴冷之色：“明月，现在去跟柳局打听一下她女儿的来意，尽可能问清楚一些！”

　　“是！”心里虽然茫然，姜明月却直接开门下车，快步往还在不远的警局走去。

　　大抵十五六分钟左右，她回到了车里，身体因为刚才的碎步小跑，稍稍有些轻喘。

　　“问清楚了？”葵闭着眼，在姜明月上车之时看也不看直接问道。

　　稍微喘了口气，姜明月转头恭敬回答：“柳局的女儿过来，是劝说柳局参加她一个朋友订婚宴会的。对方是D市人，名叫宋念薇。据说订婚对象是市内知名的恒星集团大少爷谷城，双方家长约好明日晚17点30分，在D市最大酒店【枫林晚渡】举行盛大订婚宴会，收到邀请函的朋友都有家属随行，而且大多是名流官绅，所以柳琴也希望自己的父亲能够一起参加……”

　　“恒星集团……谷城……？”葵缓缓睁开双眼，“去查一下……”

　　“恒星是D市排名第十的优秀集团，旗下有恒星电子、恒星百货、恒星矿物三个主要产业，现任恒星集团CEO谷雨是谷城之父，而年仅二十二岁的谷城，也是恒星集团的总经理。”姜明月直接信口报出，“因为家庭关系，我对全国一些大中企业都有所研究！”

　　稍微有些惊讶地看了眼姜明月，葵发现她的能力恐怕还远远没有表现出来，不由得微微点头。最可贵的是让她做事，她不会提出一点疑问，毫不犹豫地执行，绝对是一个可用人才：“你很不错！”

　　“这是我的分内之事！”得到葵的赞同，明月眼中喜悦之色一闪而逝。

　　“开车，去D市！”

　　看来大小姐也认识将要订婚的那女孩子？是朋友吗？不过从大小姐的表情看不出什么来，实在难以猜测。明月心中都是问号，却能够忍住不问，专心发动车子。

　　下午14点10分，葵的车子停靠到D市市中心恒星集团电子商务公司大楼门前。

　　“大小姐！”明月先下车，替葵拉开车门。

　　“嗯！”下车抬头，看了眼相对自己月影集团总部大楼，还不到十分之一大小的楼房，葵轻轻点头，“明月，带上这本支票！”

　　“这是……？”姜明月一脸疑惑接过葵递过来的支票本。

　　“找到【枫林晚渡】的老板，不管什么价格也好，收购他的酒店！无论他出什么价格，都没有关系！”

　　“是！”明月接过支票本。

　　“我要办点小事，车子你开走，等我电话！”

　　“是！”

　　待到明月开车离开，前往【枫林晚渡】，月影葵径直向着恒星集团电子商务大楼大门走去。

　　“欢迎光临！”迎宾小姐很有礼貌地鞠躬，“请问您有什么需要？”

　　葵漠然看了眼一脸职业笑容的迎宾小姐，声音清冷：“我找谷城！”

　　“请问您是……？”迎宾小姐愣了一下。

　　“别管我是谁，你只要叫谷城来见我就是！”葵微微皱眉。

　　“是这样的。”虽然葵的态度并不好，迎宾小姐还是保持着一脸笑容，“我们经理工作很忙，所以一般见面都需要预约。请问您是否有预约？”

　　“别跟我扯这些公式化的东西，5分钟内见不到谷城，我砸了你们公司！”葵满眼煞气。

　　“额～～！”这么霸气的话，从眼前这身材娇小，长相甜美的小女孩口中出来，让迎宾小姐一下子有些凌乱了。她有些无助地转头看向同事，不知如何是好。

　　身后坐着玩电脑，一身白色职业装，年纪稍微比迎宾小姐大几岁的卷发女子站了起来，迈着优雅的步子走了过来，同样一脸职业笑容：“非常抱歉！不知道您可否报上名号，我也好打电话跟经理确认一下……”

　　“你是谁？”葵反问一句。

　　“哦！我是大堂经理纪清源……”

　　话还没说完，葵却打断了她：“我没兴趣知道你的名字！大堂经理是吧？限你三分钟内，把古城叫到这里！现在开始计时……”

　　“这位小姐，我们经理现在没在公司……”

　　“2分55秒、54、53……”葵直接看着手机读秒。

　　“纪经理，怎么办啊？”刚才出来迎接的迎宾小姐轻声问道。

　　“经理正在重要会议中，绝对不允许打断的！”

　　“这个女孩子是怎么回事啊？听说经理明天订婚，难道说……”迎宾小姐猜测道，“是经理的未婚妻？”

　　“怎么可能？”纪清源直接否定，同样低声回答，“看她的表情，倒像是被经理始乱终弃的……”

　　“轰——！！”这边话还没说完，葵已经抬脚劈下，放在大厅供来访客人休息的铁质长椅顷刻间断成两截，转头看着窃窃私语的两个女人，葵眼中闪过一丝怒意，“2分40秒，再胡言乱语小心你们的小命！”

　　“呀～～！！”迎宾小姐脸上的职业笑容一下子消失不见，取而代之的是无比的惊恐。开玩笑，那是铁质的长椅，就算用她拿铁锤用力砸上半天，恐怕也只是凹下去一点点，可是眼前这个外表可爱，却恐怖到极点的女孩子，只是一脚就把这坚硬无比的长椅踢断了，哪能不让她吓到花容失色？

　　旁边的大堂经理纪清源脸色也好不到哪里去，刚才眼中的一幕让她浑身颤抖，整张脸都变青了：“保安！保安！”

　　“哼！”眼看着听到声音聚拢过来的几名身着保安制服的壮硕男子，葵冷哼一声，“2分35秒、34秒、33秒……”

　　待到几名保安到了自己眼前，伸手抓过来的时候，葵依然倒数着数字，身子却迅速动了起来！

　　谷城正在参加集团下半年企划的会议，好不容易从众多方案中，选择出最符合下一季度的主题，刚准备详细讨论，手机突然响了起来。他面色尴尬地低头看了眼自己的手机，抬头看着围坐在会议室内的叔叔伯伯们：“抱歉！我马上关机！”

　　“没事！这个时候打过来，可能是有急事。”说话的是古城的大伯，同时也是集团的董事之一。

　　得到大伯的首肯，谷城还是连连道歉，会议暂时停止，拿着手机到了走廊上，很是不悦地呵斥：“不是说了这个时间不要打电话过来吗？你们不想干了吗？！”

　　“经理！公司被砸了！啊～～！！”电话中传来纪清源慌乱的声音，紧接着是一阵惊恐的尖叫声。

　　“喂！怎么回事？”谷城顿感不妙，可是没有人回答他，传出来的只有一阵嘈杂的尖叫声和哭喊声。

　　“是谁来砸我的公司，难道是竞争对手？”谷城脸色铁青，快速返回会议室，简单汇报几句，告知发生的事情，而后迅速下楼赶往停车场。不只是谷城，其余的董事会成员以及集团高层人士也都急匆匆出来。公司被砸可不是小事，谁还有心思继续开会？

　　很快，浩浩荡荡的车队便从会议大楼出发。不多时，便抵达了恒星集团电子商务大楼门前。古城最先下车，走上台阶映上眼帘的就是凌乱不堪散落一地的玻璃碎片，那些本应该是外围精美的玻璃窗。几名身着自己公司保安制服的壮汉横七竖八躺在地上，蜷缩成一圈不住哀嚎。冲到大厅，之间里面也是一塌糊涂，办公桌椅破破烂烂，前台电脑线路被扯断，显示屏多出一个大洞，正冒着乌烟。铁制长椅断成两截，三四名迎宾小姐以及大堂经理纪清源都惊慌地蜷缩在墙角，抱在一起瑟瑟发抖。而在被破坏得乱七八糟大厅正中，一名竖着马尾辫的蓝色头发少女，正背对着自己站着。


第490章 劫持

　　看着恍如变成战场废墟的一楼大厅，谷城心里不由得涌起一团怒火。公司是他谷家父子废寝忘食，辛苦经营几年才好不容易成功的。此刻被一个不知道从哪里蹦出来的女子大搞破坏，怎么可能咽得下这口气？

　　他四下环顾，想要找出把这里破坏得乱七八糟的帮凶，因为无论怎么想，眼前这个背对着自己的娇柔少女，应该只是主使人。只不过他很快就会明白到，自己的想法多么错误。

　　“你是谷城？”月影葵的感官敏锐，外面的一切动静都尽在掌握。因此谷城一进来，结合那些保安以及迎宾小姐、大堂经理的眼神，不难猜测出他的身份。

　　“看来是专门冲我来的。把你的人叫回来，我们好好谈谈！”谷城目光转向二层电梯处，心道莫非她的手下去了二楼继续搞破坏？语气渐渐低沉，“虽然不知道谷某哪里招惹了你，却也不比做得这么绝。凡事都能商量！”

　　“哦？可是我已经很有礼貌了。”葵淡然回答，“只不过你的人把我的话当成耳边风，在限定时间内没传到话。你已经迟到5分37秒，我只能履行自己的承诺。再者，我并没有带任何人过来！”

　　谷城不信，转头看向蜷缩在角落的大堂经理纪清源，结果对方一脸惊恐连连点头。难道这一切都是眼前这个娇小的女孩子干的？这怎么可能！他又环顾四周，确认不是自己的幻觉。纪清源不敢欺骗自己，而旁边那些迎宾小姐也个个花容失色，刚才问话之时，她们也都点了头，这到底是怎么回事？

　　“不管如何，我不习惯看着别人的后背说话。”谷城心里疑虑重重，但还是尽量克制自己，“赏脸的话，还请跟我上楼详谈！谷某不记得最近有得罪过任何人，或许只是误会？”

　　“看到这样的情景还能沉得住气，你很不错！”葵嘴角微微翘起，缓缓转身面向谷城，随意打量了一眼，“身上也没有世家子弟让人讨厌的气息，算是难得！在你这个年纪，已经坐到现在的位置，也算是有能力！不论从哪个方面来讲，应该算是一个优秀的男人。”

　　听到对方这么夸赞自己，谷城反而觉得古怪，而当对方的面貌完全呈现在自己面前的时候，他的心脏猛然跳动一下，眼神中流露出不敢置信的目光：“如果我没出现幻觉的话，你……您莫非是月影集团的……”

　　“不用跟我客套！因为我是来找你麻烦的。”葵打断了谷城的话。相对于恒星集团的工作人员，显然谷城见识要广一些。但是葵并不会因为谷城语气变得客气，而改变自己的态度。

　　堂堂月影集团，国内知名的新兴财阀家大小姐来找自己麻烦？谷城觉得自己的脑子不够用了，顿时间脸色微变：“您……您这是开的什么玩笑？谷某从来没跟您的月影集团旗下任何产业产生过交集，本人也是对您颇为尊敬……”

　　谷城并不想低声下气，可是却又没办法。眼前这位可不比一般人，能在这么短时间内，创造出月影集团这样的庞然大物，成为A市有名的财阀，那得是多么手眼通天的人物？要知道自己父亲努力了几十年，也不过把恒星集团发展到现在的程度，放在月影集团面前，只能算是一颗沙尘。在商场混，单凭技术和实力当然可以出头，但是却很有限。唯有后面稳固的靠山支持，才有做大的可能性。而以月影集团如此疯狂的膨胀速度，她的背景该有多么恐怖？而且就凭她敢肆无忌惮地破坏自己公司大厅，也证明了绝对不怕自己这边报警。

　　“小城，发生了什么事？什么人敢来我们恒星捣乱？”外面响起了谷城大伯愤怒的声音，夹杂着沸沸扬扬董事会成员们的议论声。恒星集团的高层已经纷纷赶到，自然都对眼前的情况一览无余，“有没有报警？还不快打电话？！”

　　“大伯！谷总！”谷城赶忙转身迎出去，伸手制止，“先别急着报警。”

　　“小城，是不是商业竞争对手的非法手段？”

　　“不是，应该是个误会！大伯你先安排人收拾一下现场，然后送受伤的员工去医院，今天电子商务楼集体放假，我来处理这件事情！”谷城连忙说道。

　　好不容易安抚了大伯和一众集团高层，谷城又马上折回大厅：“月……月影小姐，请跟我上楼详谈，我们之间肯定有什么误会！”

　　“上楼就不比了，那样太过麻烦！在这里我们就可以把话说开。”葵顺手从前台拖过一张还未遭难的转轮圆凳，毫不客气地坐下，仿佛自己是这里的主人一般，面无表情看着谷城，“我这人脾气不大好，现在算是很有礼貌的行为了。”的确很礼貌了，真要发起彪来那可是视人命如草芥，这才多大点事啊？

　　可是到了谷城眼中就不一样了。你都把我这大楼弄成这德行，员工也都伤的不轻，没受伤的也受到了惊吓。难道非要把整座楼拆了才算没礼貌吗？不过嘴上不敢这么说，只能陪着笑脸，伸手也想拉过一张凳子。

　　“我叫你坐了么？”葵冰冷的目光停留在古城身上，后者浑身打了个寒战。

　　不过很快古城反应过来了，自己干什么这么听话把凳子推开，这里是自己的地盘啊！就算对面是自己拍马不能及的超大集团老板，就算对方是一个美到让人窒息的世家小姐，那也不能这么过分吧？最不争气的就是自己，为什么刚才在看到对方眼神的瞬间，就下意识的自动推开凳子了……

　　“这个女人怎么回事？”后面的大伯看到谷城被一个陌生女子这样对待，顿时气不打一处来。不过还未冲过去，就被谷城苦着脸拦住。大伯一脸的怒气，不解地看着侄子，而后面的集团高层也都神态各异。

　　这样的热闹场面，葵直接无视，悠然自得地坐着，面向门前的恒星集团成员们，目光转到古城身上：“今天我来这里的目的只有一个！谷城，听说你明天要跟宋家女儿宋念薇订婚是吧？我要你推掉宴会，并且取消订婚！反正你们也不过是家里安排，彼此之间根本就没见过几面！”

　　谷城听到这话，看向葵的目光变得古怪起来：“您这是什么意思？”

　　“这丫头该不是看上谷经理，所以听到经理要订婚，就抢上门来了？哈哈！”站在谷城后面，三十六岁的恒星集团的财务部长付满晟这话一出口，顿时有好几人都跟着哄笑起来，浑然不觉坐在凳子上的葵目光中闪过一丝凶光。

　　“啪！”清脆的响声震惊了所有人，每个人都扭头看向声音传来的方向，愕然发现刚才说话的财务部长付满晟捂着脸，一脸扭曲的表情蹲下身来，张开嘴巴却发不出一点声音，更为恐怖的是，他的大嘴里面不断滴落鲜红色的血液，更有几颗带着血肉的牙齿噗通落地。

　　谁也不知道前一刻还好好的财务部长怎么变成了这个样子，难道是他自己说完话，就狠狠扇了自己一个巴掌？不然的话身边没有人能够做到这样的事情，大家都离他有一定距离，最近那人伸手也不可能打得到他的脸。再者财务部长本身威信不低，谁敢打他的脸啊？

　　现场所有人都搞不清楚状况，大部分人都下意识认为是财务部长自己扇了自己耳光。可是谁会打自己打的这么狠，连牙齿都掉了好几颗。难道说这里有鬼？

　　没有人怀疑到葵的身上，她的速度快到常人的眼睛无法捕捉，再加上瞬间释放了幻术，让当场所有人都没有反应过来，也就造成了好像财务部长自己打自己脸的错觉。

　　谷城脑子有点混乱，想不明白财务部长是怎么了，不过眼前正事要紧，他叫来一名迎宾小姐，吩咐她把财务部长送到外面专车，然后送医院治疗。之后转身看向月影葵，收起了刚才谦卑的态度，语气有些生硬：“这是您自己的意思，还是薇薇的意思？如果是她自己的意思，就让她当面讲清楚，我谷某人并不是蛮不讲理的人！不过看这架势，应该不是薇薇的意思，而是您自己擅自决定？虽然不清楚薇薇为何会跟您这样的人物交上朋友，但是我们之间的事情还由不得您来插手！我尊敬你的身份，也知道您的后台肯定很强，我们谷家在您眼中恐怕什么都不是。可是就算这样，我也不是任人拿捏的玩具！虽然没见过几面，但是我和薇薇彼此都觉得不错，一个愿意娶，一个愿意嫁，你有什么资格插手？再者，这只是订婚，如果是就要结婚，莫非你还能杀了谷某人不成？”

　　谷城表现得很硬气，葵听着他的话，反而笑了。站起身来，面对着谷城举起右手，缓缓握成拳头：“杀人？对我来说不是什么新鲜事，真要到那时候，别怀疑我下不了手！”

　　“那有种你就弄死我！”谷城咬咬牙，“我知道在你们这样的人眼中，一两条人命不算什么。可是你敢动我试试？就算以你的地位，我们谷家也能让你吃不了兜着走！”

　　“说得好！”一旁的大伯赞许地拍了拍侄子的肩膀，“我们谷家还真没有怕过谁！”

　　“愚蠢的人……”葵对于他们无力的威胁，丝毫不以为意，“多少钱？多少钱你能自动退出？十亿、二十亿？”

　　谷城脸色一变：“我毫不怀疑你出得起这价格，但是……我却不是你用钱能够侮辱的！你不觉得你的行为很幼稚吗？虽然我不知道你跟薇薇到底什么关系，但是她自己都没说话……”

　　“好好说话你不听？那就没办法了！”葵冷哼一声，“总之明天的订婚宴，只要你去不了就行！”

　　“你要干什么？！”眼看着葵想自己逼近，虽然对方只是一个娇小可爱的少女，但是联想起大厅的一片废墟，谷城还是本能上有些害怕。只不过对方速度太快，在他反应过来之前，衣领竟然已经被一把揪住，一股巨力传来，他差点摔倒在地。

　　“放开小城！还愣着干什么？把这个疯婆娘给我抓住，送到警局！”大伯在边上急了。

　　“哼！”葵眼神中流露出一丝不屑，拉着谷城向后一退。就在所有人面前，无比诡异的事情发生，恒星集团的总经理谷城，就这样跟一个不知道哪里冒出来的蓝色少女，瞬间消失在所有人的面前……


第491章 结束？

　　恒星集团乱成一锅粥，所有的工作人员都被动员起来，疯狂搜寻消失的谷城。大有挖地三尺也要找出来的气势。谷城的大伯报了警，警察也很快介入调查，奇怪的是当调出公司监控录像，仔细观看了整个过程以后，警员们把所有的监控录像都删除干净，竟然一点留作证据的打算都没有，而后扬长而去，直接把报案的人丢在这边不管了。

　　开玩笑！画面上清清楚楚显示出葵的模样，那可是各地军方和警方层层交代下去绝对不能招惹的存在，一看到是葵，所有的警员哪里敢继续办案？迅速撤退才是王道！这样一来，谷家的人反开始慌乱起来，这才意识到他们真的招惹到了手眼通天的人物。

　　谷家人动用了所有关系，只知道劫走谷城的“鬼”是国内新兴财阀月影集团的掌门人月影葵，却不知道谷城被带去了哪里。而且很快就有自称国安局专员的人，过来专门下了封口令，禁止当时在场的人宣扬看到的一切。

　　为了尽快找回儿子，谷城的父亲谷雨想尽了办法。可是月影集团那边一点情报都没有，根本联系不上，听说葵专门是为了儿子跟宋家女儿的订婚仪式而来，想着可能是宋家认识的人，因此立刻打电话给宋家。

　　不多时，不但谷家乱成一团，就连宋家也鸡飞狗跳。

　　与此同时，被劫持的谷城此刻正蜷缩成一团，瑟瑟发抖。他不仅仅是害怕，冷也是一个主要原因。

　　只是一瞬间的功夫，原本身处于恒星集团电子商务大楼的他，竟然跟着月影葵出现在冰天雪地的世界，而后月影葵什么也没说就消失不见，留下谷城一个人承受极度冰寒。

　　她到底是人是鬼？刚才的算是什么？自己是怎么从公司一下子变到这一望无际的冰原上的？只穿着单薄夏装的谷城，感受不到一点从空中太阳传送出来的热量。

　　哈一口气，立刻化作一阵薄雾，在冰冷的环境下，头脑也变得模糊起来。这是幻觉吧？是在做梦吧？世界上怎么可能有这么离奇的事情？

　　不远处传来犹若驴叫的声音，谷城猛然回头，却看到一队黑白相间的企鹅结队走过，这如同驴叫的声音，其实是里面某只仰头高歌的家伙。

　　冰冷刺骨的感觉再度侵袭全身，谷城双手鸡皮疙瘩都皱了起来，一股冷风过去，就仿佛尖刀在身上割了数道，十分痛楚。

　　这不是梦，也不是幻觉！这是真真正正发生的事实。

　　“让我回去～～！！”谷城的叫声在雪白的世界回荡。

　　另外一边，当父母询问自己是否认识月影集团的月影葵时，宋念薇满脸愕然。而当二老将谷家发生的离奇事件告知女儿，让她务必联系这个“朋友”之时，宋念薇整个人都混乱了。她当然知道月影葵，而且这样的事情一点也不奇怪。不是鬼怪神仙，可是葵的确有这样的能力。

　　宋念薇一直没有从混乱中走出来，因为她实在不能确定自己到底喜欢的是真正的夏岚，还是占据了夏岚身子很长一段时间的月影葵。无法从混乱中走出，因此她选择了淡忘。她接受家里的安排，跟谷城见了几面，谷城对她的印象不错，而她也并不是很讨厌这个男人。最重要的是，她觉得想要忘记，唯有断了自己的念想才行。眼看着明天就是订婚仪式，确定双方关系，再相处下去，等到自己从大学毕业就结婚，可是怎么也没想到会发生这样的事情。

　　夏岚出国去了，而且就算她知道了自己就要订婚，大概也只是发个短信祝福，不大可能来见自己。而葵还是一如既往，永远无法想象她回做出什么事情来。她是怎么知道自己订婚的消息的？当然，这已经不重要，重要的是她已经知道，并且明确地做出了表态。自己应该怎么办？宋念薇脑子里一团乱。

　　她没有月影葵的联系方式，但是她知道谁有。可是就算拿到了联系方式，她能跟葵说些什么？让她放了谷城，让她不要再干涉自己？她犹豫着，耳边父母不断催促，让她头痛欲裂，最终无奈地拨通了周婉仪的号码。

　　周婉仪有葵的联系方式，是当初葵留下来的。只不过不论是婉仪还是同样知情的柳琴，都没有联系过。她们都觉得当时自己被葵骗了，毕竟葵利用夏岚的身份，直到最后才被大家所知道。在这样的情况下，只有时间才能让她们慢慢冷静下来。

　　婉仪和柳琴还在挑选明天参加宋念薇订婚宴的礼物，骤然接到电话，听说宋念薇想要葵的联系方式，都十分震惊！因为宋念薇并没有多说别的，两人犹豫片刻，还是把号码告知。毕竟这是宋念薇自己的事情，大家已经成为朋友，对于她的决定当然只能默默支持。

　　得到号码后，宋念薇有些茫然，她犹豫着，不知道该不该拨出那个号。父母不断催促，最终她没有办法，而且也担心葵做出什么出格的事情来，毕竟在她眼中人命一点也不值钱，就算杀死谷城好像也不是什么大不了的事。把自己一个人锁在房间，最终还是选择通话。

　　号码很快拨通，接听的却是一个陌生的女音：“喂？”

　　难道号码不对？宋念薇迟疑片刻，开口问道，“请问……是月影葵的手机吗？”

　　“哦！你好。”对面很快回答道，“请稍等！”

　　紧接着便听到那个声音喊了一句：“大小姐，电话！”

　　果然是月影葵的手机，宋念薇一下子紧张起来。

　　“喂！”熟悉的声音很快从里面传出，而且一下子猜出了她的身份，“念薇？”

　　“是我。”宋念薇吸了口气，“谷城……”

　　话还未问出，却被葵直接打断：“听说你明天要订婚了？恭喜你啊！对象原来就是恒星集团的谷经理？我帮你看过了，是个优秀的男人，挺配你的！不过既然你要跟男人订婚，日后很有可能要结婚，为什么却不跟我说一声？是不是你觉得，一点必要都没有？”

　　听得出葵语气里面有些冰冷，宋念薇能够想象得出她脸上的怒意，心里一酸：“我不知道该怎么处理我们之间的关系，我不知道自己一直喜欢的是岚岚还是你，我的脑子很乱，每天都在想同一个问题，可是越想就越混乱！这样浑浑噩噩的日子，真的不想再过下去了。而且我也不想让父母失望……我们之间是没有未来的……我……我求你不要干涉我的生活了！你的世界，跟我的世界不应该有交集……”

　　“这是你专门联系我，要说的话？”葵淡然回应。

　　“放了谷城吧！”宋念薇只觉得说话之时，浑身力气都被抽空了一般，“如果……如果你还没对他怎么样……”

　　电话那边，葵沉默几秒，声音听不出一丝情绪：“你在求我？为了那个明天就会成为你未婚夫的男人？”

　　宋念薇张了张嘴，却什么也说不出来。她觉得很难受，心里仿佛没了空气窒息般的难受。

　　双方都陷入了沉默，死一般的静寂。

　　许久过后，葵低沉的声音才传出来：“真的要结束吗？”

　　没有回应，宋念薇身子微微颤抖，垂着头默然无语。

　　“如果这是你的愿望。”葵毫无情绪的声音再度传来，“明天你的订婚宴会，谷城依然会出现……”

　　宋念薇依然没有说话，只是左手紧紧捂住嘴巴，身体颤抖的幅度越来越大，几颗晶莹的泪珠，沿着脸颊轻轻滑落。

　　又是好长一段时间的沉默，葵似乎也放弃了继续交谈的欲望：“我明白了！如果这是你坚持要走的路，那就这样吧！你继续走你的路……”

　　“咔！”电话被直接挂断，只剩下一阵阵忙音。

　　结束了吗？应该是彻底结束了吧？从今天起，不用再去思考自己到底是喜欢着岚岚，还是月影葵。她们两人都已经不在自己的世界！岚岚一直默默喜欢这的是她的程安迪，而后来跟自己很亲密的，却只是占据着岚岚身体的陌生人。这只是一个不切实际的梦罢了！既然这样，就不要让这个梦继续……

　　虽然是这么安慰自己，可是宋念薇却控制不住自己的眼泪，想起之前电话内对方一点情绪都没有的声音，心脏有如被利刃刺穿般的痛！

　　“薇薇！薇薇！”女儿进房间打电话，好一会儿从里面却传出来阵阵哭声，这让宋父宋母都紧张起来，一个劲地敲门，“是不是小谷出了什么事？快开开门，薇薇你快开门！到底怎么了？”

　　谷城当然没有出事，至少目前没有出事！在宋念薇打完电话后十几分钟，他终于被人发现正躺在恒星集团电子商务大楼的一个角楼，蜷成一团瑟瑟发抖，身上带着不少残雪碎冰。明明那里已经被翻找了无数遍，可是谷城就这样出现，着实吓了所有人一跳。

　　很快被送往医院的谷城，经过检查只是冻坏了，并没什么大碍。谷家的人这才松了口气，谷雨担心儿子，因此提出想要解除婚约，可是谷城却不同意。再者宋父宋母再三保证女儿已经跟“那位朋友”说清楚，不会再发生这样的事情，双方才商定明日的订婚宴仍然进行。而今天所发生的小插曲，大家都主动忘记。一切都过去了，没有什么好担心的了！

　　可是，真的是这样吗？

　　姜明月开着车，看着后视镜内一脸邪魅笑容的葵，心里隐隐有些不安。


第492章 追命

　　姜明月手里捧着一大叠的衣服站在名牌服饰商城的二楼，身边是一名带着一脸谄媚笑容的，脸上架着价值不菲黑框眼镜的瘦高个。这瘦高个是商城的销售部经理，平时见人都是昂首挺胸，此刻却非常罕见的对着自己点头哈腰，原因自然就是大小姐如同选购青菜罗不一样，为了试穿这些昂贵到一般顾客都不能随意触摸服饰，只要想试的就直接买下，瘦高个怎么可能不巴结？

　　“明月，这套如何？”月影葵从换衣间出来，面无表情地摆了个姿势。

　　“好是极好的，只不过……”姜明月实在是不知该说些什么。

　　葵穿在身上的，是一套最新款的小号白色西装，而且还是男款。只不过以她的身材穿着，绷紧以后还真有一种独特的味道。尤其是平常总是随意向后扎成马尾的蓝色长发被仔细梳理并且盘成好看的花样，中性化的打扮跟她娇媚的面容，竟然形成了一种独特的魅力。但是，姜明月实在想不通，大小姐一口气刷了几百万眼睛也不眨，却尽是选购男士名牌服装，这是什么道理？

　　“不行么？”葵见姜明月面色古怪，不由低头看了眼穿在身上的西装，“可是这里似乎也找不到更好的衣服了！在这D市也似乎没有其他好的服装商城……”

　　“整个D市，我们这里绝对是服装界的龙头！”瘦高个经理急忙凑了上来，满脸谄媚，“您现在穿着的这套，极衬您的身份！我敢保证，除了这里您再也找不到比这件更合适的衣服了！您穿着这套衣服那是极帅的，简直可以说是魅力无限……”

　　“行了行了！”葵微微皱眉，“明月，你说呢？”

　　“确实没有比这更好的了！”姜明月双手只觉得极为酸软，毕竟捧着叠在一起的十几套衣服，非常之沉。可是又不敢随意放下，每套衣服可都动辄十万二十万，金贵得很！除了抱着，别无他法，“只是大小姐，我们是不是应该去楼上的女装专区……”

　　“我可是专门为了选购男装来的！”葵翻了个白眼，“行了，反正我也挺满意的。这件我也要了，把其他的都放车上，这件我直接穿着可以吧？”后一句话是问瘦高个经理。

　　“当然可以，当然可以！”瘦高个经理连连点头，眼睛都快眯成一条线了，“我这就给您结账，您不打算再去楼上看看女装？”虽然已经超额完成了好几个月的销售额，但是他还是想试试推销一些高档服饰，毕竟这些都是平常少有人买得起的。如今手中攥着的金卡，竟然有数到他眼花的零，结完帐的几百万，也不过是里面一个零头，这种金主百年难遇，他怎么可能不抓住机会。

　　只不过葵并没有购买女装的打算，使得他的打算瞬间落空。好在也已经超标完成任务，失望之余还有兴奋。

　　昨晚就住在【枫林晚渡】，这个被葵以难以想象高价买断的D市最大酒楼。今日晚上，谷宋两家依然准备在这里举办两家儿女的订婚宴，整座酒楼十七层都被包下，最高一层自然是两家主人和亲朋至友，往下分别是邀请到的官绅名流、明星艺人以及前来道贺的远亲好友。只不过这两家人，浑然不知酒楼就在昨天已经更换了主人。

　　谷家人今天都很忙，恒星集团的事务暂时交给谷城大伯处理，正主谷城及父母忙于准备晚宴事宜，以及联系更多可能叫道的亲戚好友。昨天发生的事仿佛一场噩梦，醒来便忘得干干净净，毕竟宋家人信誓旦旦事情已经平定，再也不会有意外发生。

　　因为有个死党从国外正好回来，谷城驾着自己的爱车心情愉快地想着机场方向奔驰。阳光和微风透过半开着的车窗打在身上，令他无比舒畅。想起昨天的经历，谷城眼神中闪过一丝精光。

　　这个世界果真有超能力者的存在？而且那人是大名鼎鼎的月影集团掌门人，更是自己未婚妻的朋友？既然未婚妻信誓旦旦保证，看来她们之间已经好好谈过。等到这件事情定下来以后，自己或许能够通过旁敲侧击，来了解一些有关于超能力的事情……

　　心情愉悦之下，他开起电台调到喜欢的频道，听着旋律激烈的歌曲，将车拐入停车场：“加满油！”

　　“好的先生！”工作人员立刻拿着油管上前。

　　等到加满油，谷城很是大方地多给了几百小费，拐出了加油站，重新上了高速。只不过他并没注意到，就在此时后方出现了一辆比他的白色轿车贵数百倍的限量级进口名车，也以很快的速度上了高速，一路尾随。

　　开车的并不是姜明月，因为她此刻正坐在后面，脸色很不好看。当然也不可能是月影葵，她也坐在后面，手里抱着的是一把造型炫酷的黑色吉他。

　　没有人驾驶，车子却在飞快地向前飞驰，这就是姜明月脸色发白的原因。她并不是不知道葵的能力，可是像这样坐在无人驾驶的车子里，而且以她平时永远不会达到的超高速前进，怎么可能平静的下来？没有大声叫出来，已经是非常不错了！

　　谷城驾车一边哼着歌，一边盘算着如何跟未婚妻那个“超能力朋友”消除误会，成为朋友。若是可以解开超能力的秘密，自己也能踏入一个新的世界。也许这就是上天看自己几十年来活得太过平凡，因此给了自己一个机会？想到这里，嘴角不由自主向上翘起。

　　目光突然透过后视镜看到了一辆以极快速度跟上来的豪车，心里微微一惊，那限量版的车子似乎只在电视里见过，能够拥有的人都是一地权贵亦或者首富，今天是什么日子？要不要在车上打个招呼？或许还能认识一些平常都见不到的人……

　　在谷城盘算之时，那辆豪车却已经以惊人的速度追了上来，跟谷城的白色轿车形成了并排奔驰的状态。出于好奇，谷城降下了右边的窗玻璃，侧目看向豪车。只不过豪车窗户紧闭，从外面看之时一片黑暗。

　　就在谷城失望之际，豪车的后座车窗突然缓缓降下。只不过当看到对方的面貌时，谷城心脏猛然一跳，一股强烈的危险感觉传遍全身。豪车窗内是昨天才见过的那张俏脸，而投射过来的，确实比昨天还要冰冷，仿佛弥漫着死亡气息的双眼。

　　“噔～～！”清脆的琴弦声传入耳中，谷城身子微微一颤，脸色变得苍白起来。因为他看到自己想要通过未婚妻来解除“误会”，并且想要发展友谊，套取超能力秘密的绝色女子，一手扶着吉他，一手食指对着自己做了个开枪的姿势，露出邪魅笑容。

　　“砰！”葵的嘴巴做了一个无声的动作，而后用力眨了下右眼，笑得非常开心。

　　豪车突然自动加速，并且猛然转弯，想着谷城的白色轿车全速撞去，发出无比尖锐的轮胎摩擦地面声音。

　　“嘎～～！！”谷城早已经料到事情不对劲，在看到豪车突然向自己车子靠过来时，脚下猛踩油门，以极快的速度向前冲出，躲过了这无比惊险的一幕。与此同时，心里却大骂开来，什么叫事情已经平定，不会再发生意外？她刚才是要干什么？！这要撞上了可不是开玩笑的！她是要自己的命啊！！亏自己还以为可以解除“误会”，可以有机会接触到超能力的秘密。谁知道现在直接就面临着超能力者的追杀！！

　　“嘎～～！！”白色轿车又猛然加速，在前面路口迅速转弯，拼了命地想要摆脱后面的豪车。谷城毫不怀疑，自己如果现在不跑，后面那辆车子绝对会不惜一切地撞上来。同归于尽？对方是超能力者，怎么可能会跟自己一起死？到时候死的绝对只有自己！谷城并不想死，因此只能竭尽全力。

　　葵依然一脸邪魅笑容，身边的姜明月看的心里一颤。这位恶趣味的大小姐明明有能力随手捏死对方，可是却偏偏不那么做，非要如此麻烦地用这种特殊的方式。从她眼中闪射出来的光芒，可以看出她分明在玩，而且玩的十分开心。只不过姜明月并不反感，也没感觉到害怕，因为她正是因为信仰而来到神月城，而她的信仰，正是复仇女神！追随着眼前这位“神”的，没有一个是心地善良之辈……

　　“嘎吱吱～～！”

　　“呜～～！！”

　　宽广狭长的高速公路上，上演着一场夺命狂奔的激情大戏。白色轿车在前面拼命加速，通过一次次S形路线对比后面紧追不舍豪车的撞击。好多次都是差之毫厘，此次都在死亡线上流离。

　　没有人驾驶的豪车，方向盘疯狂地自己转动，油门也自动踩到极限，追着白色轿车疯狂追逐。期间夹杂着月影葵肆意的笑声以及因为超速车子过度刺激，惊声尖叫姜明月的声音。

　　谷城额头汗珠满布，一颗心完全提到嗓子眼。豪车一次次将自己逼得几近崩溃，可是他一点也不想在这里丧命！谈判？对方丝毫不给自己机会，稍微停留就可能被撞个粉身碎骨！不甘心！绝不甘心！！他展现出了超乎平常数倍的驾车技术，只为摆脱这一死局。至于目的地，早就偏离了不知道多远……


第493章 姗姗来迟

　　宋念薇坐在自己房间的镜子前，身上穿着一件纯白色的连衣裙，稍稍露出皎白无瑕的双肩，显得比平常成熟不少。母亲在身后温柔地帮她盘起长发，令她脸上原本还带着的一点稚气被掩盖。

　　“我的女儿真美！”宋母亲手盘好女儿的头发，对着镜子很是满意自己的手艺，“今天可是好日子，别总是苦着张脸。”

　　“嗯！”宋念薇看着镜子内变得有些陌生的自己，变得仿佛更加成熟有女人味自己的外表，眼神中有些茫然。

　　“小谷是个好孩子，你自己也是了解过的。人长得帅，家世又好，最重要的是没有最近年轻人焦躁的性格，温文尔雅品行优良……”

　　“妈，你别说了，我都知道。”强做微笑，宋念薇打断了母亲的话。

　　“好了！妈不说了。哎～～转眼间薇薇都长大了，时间过得真快……看我，明明是这样的好日子，却说这样伤感的话题！”

　　“妈～～”宋念薇伸手握住母亲满是老茧和皱纹的手。

　　“今天是你的订婚宴会，这重要性可不在结婚典礼之下。到时候亲朋好友、亲戚叔伯都到齐……你真的想好了吗？如果不满意，现在还来得及。不要委屈了自己，有什么事爸妈都给你扛着……”

　　“妈。”宋念薇心里一酸，紧紧握住母亲的手，“这样就行了！真的，这样就可以了……”

　　“哎～～傻孩子！”宋母哪里能看不出来，自己女儿是在勉强自己。她并不知道女儿为什么要这样做，却也一如既往默默支持着她。再者那谷城是她和丈夫考察过好几次，确实了解秉性，觉得赔得起自己女儿，也不会委屈了自己女儿的好孩子，或许等订婚以后，他们可以慢慢培养感情……

　　“薇薇！你的朋友来了。”楼下宋父洪亮的声音响起，宋母急忙抽了几张纸巾，小心翼翼地擦拭女儿眼角的泪水。

　　“别把这么美的妆化了，我下去准备，你好好跟朋友聊聊。”

　　“嗯～～”宋念薇接过纸巾，轻轻点头。

　　母亲下楼不一会，便听到一阵急促的脚步声，一路噔噔噔直接上楼，随之传来的是一个欢快的声音“宋姐～～！”

　　“婉仪，别用跑的！”后面柳琴颇为无奈，似乎正在向宋母道歉，“对不起啊！婉仪她总是这样……”

　　“宋姐～～”周婉仪已经冲进了房间，“我们来了！哇～～你是宋姐么？是宋姐么？呀！真的是宋姐！今天的宋姐好漂亮～～”

　　“婉仪！琴姐。”宋念薇将纸巾丢尽垃圾桶，轻轻转身露出淡淡笑容，“你们来了？”

　　“本来应该在等几小时，直接去酒店的。”柳琴很是不好意思，“婉仪这丫头非吵着过来，实在没有办法。”

　　“可是人家真的很无聊嘛！”周婉仪开心地挽着宋念薇的手，“在家里的时候，琴姐老是‘婉仪不要这样，婉仪不要那样！’饭都烦死了！”

　　“婉仪！”

　　“宋姐你看！”周婉仪听到柳琴有点生气的声音，立刻躲到了宋念薇身后。

　　“好了，别闹念薇！”柳琴实在是又好气又好笑，看着周婉仪无奈摇头，而后略带歉意看着宋念薇，“不会打扰到你吧？”

　　“没事！”宋念薇轻轻摇头，笑道，“我正无聊呢！”

　　“琴姐，你看宋姐今天好漂亮啊！如果夏姐看到，一定……”说到一半，正好看到柳琴杀人般的目光，顿时缩了缩脖子，知道自己说错话了，“啊哈哈～～宋姐你这衣服哪买的？贵不贵啊？咦！宋姐你的头发盘得真好看，是伯母帮你弄的吗？可不可以请伯母帮我也弄一下？”

　　有了周婉仪和柳琴到来，安静的房间一下子热闹起来。

　　玩闹之中，时间过得很快。转眼之间外面夕阳西下，楼下宋父喊着女儿的名字，接她的车子已经到家门口了。

　　听到催促的声音，宋念薇停留在脸上的笑容一僵，不过一闪而逝：“时间到了……”

　　“是啊！该出发了。”柳琴对着镜子把自己的齐耳短发梳理一下，“就让我和婉仪一起送你过去吧！至少有婉仪在，能稍微缓解一下紧张气氛。”

　　“谢谢！”

　　“哦～～来了！来了！快上车，我们要早点过去一起准备宴会！”宋父满脸喜悦冲着下楼的女儿招手。

　　【枫林晚渡】酒楼。

　　“来了、来了！是宋家的车队！”天色渐渐暗了下来，酒店门前的路灯都已经打开。谷雨拿着手机给儿子打着电话，身边妻子指着不远处过来的车队焦急叫着。

　　“这臭小子！”谷雨也有些焦急，儿子说是去机场接个要好的朋友，可是一个下午都没回来。眼看着双方邀请的宾客开始渐渐到场，偏偏儿子的手机一直没人接，怎么能不着急？无奈之下，只能吩咐自己的妻子，“小染，你先去接待一下，我再联系一下臭小子！”

　　“哦，要快点！”谷雨的妻子颜小染也有些急了，招呼家里的几个叔伯兄弟一起过去迎接车队。

　　车队缓缓进入酒楼停车场，整整齐齐排列起来，颜小染满脸堆笑带着谷家人依次把宋父宋母、宋念薇以及跟着车队来的至亲好友迎进了酒楼。期间颜小染一直拉着准儿媳妇的手笑个不停，显然对宋念薇极度满意。

　　在颜小染带领下，最先到达的宋家人以及亲朋好友一起坐电梯上了最高一层分别做好，酒店服务生开始摆上宴前水果。

　　宋念薇非常紧张，脸上对着谷城的母亲露出不大自然的笑容，双手却紧紧抓着柳琴以及周婉仪的手。好在颜小染被宋父宋母拉着说话，没有注意到她的表情。

　　谷城的几个堂姐弟妹都在门前迎接宾客，这个时候收到邀请的客人已经陆续抵达。

　　晚上19点20分，距离宴会正是开始还有10分钟，一身正装最后赶到的柳善龙也已经进场。整座酒楼十七层都满满坐着双方亲戚朋友、贵宾稀客、同事同学、熟悉的不很熟的，总之是座无虚席。

　　只是在这个节骨眼上，身为宴会主角的谷城却还没有出现，谷雨急得就像是热锅上的蚂蚁，就连在十七层陪着宋家人的颜小染也露出了焦虑之色。

　　“琴姐，都快开始了，那男的怎么还不来？”周婉仪拉过柳琴，附在耳边低声问道。

　　“我上哪知道去？”柳琴翻了个白眼，不过也觉得有些奇怪。

　　“不会是临时不想来了？”

　　“怎么可能？”

　　“嗯～～不会是被夏姐干掉了吧？唔——！！”

　　心里同样觉得奇怪的宋念薇，回头正好看到柳琴竖着柳叶眉，一只手紧紧捂着周婉仪的嘴巴，顿时愣了一下：“你们干嘛呢？”

　　“没事！”柳琴尴尬地笑了一声，而后恶狠狠瞪了婉仪一眼压低声音，“别瞎说！”

　　“呼～～”好不容易挣脱出来，周婉仪急忙躲开柳琴，嘟起了嘴巴，“我只是说说而已嘛！再说了，按照夏姐的性格，这种事情也不奇怪……哦，对了！那个应该是月影姐，而不是夏姐……”

　　“行了，管好你的嘴巴！”柳琴虽然心里也觉得周婉仪说的没错，但还是严肃说道。

　　“哦！”周婉仪做了个给嘴巴拉上拉链的动作，乖乖坐回到自己的座位，拿起一片水果拼盘被的苹果肉塞进嘴里。不过安静不了几秒钟，她又侧头靠在了柳琴的肩膀上，窃窃私语：“琴姐，我真觉得很有可能……唔！！”

　　嘴巴被有一片果肉塞满，面对柳琴快要生气的眼神，周婉仪一下子所乐回去。

　　宴会开始前倒数五分钟，不仅仅是亲戚朋友们眼神变得奇怪，就连宋父宋母也有些慌了。别人不知道，可是双方家人都开始担心起来。宋母坐在古城母亲颜小染身边，压低声音：“小谷怎么还不来？联系上了么？是不是公司有什么事？还是……”

　　“还在联系，那个孩子不知道为什么不接电话，我下去问问他爸！”颜小染也慌了。

　　急匆匆坐电梯前往一楼，一眼看到还在焦急打电话的谷雨，颜小染迅速过去：“还没打通？”

　　“我已经让他大伯往局里认识的人打了电话，现在正在找人！”谷雨目光不断往门前飘忽，那臭小子，可别出什么事才好……

　　“来了吗？小谷来了没有？”宴会时间已经开始，酒店司仪纷纷抵达各层开始主持宴会，可是谷城还未出现，宋父宋母也终于一脸着急下了楼。

　　“别着急，我正在联系！”谷雨急忙说道。

　　“嘀嘀！”就在双方家长都慌乱之时，门外突然响起了车子的喇叭声。这个时候宾客都已经到场，因此双方家长都下意识认为谷城终于到了，直接一起迎到了门外。

　　然而映入眼帘的，并不是谷城的白色轿车，而是一辆车头似乎在哪里追尾过的限量版豪车。车门打开，一名身着白色西装的美丽蓝发少女一手搀着脸色铁青的男人，露出甜甜的笑容下车。那脸色铁青的男人，正是直到现在没有出现的谷城！


第494章 谁该离开？

　　“臭小子！这……这是怎么回事？你、你不是说去机场接人吗？难道你要接的……”谷雨伸手指着月影葵，再看儿子被挽着的手，脸色变得难看起来。

　　“怎么又是她？！”谷城的大伯也正好出来，一眼看到葵顿时吓了一跳，“不是说事情已经摆平了吗？那谁！你……你放开小城！”

　　“怎么回事？”颜小染一头雾水。

　　“宋万山，这是怎么回事？”谷城大伯转向宋父。

　　“啊！什……什么？”宋万山也是混乱无比，搞不清楚状况，“什么怎么回事？”

　　“你女儿不是信誓旦旦说已经解决事情，为什么那谁……那谁又来了？”谷城大伯怒道。

　　“啊！我……她……她难道就是薇薇的那个朋友？”宋父这时反应过来，急忙拿出手机给楼上的女儿打电话。

　　“你……你快放开我儿子！”颜小染脸色很难看，“小城！你想干什么？今天什么日子你还乱带女人来？而且……而且她还是薇薇的朋友？”

　　“大嫂，你误会了！”谷城大伯见大嫂完全误会了，急忙解释，同时指向葵，“那谁！你……你放开小城！”

　　“难道她就是昨天那个？”谷雨也反应过来，现场顿时剑拔弩张，唯有颜小染还搞不清楚状况。

　　楼下发生这样的状况，酒楼内的宾客们自然也都坐不住了，纷纷起身下楼。不过人流太多，其余的干脆就在本层窗前往下看，虽然听不到声音，但是并不影响他们看热闹的心情。

　　不多时，宋念薇也在柳琴和周婉仪的陪同下，好不容易挤开了人群，从堵得死死的大门出来。一看到葵，宋念薇愣了一下，而后目露茫然之色。

　　“呜哇～～预感成真！果然是夏姐。呜呼～～事情要变得好玩了！”周婉仪双眼闪过一丝兴奋，“哦，是月影姐才对！”

　　“乌鸦嘴！”柳琴眼皮轻轻一跳，伸手敲了一下周婉仪的脑袋，心里颇为担心。

　　“为什么？”沉默了几秒，宋念薇反应过来，与葵四目相对，“不是说好……结束了么？”

　　除了葵和宋念薇自己，边上的人都听得一头雾水，不明白什么意思。

　　环顾周围围观的宾客以及停下脚步的路人，葵突然露出淡淡笑容：“说什么呢！大家都聚在这里看什么呢？哦！因为他么？这是我在路上捡到的小帅哥，好像车子坏了，所以我好心把他带到这里来了。”

　　“额～～”后面姜明月一头黑线。

　　“别闹了！”宋念薇看着葵的笑容，心里无比复杂。

　　“什么嘛？做好事都而没人表扬的。算了，这个小帅哥还给你了！”葵轻轻笑着，放开了谷城的手，“去吧！”

　　谷城脸色很难看，等葵的手一松开，立刻逃也似的躲到了父亲身后。

　　“小城，你没事吧？”谷雨一把抓住儿子的手臂，感觉到他浑身颤抖，无比恐惧的样子，顿时急了，“你……你对小城做了什么？”

　　“先别说这些。”谷城大伯转头瞪着葵，“不管如何，既然你是送小城回来的，人已经送到麻烦你离开！”

　　“为什么要走？”葵反问一句，一脸无辜。

　　“今天我们谷宋两家包下了这个酒楼，无关人员不能入内！”谷城大伯其实是装着胆子在说话，毕竟昨天发生的诡异事件，他可是亲眼所见。

　　“念薇，你能劝你这朋友先离开吗？”宋母也是有所耳闻，好像女儿这个朋友很危险的。

　　看了眼完全没有平时风度，眼中尽是恐惧的谷城，宋念薇轻轻叹息：“真的别闹了！今天是我的订婚宴会……”

　　“不！我不要跟她订婚！”宋念薇话说到一半，谷城突然尖叫一声，抱着头直接蹲在地上。整个场面气氛瞬间凝固。

　　“小城，你说什么胡话？”谷雨不敢置信地看着儿子，“你是怕她吗？只要你跟薇薇双方都同意，她就算……就算再厉害也不能插手……”

　　“对啊！小城，薇薇这样的好女孩，我可是很中意的！”颜小染也急道，“是不是她威胁你？她拿什么威胁你的？”

　　用不知道多少次死亡边缘的刺激！姜明月在一边心里腹诽，再坚强的人，恐怕也受不了这样的折腾！这谷城还算心理素质好的，你要再差点估计直接变精神病都可能……

　　“这是怎么回事啊？”

　　“怎么突然临时变卦了？”

　　“看样子好像谷家少爷被那女的威胁了！”

　　“难道说这是现实版的三角关系？”

　　“不会吧？看不出来谷城竟然是这样的人啊！”

　　……

　　看热闹的宾客们纷纷开始私语，场面混乱。柳善龙此刻也在人群之中，一手正拉着一名跟他差不多年纪的中年男人，压低了声音：“老袁，别冲动！我知道你跟谷家关系不错，可是那人不是可以随便招惹的！听我的没错，如果真的闹到不可收拾的地步，我去制止好不好？现在老老实实在这里看着。”

　　那叫老袁的，是柳善龙一个学校出来的同学，只不过被分配的地方不同。柳善龙在A市，老袁在D市。今天偶然遇到，两人叙旧很开心，没想到就发生这样的事情，这老袁在D市应该受到谷家的照顾，所以刚才一下子就想打电话给局里的手下，却被柳善龙制止了。

　　“我求你了，真的别闹了！”宋念薇看了一眼瑟瑟发抖的谷城，而后与葵四目相对，“我们之间已经结束了！”

　　“我没否认啊！”葵依然一脸笑容，“你们继续，我又没反对。”

　　“你对他做了什么，他现在这个状况怎么继续？”宋念薇苦笑一声。

　　“什么嘛？我好心送他过来，反而落了个不是。明月，下次记得提醒我，不要发多余的善心，在路上随便捡人。”

　　“是！”姜明月嘴上答应，额头黑线更粗了。

　　“今天可是好日子啊！大家笑起来啊！明月，咱们进去吧！”

　　“站住！”谷城的母亲颜小染拦住了葵，“你……你到底做了什么？为什么我儿子变成这样？这里不欢迎你，请你离开！”

　　“没错！今天这里已经被包下，请你离开！”谷雨看到儿子现在恐惧的样子，虽然不知道发生了什么，却也对葵充满怒意，“小城别怕！身为我谷家的子孙，怎么可以向人屈服？无论对方是谁，挺起你的腰板！”

　　“啪啪啪！”葵听到这话轻轻鼓掌：“说的真精彩！不过大家好像都搞错一件事情了。在这里有权让人离开的，并不是你们……保安！”

　　随着葵的话音落下，酒店内负责维持秩序的十几名保安慌忙从人群众挤出，在葵的面前排成一列。

　　“把谷家的人请出去！”葵轻笑着看向谷雨。

　　见酒楼的保安竟然听从葵的命令，谷雨一下子懵了。不仅是他，谷宋两家的人全都混乱起来。

　　“本来还想过来看看包下我整个酒楼的贵客，然后送上几句祝福。”葵轻声叹息，“却没想到原以为的贵客，竟然是这样没有礼貌的人。你的生意我不做了，订金一会退还给你，已经消费的东西算我白送，现在请你们离开！”

　　“请！！”众保安虽然知道谷家在当地的权势，可是这个新老板的力量远比谷家恐怖，他们此刻是鼓足了劲办事。整整齐齐的口号喊出来，把两家人全都吓得够呛。

　　“要……要不我们换一家……”宋父感觉苗头不对，于是低声对谷雨说道。

　　“不要、不要……”谷城在后面连连摇头，连看都不敢看宋念薇一眼。

　　看着一直都很自信精明的儿子这个样子，谷雨心里隐隐作痛。恶狠狠瞪了眼宋父，他冷冷道：“不用了！我们谷家高攀不起令千金！”

　　今天到场的宾客中，有不少都是平时关系密切的高官，不少还是有着实权的地方官员。可是从这件事发生到现在，竟然没有一个人出来帮忙，明显异常！唯一的解释就是那些平时好得不行的官员，都清楚眼前这个女的身份。而且明显没人敢惹，就算跟自己关系最好，算是至交好友的几人也都在里面没有出来，对方的背景绝对不是自己谷家能招惹的！而这个女的，是宋念薇的朋友。因此他直接就把宋家给恨上了，毕竟今天谷家的面子，在如此多的宾客面前丢得干干净净。

　　“小城，我们走！”谷雨拉着儿子妻子，怒气冲冲地进了自己的车子，扬长而去。

　　谷城的大伯却不能现在走，黑着脸回到酒楼开始安抚宾客：“列位，今天酒宴发生了一些意外，因此临时取消！感谢大家能够前来参加，同时也替我们谷家向大家道歉……”

　　话还没说完，酒店每一层安装的公共喇叭传出一个清脆的女声：“大家好！我是【枫林晚渡】客服经理沈玉馨，虽然发生了一些意外，但是我们的新老板月影葵小姐发话，今日【枫林晚渡】免费大酬宾活动开启。大家不用急着离开，虽然宴会临时中断，可是并不耽误您的用餐，稍后月影小姐还会临时举办一个小宴会，欢迎大家踊跃参加……”

　　广播一出来，除了谷家人之外，其他人都犹犹豫豫地坐了回去，尤其是那些本市官员最为速度，这些人可都是从机密文件内看过葵的样子，牢牢记着呢！

　　“我艹！”谷城大伯看到这状况，差点跳起来，可是无可奈何，只能带着自家的几人，在保安队恶狠狠的目光下，开车离开。


第495章 坦言

　　真心没想到事情会这样发展，宋念薇看葵的眼神中已经隐隐有些怒意：“你为什么要这样……为什么？现在你满意了？这就是你想要的结果？为什么不按照你一贯的作风，干脆点下手？你不是一直都说‘背叛即是原罪’吗？你认为我这是背叛，你就杀了我啊！为什么要这样羞辱我？今天的事情传出去，我宋念薇还这么做人？还不如死了算了！！”

　　“你到底算是什么啊？你不是薇薇的朋友吗？”宋母此刻也站了出来，“我家女儿到底怎么了，你要这样对她？这叫朋友吗？你这人到底怎么回事？！薇薇，我们也走！”

　　宋父宋母都对葵怒目而视，拉着女儿，带着家人们往停车场走去。柳琴跟周婉仪走也不是，留也不是，站在远处看着宋念薇的背影不知所措。

　　“念薇啊！你怎么会交上这样的朋友的？”宋父拉开车门。

　　“爸，别说了！”宋念薇捏紧了拳头，指甲深深扣入自己的肉中，感觉无比痛楚。

　　“真是丢人丢大了！以后咱们宋家该怎么办哦？”宋母唉声叹气。

　　“大小姐！”姜明月看着葵伸手，恭敬地将那柄吉他递上。

　　“铮——”吉他琴弦发出清亮的一个音符。

　　正准备抬脚进车的宋念薇身子顿了一下，停止了动作。耳边开始响起一阵优美旋律，伴随着葵动人的歌声：

　　当一个人看着手机，叫做寂寞的病毒进入身体；

　　我痛得无法呼吸，只因为醒来看不见你；

　　当一个人慢慢回忆，原来不知不觉你在我心里；

　　怎么样才能回去，一次次这样问着自己；

　　披着你爱的人的面具，享受一心一意的爱情；

　　何时沉沦陷得很深，自己一点也不能确定；

　　我知道那不是属于我们的爱情；

　　所以我才决定松手放弃；

　　结束并不是一切逝去，我要你看着的不是面具；

　　总是你追着我的足迹。

　　就算知道其实你追逐只是我戴的面具；

　　从现在起，脱掉面具的我要追着远离的你……

　　“好好听，不知道为什么有种想流泪的感觉……”周婉仪伸手挽住了柳琴的手，“夏姐……哦不！月影姐姐唱歌真好听，这首歌我从来听到过，是她专门给宋姐作的吗？好厉害，也好感动……琴姐，你怎么了？”

　　“没事！”柳琴吸了下鼻子，急忙侧头，不让婉仪看自己的双眼，“歌是很好听，而且好像真是她自己作的。如果仔细听歌词，可以跟之前作对照。或许这就是她的心里话吧？她是真的在乎念薇……”

　　“好奇怪哦！”周婉仪一手挽着柳琴，一手按着自己的心口，“听着这歌声，就好像产生共鸣一样，心脏好痛！”

　　这个感觉并不是只有周婉仪才有，宋父、宋母、宋念薇以及其余家人，柳琴、姜明月、留在附近的保安，甚至于酒楼里面的宾客们，也都有着同样的感受。

　　尤其是宋念薇，那种感觉几乎是别人的数倍。她背对着葵，泪水忍不住沿着脸颊滑落地面。

　　葵本身就有着很强的气场，而在演奏的时候，情绪自然而然随着音乐释放，周围全部都只是普通人，哪里有人能够抵御葵不经意散出来的力量？当旋律慢慢走向结束，在场的每一个人都无法控制地流下泪水，包括她自己。

　　“念薇……”抱着吉他，结束了最后一个音符，葵看着那车前美丽背影，“还记得初次见面的情景吗？并不仅仅是因为你是她认识的人，而是一种自己很难察觉的心灵悸动。那么多人中，一眼看到你后就产生的悸动！我已经记不清自己为何很难信任一个人，我只觉得自己经历了很多、很多……我以为心里再也不会出现自己在乎的人，我以为这个世界只有我自己……但是不知道从何时起，我才发现自己错了，而且错得很离谱……”

　　听着葵的声音，宋念薇脑中浮现出了最初见面的那一幕。在自己最为无助的时刻，那犹如杀神般的身影开始映入眼帘。当身边一个个人倒下，当她提着沾满鲜血的利刃面对自己，没有恐惧，没有害怕，有的只有一种难以言喻的悸动。她看到的确是熟悉的面孔，可是何尝又不是极度陌生的人？从那一刻起，自己究竟找到的，是谁？

　　“我们之间已经结束了！”葵的话再度响起，令宋念薇心莫名的一阵痛楚。

　　是啊！都已经结束了……她闭着眼，任由泪水沿着脸颊滑下，抬脚准备上车。

　　“我们之间的谎言已经结束！这次没有用别人的身份，没有任何欺骗。以前都是你追着我的脚步，这次换我！在不知不觉中，我才发现自己改变了。你或许还在混乱，还无法分清自己的心意，没关系！我的心清清楚楚告诉我——你是我的！！”

　　“砰！”车门关上，宋念薇进了车。

　　眼看着宋家的车队缓缓启动，向着远方离去，葵随手将昂贵的吉他丢开，双手放在嘴边，做喇叭状大喊：“从现在开始，我也会跟你一样敢爱敢恨！我月影葵看上的人，谁也不能从我身边离开——！！”

　　“呜哇～～月影姐姐好霸气！”周婉仪双眼闪现亮晶晶的小星星，“对吧！对吧！琴姐！”

　　“嗯！”柳琴意外地没有反对，而是轻轻点头，“好可惜……”

　　她说的好可惜是指宋念薇还是走了，听完刚才葵的歌，她不知为何心有所感，竟然希望宋念薇能够回头。想起来应该是受到葵的影响，其他人也应该是一样的感受。

　　“大小姐……”姜明月拾起了磕坏了一角的吉他，有些担忧地看着葵。不过看到的，却是回过头来露出淡然笑容的脸。

　　“不知道为什么，很久没有这样心情舒畅的时候了！”葵轻呼口气。

　　“月影姐姐！！”周婉仪如同一只欢快的小燕子，快步跑着扑进了葵的怀里，“对吧？不是夏姐是月影姐姐对吧？对吧！对吧！姐你刚才实在是太帅了！如果你是男人，我一定会爱上你的！”

　　“真的吗？”葵伸手揉了揉婉仪柔顺的长发，“那为什么我是女的就不能爱上我？现在这社会，又没规定只能男女恋爱！”

　　“呜哇～～姐你好花心，明明都有宋姐了，还来调戏我！”周婉仪笑着挽住葵的手，“琴姐，月影姐姐太坏了！”

　　“有那条法律规定我不能花心的？”葵轻轻笑道，“放心吧！虽然我的确有好几个喜欢的女孩子，但是像你这样的小丫头我还看不上。”

　　“呜哇～～琴姐～～她欺负我！”

　　“好了，别闹了！”柳琴哭笑不得，走到葵的面前，“重新见面，还真不知道该说什么好。”

　　“那就什么也别说了。”葵淡然对着柳琴笑笑，“以前的都过去了，现在在你们面前的，是百分之百的我，没有掺杂一点别人的因素。需要重新认识一下么？”

　　“免了！”柳琴摇摇头，看向远处，“刚真可惜了。”

　　“可惜么？”葵也顺着柳琴的目光，看向宋家车队离开的方向，“我倒是觉得远超预计，情况良好！不管如何，今天一切都在计划之中，非常完美！饿了没？”

　　“人家的肚子早就咕咕叫了！”周婉仪凑了过来，“刚就啃了几片苹果……”

　　“那就进去吃饭吧！今天由我来宴请大家，想吃什么随便点！”

　　“哦耶～～！月影姐姐万岁！！”

　　“呵！”看着欢快跑进酒楼的周婉仪，柳琴无奈摇头，“这个丫头，真是永远长不大……”

　　“这样才好！我很羡慕她。”葵看着周婉仪的背影，“如果我也能那样什么都不用想，那就好了！”

　　“可能么？以你的情况？”

　　“就是不可能才羡慕！”

　　两人对视一眼，各自露出不同意义的笑容。

　　“很庆幸，你们还当我是朋友！”葵很是真挚地对着柳琴。

　　柳琴只是笑笑，轻轻挽住了葵的手，向着酒楼内走去。

　　疾驰的车子里面，宋念薇靠着车窗坐着，眼看着外面的风景发呆。刚才的一瞬间，她几乎想要回头，可是最终还是克制住了那股冲动，上了车子。之后，从出发到现在便没有说一句话，只是这样看着外面飞驰倒退的风景。原本好不容易平静下来的心，此刻再度乱了！

　　“哎！现在这个时代，真的是变得快不认识了。”开着车的宋万山颇为感慨，看着后视镜内一言不发的女儿，心情很是复杂，“很是奇怪！发生了这样的事情，我竟然只觉得刚才那女娃娃唱歌时候让我有种心痛的感觉，感到很是可惜的感觉。明明这个时候，我应该担心的是其他方面才对……”

　　“老宋你还别说，我也是一样！”坐在副驾驶座的宋母也感慨道，“真奇怪啊！按道理不是应该担心其他的事情吗？毕竟那个女孩跟薇薇之间好像有种奇怪的感情……可是我也跟你一样赶到心痛还有可惜，怪事啊！”

　　“还好薇薇自己有分辨的能力，只不过今天这脸还是丢大了！”宋万山叹气道，“以后见到亲戚朋友，真的是头都抬不起来了！”

　　“要不跟谷家的人再说说……”

　　“得了吧！今天谷家的人比我们还要丢脸，人家社会地位还比我们高几十倍呢，到时候造成的影响更大！这事怕是不成了，难道你没看到谷雨的那脸色么？”宋父摇头道。

　　“哎～～这是造的什么孽哦！不过说起来，经过刚才的事，那个女孩子也没让我觉得不舒服……”

　　“你这想法可要不得！”宋万山吓了一跳，“我宋万山的女儿要是跟一女的搞在一块，我们老宋家这脸几辈子都别想要了！”

　　“我现在担心的是念薇。”宋母转头看了眼侧头看向窗外出神，无比安静的女儿，自己和丈夫这么大声说话，她就好像什么也听不到似的，“哎～～看来念薇受到的打击也很大。”

　　“行了，你就别说了！让孩子安静一会吧！”

　　“知道了！”宋母转头担忧地看了眼女儿。

　　酒楼之内，宾客们大部分依然都在，享受着免费供应的食物。而在顶楼，原本宋谷两家准备举办订婚仪式的地方，却正在进行意义完全不同的宴会。被谷家和宋家邀请来的本地官员都在这里，其中也不乏一些商界名流。

　　柳善龙和被他叫做老袁的同事也在里面，不过两人坐在角落里面自顾喝酒。老袁眼神复杂地看着一个个地位在自己之上的领导满脸堆笑，甚至有几人用几近谄媚的笑容给月影葵敬酒，心里很不舒服的同时，也暗暗庆幸刚才柳善龙能拦下自己。否则的话，还不知道会有什么样的后果。

　　柳琴和周婉仪在葵的身边，也被敬了不少酒。很显然，看着她们与葵亲密的样子，这些官员们自然不会放过巴结的机会。为什么巴结？眼前这个可是大煞星，上面层层交代下来绝对不能招惹的存在。这样的大煞星出现在这里，在自己的辖区之下，谁敢怠慢啊？若是对方一个不高兴，把D市搅得一塌糊涂，想说理都没地方说去。就算为了自保，那也是必须好好招待着，何况现在还是这位大煞星开的宴会，没有谁会在这个节骨眼上为了谷家而离开。关系再好又怎么样？要是惹毛了这位，还说不准多少人要倒霉呢！只要这位做的不过分，就都忍着，好好伺候着吧！


第496章 深夜来客

　　“大小姐，车子已经被拉回原厂维修，作为替代新车已经运到。”姜明月来到葵的身后，态度恭敬。

　　“嗯！”葵点点头，坐在阳台上看着都市夜景。这里是【枫林晚渡】的顶楼，宴会已经结束，宾客全都散去，而那些拜会葵的本地官员也纷纷告退，并留下了联系方式，以便于葵随时联系和调用。这么做的原因，自然是目前葵手中拿着的国安局特派专员的名头太大。再者，这些官员多少知道些内幕，轻重缓急还是分得清的。

　　已经很晚，酒楼的钟指针滑向了一点钟方向。繁华的城市还是很热闹，灯火辉煌。

　　葵恬静地坐在阳台的竹椅上，左手轻轻托着脸颊，抬头看着混沌的星空。自从宴会结束，她便保持这样的动作已经很久。酒楼里所有的工作人员都已经下班，整幢大楼除了这位新主人和她带着的跟班，就只剩下在一层巡逻值班的五名保安。

　　姜明月有些疲倦之色，这一天她也足够辛苦，宴会之后还要亲自安排工作人员收拾酒楼，此刻恐怕只要一沾枕头就能睡着。然而葵不说话，她就只是静静地站在边上。

　　好一会儿，葵也似乎终于注意到了姜明月，回头看了她一眼：“困了？”

　　“是！”姜明月实话实说，伸手揉了揉眼睛。

　　“去休息吧！”葵淡然道，“不用在这里候着了。”

　　“大小姐还没休息，我怎么能……？”

　　“我已经几个月没睡觉了，难道你也陪着么？什么时候你能有我这样的修为再说吧！普通人必须有充足的睡眠，不然怎么帮我仔细办事？”葵不理会姜明月愕然的眼神，摆了摆手，“去吧！”

　　“是！”既然葵下了命令，姜明月只能点头。不过心里却震骇无比，几个月没睡觉，这还是人么？不过想想也对，大小姐可是所有信徒心目中的复仇女神，当然有其独特的地方。既然能拥有毁天灭地的恐怖力量，那不需要睡眠也应该不是什么值得奇怪的事情吧？

　　待到姜明月听话退下，阳台上又只剩下葵一个人。她什么也不做，就这么靠着竹椅，仰头看着天空，看着朦胧的星空。

　　当都市的灯火渐渐开始少去，当道路上车来车往的声音越来越轻，当时针走到凌晨三点，葵终于从竹椅上站了起来，放弃了抬头看着星空的动作，转而平时前方：“这个时候还有客人上门，真是难得！”

　　“唰！唰！唰！”小小的阳台青石护栏上，一下子多出了三个影子。借着月光，葵清晰地看到了他们的脸庞和身上所穿着的服装。

　　领头之人背后配着七柄宝刀，一身古铜色的皮肤，头戴护额，脸上架着墨镜，下巴留着一层白色胡子，左脸颊有牛角的痕迹，右肩则是一个“铁”字纹身。

　　左侧的一头颇有特色的银发，斜带着护额，同时蒙着半张脸，只露出一只右眼，身上穿着的自然也是特制的上忍制服，看着葵的眼神有些复杂。

　　右侧的那人大概三四十岁左右，带着同样护额，有眼被黑色独眼龙眼罩遮住，两耳挂着刻画着奇怪图案的符咒，腰间佩着一把武士刀。

　　都是熟人，只不过葵对这样的阵容稍稍有些讶异，脸上却没有丝毫变化：“深夜来访，不如进来喝杯茶，吃点东西？”

　　“我们并非做客～哦～耶！八尾砂比奇拉比就是我！耶！乖乖放弃抵抗～耶！”当先那人做着奇怪的动作，同时以奇怪的口音说道。

　　“也就是说，是专门为了我而来？”葵嘴角微微翘起，扫视了一眼，“不过你们是不是太小看我了？”

　　话音刚落，一边的独眼龙，雾隐村的青就开口道：“你就别硬撑着了！如果不是你跟宇智波斑一战，到现在伤还没恢复，当然不会就三人过来！以现在的状况，我们三人联手还是很富余的！不是我们小看你，而是你自恃过高。受了伤也敢到处乱跑，应该早料到这样的情况才对。”

　　“卡卡西，你的眼睛恢复了？”葵轻轻一笑，侧头看向默默不语的蒙面银发忍者。

　　“你下的手，应该心里清楚得很。”卡卡西面无表情。

　　“好吧！”葵耸耸肩膀，“你们哪里得的消息？我跟斑战斗受的伤，我到D市来，竟然都清清楚楚？你们是本身就在D市，还是接到消息后特意赶来？如果特意赶来，未免速度太快……让我猜猜～～你们应该分别在不同的省市聚集附近的忍者，然后也跟京城取得了联系。而且，我身边有人已经被收买，又或者是你们的人已经潜伏进来？不可能是忍者，因为我很容易察觉，普通人……我还真的一时找不出来……”

　　“我们是有了把握才会赶来，你不用企图反抗！”卡卡西沉声说道，“只要你老实合作，我们不会为难你！”

　　“嘛～～不要这么说！你们不就想回到原来的世界么，我也是要送你们回去，大家目的相同，何必非要对立？”葵淡然笑笑。

　　“哼！我们联军可已经有不少人折在你的手里，你以为我们还会相信你吗？”青怒喝一声，伸手揭开了独眼龙眼罩，“动手！这附近没有她的人！”

　　“战斗开始了，耶！”奇拉比一个纵身，当先袭向葵。

　　“你们得到的情报实在太少！就算我受了伤，也不是你们这样半吊子的实力能够挑战的！”葵突然面色冰冷，在奇拉比一脚踢中自己之前，右手打了个响指，“如果五影联手，以现在的我的确只能暂避锋芒，毕竟受了伤发挥不了全部力量。但是你们，自寻死路！”

　　“嗡～～！”葵的话音落下，周围的空间突然一阵诡异波动，景物迅速变幻，由刚才酒楼顶端阳台，变成了一望无际的草地。黑夜也变成有这绚烂阳光的白天，微风吹过，齐膝的绿草轻轻摇摆，形成一层层汹涌绿浪。

　　“唰！”奇拉比双脚落地，原本在他面前的月影葵消失不见，回头看去，卡卡西与青也是一脸惊愕。

　　“这是怎么回事？！”青手中结印，眼罩下的白眼扫视四周，“是幻术么？解！”

　　眼看着青接连做了几个解除幻术的动作，但是一点作用也没有，卡卡西手里也迅速结印：“通灵之术！”

　　什么也没有发生，原本应该出现的通灵犬帕克并没有因为他的召唤而出现：“这里被切断了与外界的联系！看来并不是一个简单的幻术，普通的解除方法无效！而且通灵术也受到了限制……”

　　“这样对我们非常不利！”青皱眉道，“看来情报果然不够详尽……”

　　“必须想办法破除幻术，否则的话对我们极度不利！”卡卡西转头看向奇拉比。

　　青也转头看向奇拉比，目前他们同时想到的，就是这个八尾人柱力。

　　葵依然坐在酒楼的阳台之上，索然无味。不过很快她的脸色一变，迅速后退。

　　“轰——！”原本被她送入幻境的奇拉比、青以及旗木卡卡西竟然强行脱出，落入了顶楼房间之内。三名忍者刚一落地，立刻以最快速度摆出对战姿势，而此刻的奇拉比已经半尾兽化，身上的八条章鱼腿不断晃动。

　　“竟然强行冲出了我的幻境。”葵目光转向奇拉比，“这种情况还是第一次遇到……”

　　“哟～～幻术对我无效！你的花招不妙～哟！”奇拉比说唱间，身后的七把佩刀同时飞起，而后纵身一跃，落地之时以怪异的姿势手脚嘴巴并用控制七把刀，迅疾地迎面冲来。

　　“咻！”在奇拉比接近瞬间，葵直接从原地消失，出现在另外一个角落。不过刚刚落脚，旁边的青就大喝一声：“在哪里！！”

　　“滋滋滋～～”卡卡西直接在右手聚集雷电，按照青的指向，准确无误发出攻击，“雷切！！”

　　“咻！”眼看着要击中，葵又迅速以空间忍术瞬移到另外一侧。

　　“轰！！”她原先站立的地方，背后墙面出现了一个大洞。

　　这么大动静都没人发现……葵猛然转头，果然看到青保持着结印状态，在刚才战斗开始之时，就设下了静音结界。

　　“唰！唰！唰！”在她转头瞬间，奇拉比已经飞快逼近，利用他的七把刀发动狂风骤雨般的攻击。

　　“叮！叮！叮～～”葵迅速召唤出银月环在自己前面飞速旋转，刀光闪过之处，银月环总是能以最快速度出现，将攻击一一挡下。

　　闭关治疗到一半，现在无法使用秩序之力，能够维持空间忍术的次数也有限。而且以现在的身体状况，肯定承受不了银月环吸收的自然力量。原先以为可以用幻境先困住他们，谁料到八尾竟然有强行破除幻术的力量，卡卡西虽然没了写轮眼，可是取而代之的青用白眼来锁定自己，指挥卡卡西准确无误发动攻势。这样的配合的确非常厉害，难怪他们有恃无恐！


第497章 忍具逞威

　　“右边！！”青又大声提醒，刚刚出现的葵，立刻发现卡卡西的雷切向着自己过来，急忙向后一跳。

　　“唰！”身后风声响起，奇拉比不知何时到了葵的后面，快速转动身体，刀光霍霍。

　　这个时候绝对不能浪费查克拉，葵放弃了使用查克拉具现化能力的打算，右手伸进怀里，超快速掏出一个黑色圆球，猛然丢到空中。这个动作吓了临时三人组一跳，还以为是烟雾弹活着起爆符之类的，下意识的动作停顿了一下。

　　“唰唰唰！！”就在他们愣神瞬间，奇拉比的七把刀突然被一股极强的力量从身上抽走，向着空中的圆球迅速飞去。而另外一边的青腰间佩刀也没能幸免，全都聚集在黑色圆球上面，变成了一个活脱脱的“刺球”。

　　而在奇拉比准备过去抢回自己武器的时候，那刺球咻的一声，飞到了葵的手中，而后“砰”化作一道白雾消失。自身查克拉目前不够用，但是葵却不是没有准备的人。那圆球自然是葵自己制造的磁力场控制球，别看这球不大，散发出来的磁力却异常强悍。

　　武器被夺，三人组很快从惊讶中恢复过来。旗木卡卡西动作最快，手中迅速结印，往地上一按：“通灵之术！！”

　　“砰！砰！砰！”一大群忍犬冒着白雾出现，随着卡卡西一声令下，飞快扑向葵。

　　“唰唰唰！！”忍犬速度奇快，从四面八方将葵团团围住，张开大嘴，露出锋利的牙齿，纷纷扑咬过去。

　　然而葵并没有利用空间忍术逃开，反而一动不动任由忍犬从下到上咬住自己的手脚肩膀，这个举动令卡卡西感觉古怪，还未想明白葵为什么这么容易被忍犬咬住，从她身上突然爆发强烈无比的电光。所有的忍犬都发出了痛苦的悲鸣声，电光在它们身上来回流动，一股毛皮烧焦的味道散布开来，眼看着一只只忍犬身上冒着烟气脱落下来，倒在地上不断抽搐。

　　看到这个状况，卡卡西目露心痛之色，赶忙解除通灵术，将忍犬送回。与此同时，他自己快步向前，手中冒着电光狠狠一掌劈出。

　　“噼咔！！”还未等他接近，葵的身上突然冒出一道电弧，准确无误击中卡卡西聚集着电光的右手。两道电光接触，顿时产生了强烈的爆炸。

　　“轰——！”被爆炸余波震飞的卡卡西，背后猛然撞在雪白的墙壁之上，一口鲜血溢出。

　　还未等他们反应过来，葵已经一跃而起，脚底下普通的运动鞋瞬间在白雾中消失，取而代之的是一双冒出寒冷之气的冰鞋。与此同时，两道不同颜色的卷轴出现在葵的手中，就这样腾空飞跃到三人头上，双手一扬，卷轴迅速展开。

　　“哗～～！”从第一道卷轴内汹涌而出一股巨浪，形成一条水龙咆哮着扑向前方。而紧随着的，是另一道卷轴中出现的寒冷风暴，以龙卷状快速围绕水龙旋转，顷刻之间，那水龙与风暴合二为一，变成了更为巨大的恐怖冰龙，张开巨大的龙嘴以吞食一切的气势出现。

　　“土遁——土流壁！！”卡卡西及时结印，双手一按地面，瓷砖地面突然向前升出一道巨墙，拦在三人前面，将整个房间分割成两半。

　　“吼～～！！”冰龙疯狂咆哮冲击着土墙，卡卡西额头隐隐冒出冷汗，土墙也开始出现龟裂。

　　好在一旁的奇拉比没有坐视不理，一个纵身来到土墙后面，八条巨大的章鱼尾巴死死顶住土墙。有了八尾的协助，卡卡西终于好过了一些。而那疯狂的冰龙只存在了数秒，很快便消散不见。待到冰龙消失，土墙也同时瓦解，卡卡西、青以及奇拉比三人满眼忌惮看着葵，没有想到她竟然有这么多忍具。

　　本来也没指望冰龙能击败对方，葵在土墙瓦解瞬间，身体滞空取消，落地瞬间抬起右脚向前踢出，一道月牙形冰刃从冰鞋疾射而出。

　　“噗！”被锁定的卡卡西往边上纵身跳过，冰刃打入墙壁，发出沉闷的声响。

　　没有任何停顿，葵身体迅速舞动，双脚冰鞋也极为快速地不断踢出月牙形冰刃，交织成密密麻麻的网络。这对使用斩冰的掌控力，以及达到了巅峰状态。毕竟这是她量身打造的忍具，虽然不常用，却也不是那些拥有着斩冰却不能发挥全力的手下能够比的。

　　卡卡西再度造出一道土墙作为防御，此刻整个顶层房间都被破坏得形如废墟，墙壁千疮百孔，地面坑坑洼洼。葵不断发出的冰刃，在土墙之上一次次发出沉闷的声响，攻击虽然密集，但终究只是低级忍具的威力，根本不能破开对面的防御。

　　既然这样不行，葵当然立刻改变战术。她停止了继续徒劳使用冰刃，在被阻隔的另外一半房间里借助脚下的斩冰划着S形路线，手里多出了一个六棱水晶。

　　以她现在的状况，可不是全盛时期能够轻轻松松拿下眼前的三人。就算拼尽全身查克拉，恐怕也最多两败俱伤。毕竟在与斑的一战中，长达一个星期左右的拉锯战让她消耗了太多精力，抽取过多的秩序之力，导致元气不可能在短期内恢复。但是也并不代表没有胜算！银月环她暂时维持不了那恐怖的消耗，因为身体此时无法承受自然力量吸取。不过她却还有自己制造的无数忍具。虽然大都不是自己用的东西，这种时候却派上了用场。

　　这六棱水晶是专门用《金》卷轴内的珍稀矿石打造，并刻画了特殊封印术的高级忍具，也是从匠忍村的来的忍具制作知识终极应用。这原本只是葵做出来，当做徒弟“玩具”的东西，第一次使用却是她本人。

　　看多了动漫，有点中二的徒弟林娜所要求的“变身水晶”，被葵拿在手中。顺手将六棱水晶抛向空中，葵依次将“子丑寅卯”一直到“申酉戊亥”十二个印三秒内打完，而后一跃而起。六棱水晶瞬间爆发出炫目光芒，将葵整个人包裹起来。封印术陆续自动解除，泛着火红色光芒仿照动漫内造型的铠甲，如同王冠般的镶嵌着蓝宝石的头盔，以及闪烁着金属色泽的护腕、护膝、护肩、护臂、战靴等，组成了夸张无比的超酷铠甲。

　　也来不及不好意思，葵可不想让这三人组逃走，这铠甲虽然穿在身上，自己有点像林娜的中二模式发作，可是这高级忍具的力量，正是自己此刻所需要的。

　　土墙再度消失，奇拉比三人看到葵的时候，她已经穿上了几位夸张的这套铠甲。不过三人并没有取笑葵的中二模式，反而露出了深深的忌惮之色。他们可以感觉到一股磅礴的气势从那套古怪铠甲中散布出来，面临着葵，仿佛能够看到一头虚幻的咆哮巨龙在她身后舞动。这是封印了“威压”能力的作用！

　　“这套铠甲让我感觉非常古怪！”卡卡西扭头看了眼青，慎重说道。

　　“白眼！！”青手中结印看向葵身上的铠甲，随即露出惊骇之色，“好强的查克拉！”

　　“感到压迫～～非常古怪～～耶！”奇拉比坐着怪异动作，“八尾力量，看看谁强！哦耶！”

　　声音落下，奇拉比身上的八条章鱼腿突然开始不断扩大，而后将自己抱住，迅速地旋转起来冲向前去。正是破坏力极强的尾兽八卷。

　　“咻！！”超快速度旋转的奇拉比以迅雷不及掩耳之势接近，用最强力量发动了攻击。这可不是寻常的力量，就连被秽土转生的二尾到七尾人柱力都被他用这招硬生生打晕，威力之强骇人听闻。

　　然而葵却不闪不避，仅仅是退后一步，挥手丢出了一个棕色的小熊布偶。就在高速旋转的奇拉比接近瞬间，小熊布偶突然膨胀开来，瞬间变成一只无比庞大，目露猩红目光，嘶哑咧嘴的恐怖巨熊。

　　“吼～～！！”巨熊咆哮着张开一对巨大的爪子，以最大力量推向迎面而来的奇拉比。

　　“砰——！！”当两者接触之时，奇拉比依然高速旋转着，而巨熊只是颤动了一下，竟然稳稳挡住了奇拉比这一招杀伤力极强的招式。就这样维持着一分多钟，奇拉比的转动终于缓缓停止下来，等到他双脚落地，目光凝重地看着眼前的巨熊一言不发，脸色难得严肃起来。

　　“这……这是什么鬼东西？”青就如名字一样，脸色铁青。

　　“好强！”卡卡西也露出愕然之色。

　　奇拉比眼神开始变得锐利，变得认真起来。他的身体迅速变化，原本只是出现了八条章鱼腿，可是很快整个身体都开始转变，不一会就变成了小一号的牛头章鱼，也正是八尾的真身模样。

　　“真是没想到，月影葵竟然成长到如此恐怖的程度！明明因为受伤不能发挥本身全部实力，竟然还有这样的战力……”卡卡西紧皱眉头，“到现在为止，她已经用了不少奇特的忍具，保不齐还有更多。看来我们真的小瞧她了，如果情况不妙要提醒奇拉比一起撤退……”


第498章 真假难辨

　　“嗷～～！！！”突然仰头大叫的尾兽形态奇拉比吓了葵一跳，正奇怪着，对方张开的巨嘴突然出现了一个漆黑的能量球，越聚越大！

　　尾兽玉，这是尾兽最强的攻击招式。葵迅速后退，那巨熊却没有收回。

　　“嗷～～！！”奇拉比对准了眼前的巨熊，猛然喷出嘴里的黑色能量球。

　　“轰——！！”尾兽玉的威力可不是闹着玩的，仅仅是一瞬间，之前还威风凛凛的巨熊企图张开粗壮的熊掌挡下，却很快被炸裂了熊掌，尾兽玉直接穿透它的庞大身躯。巨熊无力倒地，渐渐缩小回布偶，且变得破破烂烂，就算拿回去也修不了。为那威力惊人的尾兽玉依然向前射出，带着惊人的冲击波，眼看着就要到达葵的面前。

　　若是正常情况，葵根本不惧怕这样的攻击，可是目前却必须阻挡下来！

　　“三重罗生门！”

　　“轰隆隆～～”巨大的石门拔地而起，接连三道阻拦在葵的前面。与此同时，葵也顾不得珍藏自己目前的查克拉，直接在三重罗生门之后又立起了一道无比坚固的查克拉巨盾。

　　沉闷的撞击声和石块破碎声传入耳中，坚硬无比的三重罗生门仅仅阻挡了数秒，便被尾兽玉硬生生打破，而当黑色能量球落在查克拉巨盾上之时，葵不得不运用其铠甲附带的能力，启动最强力量伸手顶住。

　　“轰！！”脚下的瓷砖地板陷下两个大坑，葵全力顶住查克拉盾，眼看着黑色能量球在查克拉盾上飞速旋转并且向前，那股巨力几乎让葵脱手。好在最终凭借自身的力量和铠甲所增幅的力量，终于成功坚持到了尾兽玉的消失。但是双手也隐隐发麻。

　　“哗～～！”脚下地板突然钻出一对手掌，直接抓向葵的脚踝。

　　“唰！”立刻跳开的葵，低头看到卡卡西从地板中钻出，随手向自己丢出一枚绑了起爆符的苦无。

　　“给我回去！”身后空间太小，就算自己躲开了起爆符，因为爆炸的冲击力，也会受到牵连。因此葵干脆迎着苦无使出了空间忍术，只见她抬起左手，那苦无眼看着落在她手掌心之时，便犹如进了一扇虚幻的门，一下子消失不见。而后又见葵抬手向着卡卡西的方向一挥，手掌前面空间一阵轻微波动，那绑着起爆符的苦无仿佛成了葵丢出的一般，反而向着原本的主人射出。

　　“轰！！”巨大的爆炸在眼前产生，霎时间浓烟滚滚，碎石四溅。

　　“咳咳！”烟雾中传来卡卡西和青的咳嗽声，这样激烈的爆炸却没有事，原来是奇拉比用八尾的章鱼触手将两人保护起来，剧烈的爆炸只是令其中一条章鱼触手断开，但很快重新生长出来。

　　“切！这样太麻烦了，总有人捣乱……”葵看了眼奇拉比，又看了眼青和卡卡西。一对三的话，自己就算灵活运用忍具，也会被他们逼到使用忍术。目前不能用银月环源源不断提供自然力量，迟早消耗殆尽！而尾兽查克拉本身比正常人多数倍，这一点自己处于劣势。单对单倒是不怕，葵有信心就算再受伤的情况下制服八尾。只是多了卡卡西和青两个变数，必须改变这个状况才行！这里太过狭小，他们是不会给自己机会的。既然这样，就只能拉开战线！

　　“唰！”想到这里，葵的背部一对蓝色查克拉羽翼猛然生出，并且快速展开，微微一蹲，接着起跳瞬间，“嗖”地从阳台窗户飞出。

　　“别让她跑了！”眼看着葵飞出去，青急忙喊道。

　　“咻！”奇拉比最先冲出，也从阳台紧随月影葵跳出。

　　后面卡卡西与青对视一眼，同时点头，分别从左右一起跳出，纵身紧追。

　　“呼——！”在空中转了个身，俯视着在高楼顶端飞速跳跃追向自己的奇拉比、卡卡西以及青，葵心里一喜。只要追来就好办了，接下来只要尽量让他们三个分散开来，就可以除去烦人的家伙，专心对付其中最强的八尾了！

　　“羽箭！！”眼看着奇拉比纵身高高跃起，八条章鱼触手向着自己抓来，葵立刻扇动双翼，宝蓝色的羽毛如同暴雨般向下激射。查克拉性质化的羽箭可不是闹着玩的，奇拉比赶忙后退躲闪，避开致命的攻击。

　　而就在这一瞬间，葵在空中分出了两个与本体一模一样的影分身，交错飞行后迅速散开，向着三个方向疾飞。

　　“唰！”因为无法分辨本体和分身，奇拉比直接挑了中间的紧追不舍。而身后的卡卡西与青却在某处大厦顶端站稳，互相对视一眼。

　　“她要把我们分开逐个击破！”卡卡西慎重得说道，“不能让她得逞！”

　　“嗯！跟上八尾人柱力！”青也点点头，表示同意。

　　竟然没有中计！眼看着卡卡西与青紧跟着奇拉比追着自己的分身，葵微微皱眉，真是麻烦！如果不能让他们散开，绝对会变成一场恶战！可是他们根本不受骗，总是一起行动，完全不给自己机会……

　　突然间，葵灵光一闪，露出了淡淡的笑容，张开双翼向着分身引着三人组逃跑的方向追去。

　　“站住！！”只是凭着感觉追的奇拉比，并不知道自己追赶的只是葵的分身。他的速度奇快，后面卡卡西与青跟的非常辛苦。

　　“呼——！”葵的分身在高空中飞快滑翔，下面若是有行人，抬头也只是看到一抹黑色越过，估计也只是认为是夜间的鸟雀。而奇拉比和卡卡西、青三人也都是在几十米到近百米的大厦顶部跳跃追赶，速度奇快，就算有人抬头也无法在夜幕下看清楚。

　　“唰！唰！”卡卡西与青速度越来越快，额头已经隐隐看到汗珠，终于吃力地追上了奇拉比。

　　飞行的速度实在太快了，就算八尾奇拉比也很难追上在空中的葵。看到后面卡卡西与青过来，不由愣了一下，边追边回头：“为何聚拢～～哟！不能确认真身～～哟！”

　　“奇拉比先生，月影葵本意就是让我们分散开来，到时候好逐个击破！”卡卡西解释道，“我们三个人中唯独你有能力强行破开她的幻术，而单独面对的话就算是你对战她也会很吃力。我们只有聚在一起才有优势，如果分开毫无疑问她会把我和他在此关进幻术之内。我们绝对不能分开，月影葵虽然受伤实力大损，凭借五花八门的忍具同样有着影级实力，是极度危险的人物！我们需要稳中求胜，如果这次不能抓到她，还是立即撤退会和五位影大人，等来到这个世界的联军聚集完毕再出手！”

　　“卡卡西说的没错！”一旁的青也点头赞同。

　　“哟～～你们有道理～～那就一起走～～哟！”奇拉比脚下再度加速，追向葵的分身。

　　“唰！唰！”就在此时，又有两道人影不断跳跃从后面追来，越来越近。

　　“有人来了！”青皱眉看向卡卡西，“两人！有点奇怪！”

　　“难道是月影葵？”卡卡西谨慎地握紧了手里的苦无。

　　“小心一点！”青也取出一把苦无。没办法，他的佩刀还没用就被葵缴走了。

　　后面两个身影越来越接近，而在前面一直拉开距离飞行逃跑的葵的分身，突然折返回来，向着紧追自己的奇拉比等人发功了进攻：“羽箭！！”

　　“咻咻咻——！！”无法计数的羽箭暴雨再度出现，包括奇拉比在内三人赶紧四下跳跃躲避羽箭，却没料到在这瞬间，身后紧追而来的两道身影已经混到了中间。等到羽箭消失，奇拉比惊愕发现眼前竟然变成了两个旗木卡卡西和青，大家大眼瞪小眼，各自做出了警惕动作。

　　“奇拉比先生，他们是月影葵变化的！”左边的卡卡西竖起了眉毛，警惕地举起苦无，“两个人里面，绝对有一个是月影葵的真身！”

　　“白眼！！”左边的青手中结印，掀开了独眼龙眼罩，“无法分辨，查克拉一模一样！但是可以肯定是月影葵！”

　　“太过拙略了！这样的计策我们会上当么？”左边的卡卡西冷哼一声，“唰”地丢出了手中的苦无，射向对面的自己。

　　“咻！”轻松躲开苦无，那个旗木卡卡西皱起了眉：“月影葵，你以为这样能骗过我们么？”

　　“白眼！”右边的青也使出了白眼，直视前面，“无法分辨真身和影分身，大家小心一点！”

　　“我们三个不要散开，月影葵在制造我们之间互相的不信任感，想要拉开我们的距离然后逐个击破！”左边的卡卡西右手泛起炫目的电光，发出唧唧的响声，犹如鸟叫，“青，奇拉比先生！我们联手先攻击假的我！”

　　“好！”旁边的青点点头，举起了苦无。

　　“哼！你以为恶人先告状的伎俩骗得过我们么？”右边的卡卡西也举起手来，手掌上电光闪烁，发出刺耳的声音，“能够模仿我的雷切，你果然不简单……”

　　“奇拉比先生，我们一起动手！”右边的青也开口道，“不能让月影葵的计谋得逞！”

　　看着一模一样的两对卡卡西和青的组合，奇拉比眼中有些混乱：“等等！稍微等等！我分不清谁是真的～～哟！”

　　“奇拉比先生，真的我们在这边，她故意要让你分不清真假，是要先对付我们！”青脸色微变，“不要犹豫，协助我和卡卡西一起进攻！”

　　“奇拉比先生，不要被蛊惑了！月影葵变成我们的样子在欺骗你，要让我们自相残杀！这是她的计策，我们刚才一直跟着你，月影葵是之后才赶来混入的！”右边的青急道。

　　“唰——！！”就在双方都焦急地想要说明自己是真的时候，空中的葵再度出现，转了个身盘旋在上空，张开了巨大的蓝色查克拉羽翼。

　　“嗖嗖嗖！！”羽箭再度出现，瞄准下方展开疯狂攻击。

　　“咻！咻！咻！”下面的五人不断闪避羽箭，同时各自警惕着对方，唯恐两个月影葵变的假卡卡西与假青借机发动。月影葵的变身术是影级的应用能力，而且在研究了秩序之力后，能够完美地模仿对方的查克拉，因此就算是奇拉比也无法分辨出真假卡卡西和青之间的区别。而恐怕想要分辨出来，也唯有靠漩涡鸣人的特殊能力了吧？

　　在羽箭的攻击下，五个人之间的距离变得越来越大。并且还在不断散开，各自都说是真的卡卡西以及青，都试图向奇拉比靠近，可是无法辨认谁是真谁是假的奇拉比只能下意识避开，对谁也无法信任。三人的组合本身就是临时组成，各自都来自不同的忍村，彼此间才相处很短时间，根本谈不上了解对方。奇拉比想要分辨出真假，根本是不可能的。

　　明知道这样下去会很不妙，可是他却一点办法都没有。难道强行把真的卡卡西和青都列入攻击范围，连同月影葵一起攻击？这样显然不行！

　　空中月影葵的影分身还在盘旋，寻找机会发动奇袭。下面月影葵混在队伍之中，制造出了混乱局面，一时间真的卡卡西和青急得不行，而奇拉比也混乱无比。

　　必须想个办法分出真假，否则情况非常不妙！彼此之间距离越来越远，万一月影葵对真的卡卡西和青发动攻击，又或者真的卡卡西和青对月影葵发动攻击，根本不能认出谁是谁，自己该帮哪边才对？必须快点想个主意……

　　“奇拉比先生，只要我和青说出这两天我们一起都做了什么事，你就能确定了！”突然间右边的卡卡西出声喊道。

　　“对啊！”奇拉比眼睛一亮，猛然转头看向左边的卡卡西和青，从他们眼神中看到一闪而逝的惊讶。就在这一瞬间，奇拉比认定左边的两个是月影葵变得，“我已经认出来了，哟！真的才会提出这样的方法，耶～～！”

　　“好狡猾！奇拉比先生，那绝对是月影葵的诡计！！”左边的卡卡西面露焦急之色。

　　“多说无用！奇拉比先生，我们一起进攻！！”右边的青猛然向前冲出，卡卡西也紧随而上。


第499章 无处可逃

　　双方各执一词，都说自己是真的。奇拉比犹豫了，眼看着真假队友陷入混战，明知道必须帮着真的一边才行，可是偏偏无法确定，若是贸然出手后认错人，那就麻烦了！想要从双方的忍术方面来分辨，可是眼前真假卡卡西与青的招式一模一样。

　　“砰！砰！砰～～”两个青拳来脚往打得热闹，边上两个卡卡西也你来我往，极为认真地应对面前的敌人。

　　“雷切！”

　　“雷切！”

　　完全一样的忍术，完全一致的动作，甚至完全一致的刺耳鸟鸣声。两道电光猛然撞在一起，剧烈的爆炸染红了整片空域。

　　到底谁是真的？！奇拉比双眼发晕。

　　“唰！”因为雷切对轰而快速向两边分开的真假卡卡西，再度向前冲出，迎面攻击。两人的手上再度汇聚电光，眼看着就要再来一次雷切对撞。

　　不能坐视不管！既然不能分出真假，先制止他们混战要紧，否则对自己这边绝对不利！奇拉比向前一纵，两条巨大的章鱼腿甩出，分别向着真假卡卡西以及真假青的战斗场所打去，目的自然是为了从中将他们强行分开。

　　然而想法没错，却没那么顺利。空中葵的分身突然盘旋而回，震动双翼，向下再度投射羽箭。

　　“轰！”被羽箭击中伸出去的章鱼腿，奇拉比吃痛收回，不得不抬头应对高空中偷袭的葵。他猛然张嘴，有一个尾兽玉出现在嘴巴里，用力吸一口气，向着葵全力吐出。

　　“咻——！”葵在空中一个转身闪过，尾兽玉笔直飞出很远，最终击中了一幢二十层的办公大楼。大楼中心被炸出一个巨大圆洞，无数残破的机械零件、桌椅碎片以及存放在里面的文件从后面的洞口飞出，随着烈风四处散开。

　　“雷切！！”卡卡西再度向着对手发动攻击，对方虽然模仿得非常逼真，可是在威力上还是有些差距，毕竟这是自己所创的忍术。只要她还是跟自己对轰，那必定不是自己对手，迟早路出马脚。只不过必须注意，不能中了她的幻术……

　　“轰——！！”两人的右手再度撞击在一起，激烈的雷光四下溅射。葵所变化的假卡卡西接着对拳瞬间，另一只手突然有了动作，向前猛然抓去。

　　“唰！”卡卡西一直戒备着对方的动作，因此及时躲开，眼看着对方没有抓到自己，手里又做了个打响指的动作，他以最快速度向后跳开，远远拉开距离。果然没有被再度送入幻术之中，月影葵的幻术不一定要接触到别人，但是必然有距离限制。距离过近绝对会中招，在她做准备动作的时候，就必须先行躲开！

　　正准备告知另外一边的青，却发现他已经不知所终。而那假冒的青正收回右手，转向自己。原来就在刚才自己躲开自己，另外一边的青就没这么走运，已经被葵送入了幻境。

　　这下可麻烦大了！卡卡西眼看着假的青和假的自己往这边过来，急忙转身撤退。期待奇拉比救援是不可能了，就算这个时候能够确定自己是真的，奇拉比被葵的影分身牢牢牵制着，根本分不开身！现在唯一的办法，就是尽量拖延时间，等奇拉比解决葵的分身来救援自己。

　　“影分身之术！”

　　“砰！砰！砰！”卡卡西边跑边结印，分出了三个影分身来混淆视野。

　　已经抓到一个，也没必要继续假扮。恢复自己模样的葵和一个影分身迅速追向卡卡西。在空中的分身跟全力战斗的奇拉比没有赢的可能性，只能稍微拖延一会，毕竟目前查克拉有限。所以必须尽快抓住卡卡西，解除分身把查克拉送回本体。这样一对一的情况下，才能战胜奇拉比尾兽形态。

　　卡卡西以影分身来保护自己的本体，混淆视野。这是很聪明的一招，只不过对葵来说意义不大。葵的本体再度取出两样忍具，分别是一柄金光闪闪，刀柄镶嵌着五色石头的锋利宝刀以及一枝火红色的特制手枪，枪上当然也少不了作为能源主体的蓝色晶片。

　　随手将枪丢给分身，本体则握紧了金色宝刀，向前紧追而去。

　　“砰！”分身扣动扳机，枪口立即喷射出一道红芒，射中了前面快速奔逃的卡卡西。

　　“砰！”不过那只是一个分身，在被击中瞬间立刻化作一团白雾消失。

　　“唰！”葵本体也开始动手，挥舞手里的宝刀。一道巨大的月牙形风刃脱手而出，准确无误地集中了另外一个。

　　“砰！”又是影分身，现在只剩下两个而已，其中必然有一个是真身！

　　“唰！”葵再度挥舞宝刀，只不过这次出来的不是风刃，而是一道灼热无比的月牙形火焰。

　　“咻！”这一次并没有成功击中，卡卡西一个纵身，脚踩在一幢大楼顶部墙壁，与地面保持水平，就这样横着在光滑的墙面奔跑，而在火焰月牙逼近之前，他全力一蹬，就这样纵跳到另外一边的高楼墙面，继续狂奔。

　　“砰、砰、砰！！！”影分身也连连射击，一道道红芒向着前面的卡卡西打去。

　　卡卡西此刻见识到了两样忍具的威力，哪里还敢被打到？不论是真身还是影分身都卯足了劲劲躲避。在密集的红芒以及陆续出现的火焰、风刃、水刃、岩石、电光五种不同性质月牙攻击下，很是吃力的一一躲开。

　　激烈的战斗以及有人察觉，高楼大厦顶部以及高空中的战斗波及到了一些附近建筑，不断飞来飞去的各种火光、电花渲染着周遭一切，远处已经响起了警车鸣笛声，不清楚状况的市民报了警。而试图出来看看发生什么事情的市民们，抬起头来在漆黑的天空中只能看见飞来飞去的奇怪光芒，却找不到动作无比迅疾，造成这场混乱的主角们。

　　在密集的红芒以及五种属性的查克拉攻击下，卡卡西的分身最终也坚持不住，化作白雾消失，只剩下他自己独自面对葵的本体和分身，被前后堵住去路。另外一边的奇拉比则终于以尾兽玉轰掉了查克拉消耗殆尽的葵的分身，赶忙向着卡卡西这边驰援。

　　卡卡西被葵和她的分身逼得逃出了几千米，那边奇拉比就算来救援也要好一会才能赶到。葵和她的分身一前一后将卡卡西拦住之时，形势对卡卡西来说大为不妙。

　　“不要妄图逃跑了，没用的！”葵单手倒提金色宝刀，淡然看着卡卡西，“写轮眼被我吸收掉瞳力，再次见面反而比有写轮眼的时候还要强了一些，你已经很让我意外，卡卡西！”

　　“真正让人意外的是你才对！”卡卡西面露无奈之色，“明明实力不及正常状态的三分之一，却依然把我逼得毫无毫手之力！看来匠忍村的忍具制造知识，都被你搜刮了！谁又能想得到，当日被带到木叶村安置的小鬼，竟然成长到连斑都干掉！你的天赋实在恐怖……”

　　“现在不是叙旧的时候，既然遇上了我自然要请你跟我一起回神月城做做客了！”

　　“被你带回去，每天都抽取查克拉只剩下保命的份，饱受折磨吗？”卡卡西轻轻摇头道，“抱歉啊！我可没有这种受虐倾向！再说了，被你抓回去是生是死还不确定，毕竟目前为止已经有不少忍界联军忍者丧命在你的手中了！”

　　“那些都是不配合的家伙，我当然只能用第二个方式把他们赶出这个世界！”葵不以为意。

　　“你所说的方式，也就是杀死我们？”

　　“那只是备用方案，只要你们肯配合，我自然会安全把你们送回去，谁也不必死！但是到目前为止，遇到的家伙大多数不肯配合，没有办法，我只能选择最简单的方法了！”

　　“切！谁会受得了每天像罪犯一样被囚禁，而且要天天承受被抽取查克拉的痛苦？”

　　“八尾很快就要过来了，我们的对话还是结束吧！”葵快速向前冲出，与此同时，她的分身也从另外一边围拢过来，将卡卡西包围其中。

　　“唰——！”前后都没有去路，卡卡西眼睛余光扫视，突然侧身向下坠落，企图从近百米的高楼顶端一直降落到下面。

　　“休想逃走！”葵怎么可能让他得逞，左手接过金色宝刀，右手食指中指并拢，向前一挥，“通灵—五行传送阵！”

　　“轰～～轰～～轰～～”卡卡西逃跑的路线前面，突然有三尊猫头人身的石雕出现，猛然转头，后面则是另外两尊，一共五个雕像与地面呈水平线从大楼墙面出现，将卡卡西包围其中。因为向下的惯性缘故，卡卡西无法收住，一头撞向突然冒出的石雕，瞬间消失在原地。

　　同一时间，葵的面前空间一阵轻微波动，一脸茫然的卡卡西凭空出现，还未反应过来，身后的葵已经一把抓住卡卡西的手臂。

　　“唰！”卡卡西再度回过神来，自己已经重新出现在之前进入的幻境之中，不远处青正坐在原地，颇为郁闷看着自己。


第500章 成功擒获

　　“糟糕中计～～都被抓了！八格雅鹿，口诺雅鹿！”晚来一步的奇拉比，巨大的牛眼瞪着消失不见的卡卡西，嘴里发出怪异的声音，猛然一拳向着月影葵打出。

　　“现在一对一，还以为我怕你吗？”葵纵身向上一跳，伸手按住奇拉比巨大的拳头，呈倒立姿势，猛然一脚踢向奇拉比的脑门。

　　“嗷～～！！”谁料奇拉比不闪不避，直接用自己的脑门迎着葵的脚，怪叫着撞了上去。

　　“嗵！”沉闷的声音过后，葵双手一推，接着这股力气倒飞出去，在落地的瞬间蹲下身来捂住自己的脚，皱了皱眉：“好硬的脑袋！”

　　“砰！”与此同时，从另外一边突袭的影分身被奇拉比的章鱼触手打落，化作一团白雾消失。葵迅速过去接过特制的查克拉枪收起，一手提着刀再度冲向奇拉比。

　　“呼～～”面对着接近自己的葵，奇拉比的体型突然暴涨数十倍，直接压垮了脚下的一幢高楼，挥舞着八条触手，向着葵发动攻击。

　　“唰！唰！唰！”连续跳动躲过奇拉比八条触手的连环攻击，葵已经能看到附近惊恐的市民从各自的房屋尖叫着跑出去，从高空看，如同受到一窝惊吓的蚂蚁疯狂散开。

　　“砰！”枪声突然响起，可是子弹却穿不透八尾形态奇拉比的皮肤。

　　周围开始出现警车，匆匆赶到的警察纷纷取出枪支，向着眼前巨大的牛头章鱼开枪。

　　“砰！砰！砰！”连接不断的火光闪现，四周被一股硝烟的味道笼罩。

　　“不要碍事，八格雅鹿，口诺雅鹿！”奇拉比猛然挥动一条章鱼触手，立刻一辆警车被掀得高高飞起，随后垂直落下，轰然撞在地面，爆发出绚烂的火花。受到惊吓的警察们一时间愣神，枪声也停了下来。

　　“真是麻烦！”纵身跳跃在高楼顶层的葵，看到这样的情况不由冷哼一声。她一点也不在意这些警员和周围市民的安危，对她来说蝼蚁的性命不足为惜。只不过不经意间，正好看到了出现在警员们中间姜明月的身影，如果在这里继续跟奇拉比打下去，恐怕会控制不住，没办法保证姜明月的安全。这个自己看重办事能力的手下，葵可不想让她死在这里！

　　“忍法—五行结界！”为了不波及到姜明月，葵立刻在以自己和奇拉比为中心的范围内，制造出一个巨大结界，正好将所有市民和警员隔离在外。

　　“轰——！！”奇拉比巨大的触手甩出，正好撞击在结界边缘，竟然一点反应也没有。

　　“接下来，只要抓住这只大笨牛就可以了！”有了结界，奇拉比的攻击不会扩散开来，而外面警察的枪击同样也打不进来。不过结界术浪费了葵不少查克拉，要战胜奇拉比恐怕得下一番苦功夫了。

　　“轰！轰！轰……”奇拉比也使尽了浑身解数，一个个尾兽玉在他嘴里出现，连续不断地向着葵吐出。这样的连环尾兽玉威力惊人，只要击中就立刻会被轰杀成渣，而就在这狭小的结界空间内，躲避成了最大的难题。

　　葵利用空间忍术飞快闪避，与此同时不间断地使用金色宝刀，利用五种属性攻击接连不断进行反击。两个人在结界里面打得异常激烈，若不是结界保护着，周围的一切恐怕都会被毁灭干净。

　　如果照这样持续下去，再过五分钟左右葵的查克拉就必定耗尽。而奇拉比通过八尾提炼的查克拉，却足够他维持下去。葵处于不利状态，必须速战速决才行。想到这里，葵只能挥刀再度向着奇拉比冲出。

　　“轰！轰！轰～～”一次次的属性攻击在奇拉比身边爆炸，他的八字章鱼腿挥舞地密不透风，时不时以尾兽玉来做反击。葵只能不断在围绕他的旁边，却始终不能攻破他的防御。

　　“你的攻击无用，持续作战我赢定，八格雅鹿，口诺雅鹿！”奇拉比便转动巨大的身体作出反击，一边用奇怪的语调说唱。

　　“那可不一定！”葵再度冲向奇拉比，却被巨大的触手强行推开。等到她脚落地，嘴角却露出了淡淡笑容。左手提刀，右手慢慢举起想着自己用力一抽。

　　“唰！！”奇拉比巨大的身体突然紧紧锁在一起，表面出现无数卡不大清楚的淡蓝色查克拉线。

　　“轰～～！”巨大的身躯倒下来，发出沉闷声响。

　　“天罗地网！”葵右手举起，手心拉着的是密密麻麻的细微查克拉丝线。丝线虽细，却无比牢固，并且数量极多，奇拉比被捆得像个蚕蛹，只露出巨大的牛头和八只章鱼触手的尖端。

　　“不用再挣扎了！”看着企图挣断葵的查克拉线，在地上不断翻滚扭动的奇拉比，葵轻笑一声，“我现在的查克拉线具现化，就算以你尾兽的力量也不可能挣脱！还是老老实实呆着吧！还好身上带着平时不用的忍具以防万一，不然今天还真不好处理……看来还是早点回到神月城为妙，否则等到五影过来，现在的我可打不过他们……”

　　“轰隆～～轰隆～～”被紧紧捆住倒在地上的奇拉比一点也不老实，不断地扭动身体挣扎。

　　“真是麻烦！”葵干脆施了个封印术，在奇拉比的身上画了个奇怪图案。封印术一完成，奇拉比就慢慢从尾兽形态开始变化，不多时成了被紧紧捆住的人身状态，只是还是很不老实地在地上扭啊扭。

　　“唰！”葵干脆将他送入了幻境，被天罗地网捆住的奇拉比，再加上封魔印术，奇拉比无法调用体内的查克拉，也不能跟八尾的查克拉共鸣，想从里面在此逃脱完全不可能。

　　“大小姐！”等到葵制服奇拉比，解除掉结界，姜明月急忙上前，“您没事吧？”

　　“没事！”葵摇摇头，正好看到迎面而来一脸呆滞的老袁——在酒楼里面被柳善龙拉住的那位。接到市民报警电话后，重新回到岗位的老袁就亲自带队来到这边。谁料竟然看到如此不可思议的画面，半天都没能缓过劲来。不只是他，那些跟着过来执行任务的警员，也都是陷入呆滞之中。D市并非没有接到秘密通缉忍者的任务，但是像这样真正近距离接触，还真是第一次……

　　收拾残局自然交给警方，至于怎么向市民解释就是老袁他们自己该苦恼的事情了。

　　酒楼顶层被破坏，葵倒不心痛，现在她有的是钱，这点修补费用根本看不上。只是经过今晚的战斗，葵已经意识到D市并不安全。至少对于目前还因窃取秩序之力对身体造成损伤，没能完全恢复的自己不利！今天是借助一大堆带在身上的各等级忍具，并且对方三人显然合作还没有那么顺畅，才使得自己又机会逐个击破。

　　旗木卡卡西因为早先被自己吸收掉了写轮眼的瞳力，不再是复制忍者，虽然有所进步但是终究缺少了致胜的手段，最终被自己抓住。而奇拉比则是被自己关在结界之中，无法展开手脚实力大降，加上夜幕之中配合金色宝刀使用五种查克拉性质变化攻击，使他没有注意到自己的天罗地网，因此才意外被抓。总体来说，是对方不清楚自己的真实情况，以至于失误。

　　不过很明显，对方安排了人潜入到自己的神月城中，并且获得了自己受伤的情报，以及来到D市的情报。情报并不准确，说明被安排进来的人，应该是底层人士。而朱玲所聚集的信徒们，是在忍者出现在这个世界之前，也不会在信徒中。那么唯一有可能的就是，之后招募的第一防御圈以及神月城的内围新人。第一防御圈应该没有这么快获得消息，那就只有神月城内围新招募的，那些被军方、警方、国安局特意安排进来的人之中。

　　这三方跟自己合作，应该不会有其他想法，否则对他们没什么好处。毕竟因为自己的磁力场控制球以及在国界周围设立的阵法，华夏国才能稳如泰山，最近与几个连连挑衅的国家强硬面对。

　　也就是说，这三方安排进来的人中，有人被外界人士收买，也有可能被某些忍者控制。必须尽快找出来，不然的话肯定不利于自己。

　　按道理说，五影都清楚自己的实力，本应该由他们中的一人或者两人以上亲自过来。可是事实上他们却没来，或许他们此刻正在做更为重要的事情？目前，又有什么事情是会让他们觉得重要……

　　“漩涡鸣人……”葵突然灵光一闪。

　　“大小姐，您说什么？”身后的姜明月突然听到葵自言自语，奇怪问道。

　　“明月，把我的手机拿来！我要打个电话通知静香她们！如果猜得没错，很有可能五影都已经去了那边！他们要以最快速度控制住局面，把漩涡鸣人的通灵兽夺走，然后逆通灵召唤鸣人。有着九尾力量的鸣人，也是一个极为强大的战力！”


第501章 惊闻

　　“大小姐，袁警司求见！”

　　“让他晚点再来，没见我忙着么？”月影葵头也不回，非常认真地在工具台上修复战斗中被毁的布偶傀儡。这原本是按照露娜要求制作的忍具，作为高级忍具威力的确不错了，可是似乎很容易被破坏，看来修复的时候需要使用一些其他的材料。

　　酒楼的最高层正在紧锣密鼓地维修中，而葵也在中间一层弄了个房间作为工作室，除了姜明月外，禁止一切人员入内。

　　已经是早上8点30分，因为酒楼正在动工今日不开业，附近被毁的大楼也都在各自处理中。老袁找到这里，自然是因为昨天凌晨看到的一切。只不过很不走运，葵此刻根本没有心思见他，给徒弟的玩具被弄坏了，她必须尽快修复起来。要不然下次见到几个小鬼，让他们知道自己用他们的玩具，绝对威严扫地。

　　自己的治下发生这样的事，老袁现在是怕得要命。原本接到上头层层下来的命令，对于秘密通缉的忍者还不以为意，但是经过昨天那恐怖画面之后，他才意识到这根本不是普通警员能够对付的。而显然，葵是专门对付这类忍者的人，他自然要过来打个招呼，顺便设法留下葵，让她先在这个城市镇守一段时间，又或者请她派些厉害的人协助警方，否则遇到这样的忍者，老袁一点信心都没有。

　　然而他来的时机不对，虽然是一整晚没睡，安抚好市民们并将一切消息封锁，防止普通人知道真相，之后就急冲冲照过来。偏偏葵正在修复忍具，根本没兴致见他。

　　“袁警司，目前大小姐无暇分身，您辛苦了一夜不如先回去休息。”姜明月出来后，礼貌地说道，“根据情况，今天我们应该不会离开D市，所以您无须担心！”

　　“是、是！”老袁用手帕擦着额头的汗珠，脸上疲倦之色尽显，“那若是我们警方发现像昨天那样的人，是否能够立刻联系月影小姐？”

　　“那是当然！”姜明月点头道，“只是请尽量把详细资料先发送过来。”

　　“我明白、明白……”老袁急忙点头，“那我先……回去？”

　　“去吧！”姜明月轻轻点头。

　　“哎！”老袁侧头看了葵所在的房间一眼，犹豫片刻，这才扭头往外走去。

　　“袁局！”坐电梯下了楼，一出门几名警员就迎了过来。

　　“撤！”老袁挥挥手，“回去好好睡一觉，然后再上班！”

　　“是！”大家都一夜没睡，忙得要死要活，脸上尽是疲态。听说能够下班休息，个个露出解脱的笑容，就仿佛昨天的噩梦没有发生过一般。

　　昨天战斗激烈，不仅仅是给露娜准备的布偶傀儡，其余忍具也都有不同程度的破损。而其中变身水晶仅次于傀儡，因为战斗中替葵抵消了不知道多少次强悍的攻击。为了修复这些忍具，葵也不吝啬《金》卷轴内的矿石材料，花费大量的精力终于在临近中午完工。

　　除了修复这些忍具，她还专门取出卷轴内的好几样珍稀材料，专门制作了一个魔方外形的小方盒子。这可不是低级忍具，而是使用最罕见材料制作，刻画了空间忍术与独特幻术的高级忍具，同时，在这个忍具之中，放入了远比斩冰、弧月刀等低级忍具大十几倍，注入了葵大量查克拉的能源体。不仅如此，葵还在里面设下了特殊的封印术，虽说忍具内有足够的能量，就算普通人也能够正常使用，因为封印术的原因，除非是葵所指名之人，否则谁也无法激活这忍具的能量，不能激活，这就是一个普通的魔方而已。

　　对于制作忍具越来越得心应手，这都得益于匠忍村的制作典籍心得，以及对六道仙器的研究改造，可以说现在葵除了像银月环这样的特殊神兵，只要有足够时间和精力，完全可以制造出丝毫不逊色与六道仙器，甚至超越仙器的超级忍具。

　　制作忍具期间塑模、打造、组装和刻画忍术、封印术，消耗了葵大量的精神力和查克拉，好在这个时候她并不用担心查克拉不够用，直接收起忍具在眼前开启幻境之门，瞬间从酒楼房间消失，同时出现在幻境之中。

　　昨晚刚刚俘虏了三个联军忍者，而且实力都不俗，以自己现在的状态，随便找一个吸取他身上的查克拉就能恢复几成。

　　幻境之内，卡卡西、青以及奇拉比全都在，而且一个个都被紧紧捆绑，立在三根巨大石柱前。其中奇拉比除了被幻境内的铁索缠绕，外围更有葵的查克拉丝线重重捆扎。没有办法，他运用八尾强行破除幻术的能力，竟然连葵的幻境都能挣开，不得不防。

　　面对出现在幻境的葵，三人都一言不发。因为情报不详，导致低估了葵的实力。而葵所使用的忍术中，除了查克拉具现化和几个常用忍术之外，其他的都没有资料，致使用出来后打得他们措手不及。还有葵身上携带的大量高低级忍具，其中几样的威力甚至都快赶上六道仙器了，这个情报忍界联军也完全没有。不过这倒怪不得潜入到神月城的那人，因为若不是现在身受重伤还没恢复，葵还真没有带忍具的习惯。

　　见三人都一声不吭，葵眯着眼看向中间的青：“喂！”

　　青抬头看了葵一眼，没有动作。

　　“青！不觉得用这样的态度对待同盟，是不对的么？”葵嘴角向上翘起，右手猫爪弹出，“唰”地割断了缠绕在青身上的铁索。

　　“噗通！”铁索一断，独眼龙大叔青便得到了解放，舒展了一下手臂，他颇为不满地看着葵：“哼！这算什么鬼同盟？你可是硬生生把我绑了大半天了！”

　　听到葵与青的对话，旁边的旗木卡卡西与奇拉比全都露出了惊愕表情。

　　“怎么回事？”旗木卡卡西一脸愕然看向青，“你……你难道……”

　　“哼！不然你以为我为什么这么简单就被抓住了？”青侧头瞄了一眼卡卡西，而后转向葵，“水影大人让我前来问你，为什么我们会出现在这个世界！还有如何才能回去！我们从另外的渠道得到了一个答案，可是水影大人觉得应该多一个渠道来获得消息，然后对比得出真是的答案！”

　　“明智之举！”葵轻轻点头，“恐怕你们所说的渠道，应该是名为韩云的人？”

　　“原来你知道？”青一脸严肃。

　　“哼！这一切我都清清楚楚。”葵转头看向面带愕然之色的卡卡西与奇拉比，“你们两位很惊讶？”

　　“难道连水影……”卡卡西不敢置信看着葵。

　　“就准你们往我这里偷偷放人，不许我先准备就绪么？”葵嗤笑一声，“话说起来，当初还未回来之前，设下的这步棋子非常正确！你们已经是我的阶下囚，所以告知你们也没什么。水影照美冥其实是我这一边的，只不过知道这个事实的只有寥寥几人！”

　　“怎么可能？”卡卡西瞪大了眼睛。

　　“世界上没有不可能的事情！”葵淡然回答，扭头看向青，“你们派过来的人是谁？”

　　青闻言只是摇摇头：“我不知道！”

　　对于这样的回答，葵并不满意：“你不知道？开什么玩笑？”

　　“我的确不知道，就算他们两个也不可能知道！”青指向卡卡西与奇拉比，“因为指派人潜入的，并不是我们！而是目前跟五位影有联系的京城一名年轻富商。”

　　“哦？”葵微微皱眉，“京城，年轻富商？”

　　“没错！那人名叫曹玉蛟，据说五位影来到这个世界后，偶然遇到他然后就以他在京城的加作为基地，在他的协助下将出现在这个世界的忍者聚集过去。眼下已经大部分忍者聚集完成，剩下的一小部分也都从各地赶来，除却九尾人柱力还未有消息，到达这里的联军忍者基本统计完成！”

　　“曹玉蛟？”葵目光轻轻闪烁，“真是巧了！是同名，还是我所认识的那个曹玉蛟呢？不论如何，忍界联军的集结已经差不多了吧？而五影应该已经出发，想要截取被我方控制住的两只蛤蟆？”

　　“没错！那是目前唯一可以找到九尾人柱力的方法。”青点头道。

　　“不能让联军在我之前找到鸣人，这个不稳定因素必须尽快控制起来！”葵沉吟片刻，“青，我放你回去，麻烦你告诉水影，务必在行动中打乱联军的部署。目前联军忍者都是被利用的棋子，详细的等水影到来，我会详细告诉你们。如果你们想要回到原来的世界，跟我合作才是最佳选择。那韩云是被秩序蛊惑的人，如果联军真的按照他所说的话行动，一旦成功，这个世界就会被毁灭！至于你们能不能回到原来的世界，却是没人知道。所以我希望你能够尽快出发，把我的话带给水影。”

　　“你敢发誓你所说的一切都是真的？”青眼神中还略微带点不信任。

　　“我发誓！”葵很肯定地看着青。

　　从葵的眼神中看不出一点闪避，青迟疑片刻，这才点头：“我知道了！既然水影大人下定决心与你同盟，我自然是以水影大人为主。你把我放出这个地方，我立刻返回报告水影大人，阻碍行动！”

　　“到时候该怎么说你知道吧？”葵看了眼卡卡西与奇拉比。

　　“哼！老夫活的比你久多了。”听到葵的话，青显然有些不悦。

　　“那就好！”得到肯定答案，葵这才轻轻一笑，抬手之间，一道光门出现，“从这里出去，如何避人耳目，应该不用我多说了！最好不要引起其他四影的疑心，配合我的人护送两只蛤蟆返回神月城！”

　　“唰！”青没有回话，纵身一跃从光门跳出，消失不见。

　　等光门消失，卡卡西仍然一脸不敢置信的表情：“竟然连水影都被收买了？”

　　“不是收买。”葵闻言轻笑，向前一步贴近卡卡西的耳朵，“知道别天神么？我想你肯定知道。宇智波止水的最强瞳术，我利用这个术，把水影变成了我的人！虽然施术者目前不在我这里，可是给水影下的命令却是听从我的命令。因此不管在哪个世界，水影都是跟我一伙的，只是你们还蒙在鼓里罢了！”

　　“原来如此……”卡卡西脸色微微一变，“你刚才说的话是什么意思？什么联军是被利用了，什么这个世界会被毁灭？”

　　“我说了你会信么？”葵随意看了眼卡卡西，淡然笑道。

　　“你不说说看怎么知道？”卡卡西反问一句。

　　“得了吧！我要告诉你，你们世界的秩序要侵略我们世界，你能信么？”

　　“世界……秩序？侵略？”卡卡西显然一头雾水，“到底怎么回事？”

　　“算了！解释太累，总而言之你们被人利用了，来到这个世界就是为了完成一个巨大的阴谋。而我是目前唯一能够阻止这个阴谋的人，而为了这个目标，我必须不断变强！所以，再贡献一次吧！我需要你们身上的查克拉来增强自身，恢复一点实力。如果你非要把这叫做折磨，那就算折磨吧！反正目前我们是敌军不是？”说着话，葵一手按在卡卡西的胸口，快速地抽取他体内的查克拉。

　　“啊～～！！”卡卡西脸上青筋崩起，露出痛苦之色。抽取查克拉本身就不是什么愉快的事情，这也是为什么被关在神月城逃走后的忍者，将之称为折磨的原因。

　　随着查克拉的快速抽取，源源不断涌入自身，葵的脸色开始渐渐转好，而被抽取查克拉的卡卡西却脸色变得难看起来。只不过他硬咬着牙，除了最开始的时候叫出声来，之后任由额头冷汗如泉涌，依然一声不吭地承受着。

　　等到葵抽完查克拉，卡卡西终于缓下劲来。只不过相比刚开始的模样，现在的他显得无比虚弱和疲劳。


第502章 接见袁局

　　吸取了卡卡西的查克拉，葵的精神也恢复了许多。稍微打坐调息，将不同性质中和改变成自己的风属性查克拉后，缓缓起身掏出一个卷轴，从中取出各式实验仪器和工具，整齐排列在前面。

　　轻轻打个响指，碧绿的草地立刻变成光滑的瓷砖地板，空旷的周边也变成了密封的房间墙壁，卡卡西与奇拉比绑在的石柱变成了房间一面墙壁边缘的柱子，而他们面前则是摆满实验仪器的巨大桌子。

　　葵随手从工具中挑出一根空的针管，顺便取出一个尖锐闪亮的针头，轻轻组装起来，眯着眼检查一遍，向着奇拉比走去。

　　眼看着葵拿着针管走向自己，奇拉比额头冷汗冒出。使劲挣扎几下，却无法挣脱查克拉线。

　　“不要紧张！”见奇拉比眼神中的一丝恐惧，葵淡然说道，“我知道把八尾从你体内抽出，身为人柱力你必死无疑！不过八尾的力量还是有些价值的，若是能够用来完善十尾，对我帮助更大！与其一次性抽取，还不如研究看看能不能将八尾的力量变成可持续使用的能源。老实呆着，我只要提取一些血液和查克拉作为研究标本……”

　　“嘶～～！！”针头一下子捅入奇拉比粗壮手臂上的静脉，痛得他咬紧牙关。毕竟葵不是医生护士，这抽血技术不怎么地，做不到无痛抽取。

　　将针头拔出以后，葵将从奇拉比身上抽取的血液注入了旁边一个透明试管内，而后贴上标签。紧接着放下针管，伸手贴在奇拉比身上，运用查克拉吸收术，强行将一股八尾的查克拉抽出进入到自己的体内，之后立刻盘膝打坐，默默以自己的查克拉来融合并分析八尾的查克拉。

　　尾兽的查克拉都很狂暴，尤其是九尾最甚，若是吸入九尾的查克拉，很容易会被侵蚀。而身为仅次于九尾的八尾，它的查克拉也不是简单的东西，就算只是极少的一丁点，葵使尽全力才将其强行压制，而后费了很大劲才融合成功。融合的过程中，八尾的查克拉也试图侵蚀葵，却因为力量不够最终失败。这还是葵谨慎，只抽取了极少的查克拉。若是盲目抽取，很有可能弄巧成拙，自身查克拉被八尾的查克拉完全侵蚀，伤及自身。若是正常情况下的葵，只要用银月环源源不断吸取自然力量，当然不惧怕八尾的查克拉。主要现在的身体不允许使用银月环，所以还是安全第一最重要。

　　确定了八尾的查克拉也具有侵蚀性，但是只要拥有足够量的查克拉就能够抵御这种侵蚀，并且强行将其融合转变为自己的查克拉。尾兽查克拉的可持续使用性得到确切的答案，对葵来说是个好消息。而且被抽取的八尾查克拉也会慢慢恢复，等到自己恢复以后，可以进行多次抽取，将八尾的查克拉融入十尾体内，增强十尾的力量。当然能够把鸣人抓住，同时进行九尾查克拉的抽取，也是必须的。采用一次性将八尾九尾融合进十尾，得到的只是标准版的十尾而已，葵所要做的，是利用八尾和九尾查克拉的再生性质，制造出一头增强版的十尾。她对月之眼计划没什么兴趣，这么做的原因主要是为了对付秩序。十尾单独或许不是秩序对手，但是可以不断增强的十尾，却将成为重要战力！

　　研究完八尾的查克拉，葵又转而开始研究他的血液。奇拉比的血液中，竟然也掺杂着八尾的查克拉，这个发现倒是让葵产生了一些兴趣。如果能够成功对这些血液基因进行克隆，自己完全可以制造出一支强大的尾兽部队。普通人的身体不像人柱力能够承受尾兽全部力量，但是少量的尾兽查克拉也足够将他们打造成不逊色与上忍战斗力的特殊人类。只是这个量的控制是大问题，每个人所能承受的力量各不相同。太多了必定会死在这股霸道的力量之下，太少了却又不能发挥最佳实力。而葵需要做的，就是如何来控制这个量，并且找出一个能够平衡的方式。

　　在幻境中折腾了大半天，等到出来之时已经是傍晚时分。姜明月吩咐专门留下的厨师做了一桌美食，等到葵出现之后，立刻恭敬地上前：“大小姐，晚膳已经准备妥当！”

　　“嗯！”转头看了眼窗外日落前的满天红霞，葵微微点头。

　　“对了！”姜明月又说道，“袁警司已经折返，目前正在大厅等候大小姐！”

　　“知道了！”葵顺手解开披在身上实验穿的白色大褂，姜明月立刻从旁边衣架取来葵的白色西装，帮她穿上。

　　刚一到大厅，老袁便一脸焦急迎了过来：“月影小姐！”

　　“袁局请坐！”葵伸手说道。

　　“您请！”葵头上还顶着个国安局特派专员的头衔，虽然是虚衔，老袁也不敢怠慢。

　　“不用客套了！”葵轻轻点头，两人同时就坐，而后葵直接看着老袁问道，“袁局来我这，有什么事？”

　　老袁小心翼翼看了眼葵：“月影小姐，不知道您何时离开D市？”

　　“大概明天下午就要回去。”葵想也没想，直接回答。

　　“这……”老袁面色一苦，“就不能再逗留一段时日么？”

　　“我的事情很多，没有这闲工夫！”葵说话间，姜明月分别为她和老袁端上热饮。葵自然还是清茶，而老袁的则是一杯咖啡。

　　打开盖子闻着茶香，葵闭目露出一副陶醉的样子：“好茶！”

　　能不好吗？那是正宗武夷山上产的大红袍，产出量极少。别说那昂贵无比的价格，单单一百克就要几十万，并且有钱也不一定能偶买得到。这些都是国安局奉献出来跟葵打关系用的，目前由姜明月携带，专门供葵休息时候泡着喝。

　　看着葵一脸不在意的样子，老袁心里急得不行。他也顾不得喝眼前的咖啡，苦着脸看着葵：“月影小姐，袁某身为本市警局局长，肩负一市百姓的生命安全。然而昨晚见识到那样的场面，袁某对于自己能否胜任这一职责很是担忧！月影小姐能够制服那样的人，不愧为国安局的特派专员。只是D市也不知有多少那样的人存在，您若是一走，再有那样的人出现，就算倾尽市内所有警力，恐怕也不能抓捕其中之一！因此袁某厚颜来此，为的就是请您留在D市，又或者请您委派一些有特殊能力的人来镇守此处！”

　　“我明天是肯定要走的。”葵微微皱眉，“还有很重要的事情得做，不能耽误时间！那些人都是冲着我来的，一般上不会对当地居民造成影响，所以我一走，这里反而安全很多。当然，也不排除有一些性情怪异，又或者杀性很强的忍者，只是我那边暂时也抽不出太多人手……”

　　“月影小姐，还请您一定要帮忙！”老袁闻言脸色瞬间变得苍白，“只要您肯帮忙，袁某愿意无条件配合！”

　　听到这句话，葵的脸上出现了难以觉察的一丝笑容：“办法到不是没有，只是……”

　　“您请说，无论有什么需要，袁某必定全力支持！”老袁急忙说道，“只要能保得市内平安，我愿意做任何事！”

　　“我呢，是不可能留下来的！”葵轻抿了一口茶水，一脸享受模样，“手下也没有那么多人可以调动，不过还真有个办法可以提升你这里人员的战斗力。只不过这个方法还未能完全掌握，需要大量试验用的小白鼠。而且就算成功，我也不可能无偿帮忙……”

　　“小白鼠是吧？无论您要多少，袁某都给您找来！袁某只是区区一个警局局长，也许给不了月影小姐您想要的东西，但是只要不是违法犯罪的行为，袁某绝对一力支持您！”

　　听到这话，葵不由笑出声来，而后目光灼灼看着老袁：“怎么办呢？我所说的那个方法，从某种意义上来说就已经违反了你所说的法律！袁局看来误会很深哪！我所说的小白鼠，可不是那种真正的，用作科学实验的小白鼠。小白鼠只是一个称呼，我所需要的，只是大量可以用作实验的人！是人，不是老鼠哦！”

　　“人？”老袁瞳孔一缩，满脸骇然。

　　“对啊！因为我的实验有危险性，因为还没有彻底掌握该种技术。不过只需要一晚上，我有信心可以完善这技术，之后就再没有任何危险！到时候，只要帮你们本市的警员进行一下强化……”

　　“不可能！”老袁惊慌地站起身来，不敢置信看着葵，“月影小姐，您可是国安局专员，怎么可以说出这样的话来？我是不可能拿自己兄弟们的命……”

　　“嘘——！”葵做了个噤声的动作，轻笑着抬头，“袁局你又误会了，我当然不会拿你的兄弟们做小白鼠。你们不是抓了很多罪犯么？其中应该不乏穷凶极恶的死刑犯……”


第503章 琐事繁多

　　“总之我是无所谓，具体要不要做全看你！”葵悠然喝着茶，眯着眼笑道，“我的确在国安局挂了个虚名，但是他们却管不到我。我要做实验，随时随地都可以找到合适的‘小白鼠’，所以袁局不想违反纪律，做些违法的事情我也不会强求。不过说起来，死刑犯本就是没了未来的人，早点迟点总是要面临死刑的裁决。既然这样，总好过我到外面随便抓一些人。我抓人都是看自己喜好，对你们来说就不是什么好事了……”

　　“我给你人！”老袁听得心惊肉跳，思索好一阵子，终于咬牙说道，“死刑犯我给你弄出来，但是月影小姐要答应我不得擅自动手，去找一些无辜的人作为你实验用的‘小白鼠’！”

　　“明智之举！那我等你安排，最好今天就能够把人送到我这！”

　　“行！袁某这就回去准备，稍晚些我的心腹会带人亲自开车押送。只不过我不可能一下子把一座监狱内的死刑犯都弄出来，只能陆陆续续从各个监狱抽调。”

　　“不一次性到达没有关系，只要在我研究出来之前，能够源源不断送来就行！”

　　“那就这么说定了！”老袁站起身来，“袁某这就回去。”

　　“明月，送客！”

　　“是！”姜明月立刻过来，礼貌地伸手做了个请的动作，将老袁带出大厅。

　　看着老袁离去的背影，葵的嘴唇轻轻上扬。

　　将老袁送出去后，不多时明月就折返回来，慢慢来到葵的身边，弯下腰来：“大小姐，袁局已经上车走了！”

　　“嗯！”葵轻轻点头，“是不是还有客人上门？”

　　“也不知道算不算客人，恒星集团CEO谷雨在外面求见！”姜明月低声汇报。

　　“谷雨？”葵端起茶杯，轻轻嘬了一口，“什么态度？”

　　“好像带着礼物，而且很是谦卑！”姜明月稍微想了一下。

　　“看来还算是个识时务的人！”葵将茶杯放回桌上，轻轻捂住嘴巴打了个哈欠，“应付这些人实在无聊……”

　　“如果大小姐不愿意接见，我立刻下去让他走人！”

　　“不用了！都丢脸成那样，还能主动放下姿态上门来，这样的人很不简单！”葵侧头说道，“请他上来吧！”

　　姜明月愣了一下，而后点头：“是！”

　　谷雨很快在姜明月的带领下，出现在大厅门前。他穿着沉稳的褐色西装，手里拎着一大包东西，看到葵后脸上立刻浮现出一片笑容，过来很是恭敬地弯下腰来面对坐着的葵：“月影小姐！”

　　葵上下打量着这个中年人，直到看得谷雨浑身发毛，这才轻轻笑道：“谷先生找上门来，是想找回场子么？”

　　听到这话，谷雨顿时露出苦笑：“月影小姐您就别开玩笑了！昨天那是我们谷家不认得您这尊大佛，今日谷某是特地前来赔罪的！听说月影小姐喜好喝茶，我自己有存下一些上等龙井，厚颜作为赔罪礼奉上，还请月影小姐不要再与我们谷家为难！”

　　谷雨完全放低姿态，而且还面对一个年龄还不到自己一半的小女孩毕恭毕敬，这人非常能忍，葵对他这点很是欣赏：“看来昨天你们对我做了仔细调查？”

　　“只是……只是稍作了解！”谷雨掏出手绢擦了擦额头冷汗，“月影小姐既是当前华夏国内新兴财阀，名下产业遍布数个省市，又是京城国安局特派专员。像我们这样的小门小户，您轻松就能捏死。谷某转成前来道歉，只求月影小姐手下留情，放我谷家一条生路！我们愿主动解除与宋家的婚约，并保证有生之年再不与宋家有任何联系！”

　　“大丈夫能屈能伸，还真是英雄本色！”葵轻笑着看着谷雨。

　　“您……您说笑了！”谷雨只觉得嗓子都快冒烟了，紧张无比，“一点小礼不成敬意，还望您笑纳！”

　　“还真是小礼，堂堂恒星集团CEO，就只拿出一点茶叶当做礼物？”葵淡然问道。

　　“抱……抱歉！月影小姐您尽管开口，只要谷某能力所及，必定满足您的需求，奉上足够的赔礼！”谷雨本身也不认为仅靠一袋茶叶就能够了却这件事情，心里早就做好了被狠狠敲一竹杠的准备。

　　葵因为宋念薇的关系而讨厌谷城，但是对于谷城的父亲谷雨印象却不错。尤其是他能屈能伸，忍人所不能忍，明明背负屈辱，却能反过来上门赔礼道歉，不愧是能够白手起家，从无到有创建恒星集团的人才。

　　既然谷雨都放低到这样的姿态了，葵也就没理由继续在这个问题上纠缠，打了个眼神，旁边的姜明月立刻上前伸手接过谷雨递过来的茶叶。

　　对方肯收下礼物，就代表没事了。谷雨松了口气，紧张感缓解了几分：“多谢月影小姐宽宏大量，谷某在此谢过！日后您有任何吩咐，只要能力所及，谷某必定全力以赴！”

　　“嗯～～”葵点头看着谷雨，摆摆手，“坐！”

　　“这……好的！”谷雨犹豫了一下，还是面对葵坐了下来，两人隔着桌子坐定。

　　“上茶！”葵侧头看了眼姜明月。

　　“是！”

　　很快一杯大红袍端到了谷雨面前，对于茶也有些研究的谷雨面露窘迫之色，尴尬笑笑：“看来谷某班门弄斧了……”

　　“龙井也是好茶！”葵倒是不以为意，“既然谷先生专程赶来，我倒是有个提议不知道你有没有兴趣听听？”

　　谷雨微微愣神，随后思索片刻，很是认真地看着葵：“月影小姐请讲！”

　　“我还没有进军D市，不过既然来了这里也不想空手而回。本来是准备培养几个人，然后派到这边来发展集团新业务，不过现在我有另外一个想法。谷先生是D市当地人，而且能力不俗，只是缺少资金，否则的话现在恒星集团也不可能只是这么点规模！不如这样，如果谷先生觉得可以，不如将恒星集团转卖于我。我将聘用你为D市区域总经理，不但依然掌控目前恒星集团所拥有的产业，还会给你一大笔运营资金，用作扩大规模。虽然说等于将你亲手创建的恒星集团划归我月影集团旗下，但是你将得到的，绝对比目前状态要多得多！当然，如果觉得不妥，我也不会强迫与你！”

　　“这……”谷雨闻言吃了一惊，而后细细思索，“月影小姐，这事非同小可，我不能立刻下定论！恒星集团的确是我一手创办，但是里面同样有我的兄弟叔伯以及其他人的血泪，这么重大的事情，我不能独断朝纲！若是您不介意，我想回去先考虑考虑，与大家仔细商议以后再给您答案！”

　　“这是当然。”葵略一点头，“你若是立马答应，我还真不敢投资。这是我的名片，等你想通了给我打电话！”

　　伸手接过葵的名片，谷雨恭敬地收起，而后起身：“那谷某也不叨扰了！”

　　“慢走！”葵点头示意，“明月，送客！”

　　“是！”

　　把谷雨也送出去后，厨房那边开始把做好的一席美味佳肴接乱不断摆上来，明月收掉了葵眼前的茶杯以及用来招待客人，却几乎一口都没喝的咖啡以及大红袍，然后被葵招呼到桌前，与她一同享用这一桌丰盛的晚餐。

　　这一大桌饭菜两个人当然吃不完，就算葵这大胃王也不可能消灭全部。于是干脆把剩饭剩菜赏给了值班的厨师和保安们。虽说是剩饭剩菜，可是这么一大桌几乎都是名贵菜式，平常人哪里吃得到？待葵离席之后，厨师以及保安们一个个都争先恐后，边吃边笑着聊天，很是开心。

　　而另外一边，葵来到了大厅外的宽阔走廊，对着身边的明月说道：“一会我要外出，你不用跟着。这里有一张卡，你自己逛逛夜市，买自己想要的东西。今天晚上就好好玩玩，然后早点休息！”

　　“是！”姜明月犹豫了一下，伸手接过银行金卡。

　　“我的手机你拿着，袁警司如果把人押到了，你负责接来。地下室空出来先关押这些人，你让他再派些警员协助，如果有什么意外，我想你应该可以处理！”

　　“大小姐请放心！”姜明月抓住葵递过来的手机，满脸自信，“我不会让您失望的！”

　　“那就拜托你了！”葵相信姜明月能做好，只要不是有忍者来袭，那些死刑犯根本不可能逃走。姜明月也有斩冰，而且控制技术不错，应对一些突发状况易如反掌。

　　独自下楼，葵直接前往公路拦计程车。她自己的车子就在停车场，可是葵并不会开车。当然，若是用忍术来控制车子，当然可以。不过一般情况下葵不会这样奢侈浪费自己的查克拉，像上次那是特殊情况。至于代驾司机，葵不喜欢陌生人碰自己车子。

　　她要去的地方很明确，就是宋念薇的家。虽然从没去过，也不知道在哪里，要查出来不是什么难事，一个电话就解决了。遭遇了昨晚的突袭，她有些不放心宋念薇，更何况还有一个不知道在哪里的芙，向自己宣告会对付自己身边的人，因此必须确保她的安全。


第504章 护送目标

　　因为经历了昨天那一起事件，宋家三口人今天都没出去。遇到那样的事情实在太过丢脸，宋父宋母只觉得一旦出门就会听到周围的闲言闲语，于是一家人全都闷在房间里面。

　　宋父闷闷不乐地看着电视，视线却一次次移向旁边的电话，紧张兮兮就怕突然来电；宋母坐在沙发上，翻看着一本女性杂志。

　　与父母的紧张和担忧不同，此刻的宋念薇正在自己二楼的房间里面仰躺在床上，一脸茫然不知道在想些什么。兴许是躺得久了，她用力坐起身来，伸手抓了抓披散在肩膀的头发，而后伸手抓起丢在床上的手机，拿在手里犹豫片刻，又丢回一边，仰头再度躺下，一动不动看着天花板。

　　明明自己已经决定跟一个正常女人一样，先订婚，然后读到大学毕业，嫁到谷家，把令自己无比混乱的两个人影从脑中消除掉。可是没料到月影葵竟然会出现，而且把这一切都打得支离破碎，把她选择的路彻底阻隔。好不容易平复下来的心情，一下子又陷入了混乱之中。她一直在心中告诉自己，月影葵不是自己所爱的夏岚，而夏岚是不爱自己的。继续纠缠于这样的关系，只会令自己更加痛苦，更加沉沦。然而就在昨天，她差点没能控制自己，在最后瞬间有那么片刻时间，竟然想要转身……

　　我爱的是岚岚，不是占据了岚岚身体，冒充她跟我在一起的月影葵！昨天的那些都是错觉，那仿佛心动般的绝对是错觉！我不会变心，我所爱的人是那个一心一意爱着程安迪的傻女孩……

　　不断向自己灌输这样的意念，宋念薇侧身抓起手机，举到面前轻轻翻页，从电话本中找到了夏岚的号码，然而手指停留在号码前面，犹豫着没有拨出。她此刻应该还在国外，自己的号码她还记得吗？打过去会不会接？经历了那样尴尬的事情，她还能像以前一样，把我当最好的朋友对待么？我们之间不可能了吧？不然的话岚岚怎么连出国都没有跟我打一声招呼……

　　想到这里，顿时间心烦意乱。又一次丢开手机，宋念薇鼻子一酸，眼眶中隐隐泪花闪动。她轻轻闭上眼，迫使自己忘记这些难受的事情。可是偏偏又不自觉地想到回学校后，当别人知道自己在订婚宴上被摆了一道，将会面对多少异样的目光。逢年过节走亲串友，参加过宴会的亲戚朋友们又会给自己父母以及自己多少异样眼光？真的是倒霉透了，以后该怎么办？自己倒是不介意别人的看法，可是爸妈都很爱面子，不然今天也不会同时请假窝在家里，连接个电话都紧张兮兮的……

　　哎～～轻声叹息，宋念薇只觉得隐隐有些头痛。

　　就在此时，眼睛余光仿佛看到了一个奇怪的影子在半开的窗户出现，宋念薇疑惑地起身，却吓了一跳。原来在自己房间半开着的窗户外，一个没有任何固定物，就这样漂浮在空中缓缓转动的魔方慢悠悠地升起，并且透过窗户直接进入了自己的房间，来到自己的面前。

　　宋念薇先是吓了一跳，但是随即反应过来，快步来到窗边，探出脑袋向外看去。然而外面空荡荡的什么也没有，她试探性地叫了一句：“葵？”

　　“宾果！”身后突然响起了熟悉的声音，宋念薇急忙转身，果然看到葵正站在自己身后，左手轻轻抬起，放在魔方下面，仿佛托着魔方一样，其实手掌和魔方之间空出了一处左右的距离。

　　“你还来干什么？昨天害我那么丢脸还不够么？”宋念薇眼眶红红的，声音有些委屈，“现在你满意了？我爸妈连家门都不敢出去，生怕被人嘲笑……”

　　“没人会嘲笑你们，我早已经把当时到场的宾客全都用幻术洗去了记忆，昨天发生的一切，除了你们一家三口，以及谷家的几个人外，再也没人知道！”葵淡然说道，轻轻坐在宋念薇的床上，“不过看起来，你不是很欢迎我？”

　　“我们之间没有可能的。”宋念薇与葵目光相对，轻声叹息，“你我都知道，我所爱的其实是岚岚，而不是占据了她身体那么长时间的你！我们在一起的日子都不真实，你是你，岚岚是岚岚……你不要再来纠缠我了。岚岚也许不会再回到我的身边，我只想把那些全部都忘记，把岚岚跟你全都忘记，过正常人的生活……昨天的事情，我不想说什么。但是请不要有下次了……你跟我不是一个世界的人，我只是一个普通人！”

　　“我来这里，只是送你这个！”葵的脸上看不到任何表情，她轻轻抬起左手，掌心漂浮的魔方便向着宋念薇慢慢飞去。

　　“我不要！”宋念薇伸手推开魔方，侧身闭上了眼，“我不想与你再有瓜葛，请你离开！”

　　“是么？”葵看着飞回到自己手里的魔方，又看了眼宋念薇，“看来你还是没有想通……没有关系！如果你现在还是不想见我，我很快就会走。但是不要被一叶蔽目，无论之前发生了什么，无论我们是以何种面目一起过，希望你有一天可以想明白，真正心灵深处的想法！在此之前，我会迁就你，暂时远离你！只是这个魔方你务必带在身边……”

　　“我不需要！”宋念薇睁开眼，用力摇头。

　　“不，你需要！”葵轻声说道，“虽然你觉得跟我再也没有瓜葛，但是别人不会这么想。我的对手很多，而且也有不少难对付的。他们会尽一切力量搜寻有关我的资料，利用我身边的人来对付我。只要有心的人，就能够查到你这里来。你是我的弱点之一，万一被他们抓住，我一定会受到影响。所以不管是为了我，还是为了你自己跟家人，你都要保护好自己！事实上，跟我回神月城，是最为安全和妥善的方法，可是现在的你肯定不会接受。所以我特意制作了这个忍具，让你可以在任何情况下都有逃生的能力！拿着它，保护好自己，直到你发现自己的内心，到时候你回来找我的！”

　　“不要胡言乱语了，什么我的内心……我很清楚我自己真实的想法，我……”宋念薇竭力反驳，可是反应过来的时候，眼前的葵却失去了踪迹，留下来的只有漂浮在空中的那个诡异魔方，以及回荡在房间里的声音：

　　“这是空间魔方，是我封印了空间忍术和幻术的高级忍具，里面已经储存了足够的查克拉，不用担心能源用光，按照现在的存量，起码能够用上两三年。这个魔方被我设下了特殊的封印术，除了你没人能够使用，在遇到危险的时候，你就召唤出魔方。这个魔方可以把你带到一个能够容纳十五人左右的小空间内，并且通过空间移动来逃走。万一真的有人找到你家，危机到你和你的家人，记得用它逃生。最好立刻来找我，我在里面刻画了神月城的坐标，你随时都可以传送过来……”

　　声音渐渐消失，宋念薇扑到窗前，看不到葵离开的身影，眼神中闪过一丝淡淡的忧愁。慢慢转回身来，那个漂浮着的魔方依然在自己的面前，以缓慢的速度旋转着。

　　我才不要你的东西！宋念薇心里如是想着，伸手抓住了眼前的魔方，转身想要丢向窗外，可是手臂回到一半却停了下来，慢慢收了回去，另一只手也靠过来，两只手轻轻捧着魔方，泪水忍不住夺眶而出。

　　混蛋月影葵，笨蛋月影葵！为什么你要这样对我？就算你对我再好，我也不会改变自己心！我爱的是岚岚，绝对不是你！无论你怎么对我，这一切都不会改变的！

　　心里如是想着，可是她的双手却不知不觉紧紧地将模仿抱在怀里，低着头默默落泪。

　　U市特别调查科总部。

　　这里明着是U市警方的一个部门，其实是一幢独立大楼。在这大楼内外的都不是当地警员，而是更为高级的国安局特派专员。虽然隶属警方，可是当地警局根本无权过问这个部门的任何事务，而这个部门的成员却可以随时调动当地警方为他们做事。

　　此刻的特别调查科总部门外，一辆红色敞篷车缓缓停靠，几名身着警服作为伪装的国安局成员立刻迎了上去。

　　“就是这里么？”从车上下来一个美丽的红发少女，说的话透过智能手机翻译成普通话。

　　随着红发少女下车的，还有两个小女孩以及一个男孩子，四人全都穿着白色月牙袍，服装统一。而负责开车的女子身穿黑色月牙袍，并没有下车，她是专门挑选出来的司机，也是信徒中的一员，这次过来的任务就是开车。

　　“你们就是来护送的人吗？”随着守门的一人进去通报，很快就有一名戴着黑框眼镜，身穿干练警服的女青年迎了出来，扫视了一眼楠木静香等四人，微微点头，“跟发过来的信息照片完全一致，请随我来！”

　　这个警察打扮的女青年并没有因为眼前四个小孩的年纪而轻视他们，脸上带着不卑不亢的表情，将他们带进了总部。

　　走在宽阔的走廊里，女青年自我介绍道：“我是U市特别调查科副科长黄秋兰，国安局特派专员，军衔是陆军上尉！目前的对外身份是U市一级警司，专门负责该市特别事件的调查任务！”

　　“我叫楠木静香！”静香有礼貌地也做了自我介绍，不过非常简洁。

　　“我姓韩，单名一个烈字！”韩烈又指向边上的林娜，“她是林娜，我们的小师妹，偶尔会中二病发作，不用理她就是。而她是露娜师姐……”

　　“为什么我就是师妹，她就是师姐啊？”林娜不服气。

　　“因为她入门比你早，而且实力摆在那里呢！”韩烈翻了个白眼。

　　“呜～～”林娜直接郁闷地不说话了。

　　“几位请往这边走！”黄秋兰记住了几人的名字，带着她们走过了几道曲折的走廊，最终来到大楼一层最里面的房间，开门之后，房间内空荡荡的，只有墙壁附近是一个电梯，“真正的办公大楼其实在地下三层，需要坐这个隐秘电梯才能到达！请跟我来！”

　　“轰隆～～！！”大家跟着黄秋兰上了电梯，门关上后随着一阵轻微震动，电梯开始迅速向下降落。大概一分钟左右，电梯门自动向两边打开，一个极为宽阔的地下办公大厅出现在众人眼前。大厅内灯火辉煌，整整齐齐摆着几十张办公桌，同一款式的电脑看得人眼花，来来往往身穿警装的成员对进入地下室的黄秋兰等人视而不见，每个人都在忙着自己的事情。

　　“好厉害～～”林娜感慨地看着里面的一切，不由得轻声感慨，“很有秘密基地的感觉啊！这才是真正的秘密基地啊！”

　　“几位请跟我来！”黄秋兰严肃地转向一个拐角，把几人带往又一个电梯门前，“关押目标的地方，还要往下一层！我们抵达之后，将从另外一个出口把目标运出，然后装入一辆运货车内。在途中，各地警方和军方都会参与护送，当然任务还是以你们几位为主，我们将要面临的对手，普通的枪炮威慑力有限！”

　　“轰～～”几人再度乘坐电梯向下一层，这次几秒钟内就抵达了。黄秋兰将几人带出电梯，映入眼帘的就是一个巨大的地下监狱，“这里原本是关押国安局负责的密犯监狱，在前不久，因为上头命令，这里被临时改造成了专门收容被擒获怪物和人的地方。目前只有耗费了不少警力才抓捕到的两个蛤蟆，就在最中间的牢房内监禁着！”

　　“啊～～真的是蛤蟆龙和蛤蟆吉！漩涡鸣人的通灵兽！”当来到中间的监牢之时，韩烈激动地扑到了铁笼前面，“是真的啊！好厉害～～”


第505章 陷阱

　　韩烈很是激动地在巨大的铁笼外围观里面的两只特大号通灵兽，旁边的露娜并不喜欢蛤蟆，面露厌恶之色没有靠近。倒是林娜面露疑惑之色，看着被关在铁笼内，比自己还大几倍的巨大蛤蟆，转过头来：“它们是不是死了？为什么一动不动？”

　　“不是在睡觉吗？”韩烈从怀里掏出一颗小珠子，轻轻往铁笼内的蛤蟆龙丢去。珠子打在蛤蟆腿肚子上，竟然一点反应也没有。

　　“啊～～你们把它们杀死了！！”林娜一脸惊愕。

　　听到这话，黄秋兰忙解释道：“这怎么可能呢？只不过给它们多打了几剂麻醉针。这两只怪物十分强悍，我们调查科总共进行了三次追捕行动，前两次都损失惨重，最后还是找到了它们贪吃这个弱点，把混有巨量麻醉药的食物放在它们行进的途中，等它们中招以后，因为不放心，所以又打了麻醉针，才成功带回。它们的体质也非常强悍，刚开始那么多的麻醉药和麻醉针，竟然只持续了一天就清醒了。为了稳妥起见，我们又增大剂量，应该可以维持到抵达目的地！”

　　“原来如此！”林娜恍然大悟，“我就说呢，要是这两只蛤蟆出了事，师傅可是要生气的！因为还要靠着它们来找到鸣人呢！”

　　“什么时候可以出发？”静香问道。

　　“随时可以！”黄秋兰很快回答，“但是夜长梦多，我建议现在立马装车出发。市内并不安全，城市监控拍摄到已经有偷偷潜入的忍者在打探它们的下落，而且已经离我们调查科越来越近。早一步将它们带走，就早一分被找到的危险。”

　　“既然这样，请立即准备！”静香面露严肃之色，“这一次任务非比寻常，对方很有可能派出最强者来夺取这两只通灵兽！”

　　“稍等片刻，我马上叫车！”黄秋兰也不想夜长梦多，当下联系手下。不多时，便有一大队荷枪实弹的警卫人员出现，并且带来了几辆特殊的拖车。宽广的地下室很快变得拥挤，这些人以极快速度打开铁笼，合力将两只巨大蛤蟆挪到了拖车上面，顺着走廊开往地下室的尽头。

　　“轰～～”前面突然打开一个口子，竟然直通外面某个峡谷。拖车除了地下室，暂时停靠在附近。

　　静香带三个小鬼，跟黄秋兰顺着拖车出去的通道，也来到了峡谷之中。等了大概一分钟左右，一辆军用货柜车沿着陡峭不平的青石路慢慢过来，停靠在前面。车上下来两名身着军装扛着步枪的军人，迅速到后面开锁。

　　拖车等军用货柜车门打开，立刻将两只巨大的蛤蟆小心翼翼送入货柜车内，而后转头开回地下室。等到装车完毕，两名军人来到黄秋兰面前行了个军礼：“任务完成，可以随时出发！”

　　黄秋兰点下头，看向旁边的静香：“我会再派一队精英协助护送……”

　　“不必了！”静香却摆手拒绝，“只需要他们俩开车，途中护送有我们就可以！普通人起不了什么作用，反而会影响到我们的发挥！”

　　“可是……”黄秋兰不大相信地看了眼眼前的静香以及差不多年级的三个小孩，微微皱眉，“此事事关重大，若有闪失……”

　　“这是我们的事！”静香冷然打断黄秋兰的话，“事不宜迟，这就出发！”

　　“既然这样……”黄秋兰心里虽然还是担心，但是上头早就下达命令，要服从前来护送几人的安排。眼前的几人虽然都是小孩，可是黄秋兰却不敢小看任何一人。能够被派到这里来的，绝对不简单！想到这里，她拿起了对讲机，“货物已经装车，请立即上路！”

　　“了解！”对讲机内传来开车军人的回答声，眼前的军用货柜车发出沉闷的发动机声响，启动引擎。

　　“走！”静香也不耽误时间，轻轻向前一跃，脚下的鞋子瞬间发生了变化，从普普通厅的运动鞋，变成了特制的斩冰。原来是改良版的忍具鞋，在静香落地瞬间，立刻带着寒冷的冰屑，在陡峭的青石路上留下了清晰的痕迹，绕向峡谷外，特殊调查科的停车场前进。

　　“嗖嗖嗖！”静香一出发，身后的韩烈、露娜以及林娜也毫不犹豫地跳起，每个人脚下的鞋子都迅速变化成斩冰，变成三道疾风紧随而去，看得黄秋兰张了张嘴，却说不出任何话来。

　　以最快速度赶到红色敞篷车前，静香直接腾空跳入，稳稳坐好。待到军用货柜车从另外一侧出来，上了大道。露娜和林娜也纷纷进入敞篷车，而唯独韩烈却反过头向着货柜车出发，猛然腾空飞起，犹如一只飞翔的大鹏，滑翔落在货柜车的顶部，画了一个标准的圆形，而后直接坐在上头。

　　后面红色敞篷车的女驾驶员立刻启动车子，紧追着军用货柜车出发。

　　军用货柜车把速度开到极限，后面的红色敞篷车也紧紧跟在车后。两名开车的军人聚精会神，精神高度集中。虽然参与护送的只有后面一辆敞篷车，车上不过是几个十几岁的小鬼，可是他们一点都不敢小看。为什么？刚才几人展现出了独特的行进方式，加上此刻里面唯一一个男孩正坐在货柜车的车顶，这都不是一般人能够做到的事情。别说稳稳坐在最高时速行驶的货柜车顶部，光光是上去就是一个难题，换做他们自己根本做不到。

　　这些人都是有特殊能力的人，就算是小孩也绝对不能小看！他们只需要负责开车，按照任务要求将车上的“货物”送到指定地点便行。

　　赶路是非常枯燥的一件事情，途中除了在几个主要交通站点出示通行文件，应付一下不知情的执勤交警，基本上没有其他可做之事。

　　从离开总部后，货柜车与后面的红色敞篷车便一刻不停过关赶路，连续七八小时不停歇，眼看着已经远离市中心，到了较为偏僻的市郊山路，静香让露娜通过从调查科总部拿的对讲机，通知前面的军用货柜车暂时停下。

　　两名军人很快从停靠在路边的货柜车下来，来到红色敞篷车前。其中年纪较大的那名军人开口说道：“还有一个小时的路程可以抵达最近小镇，为什么在这里停下？”

　　他们看着静香，虽然上级说要听从她的指示，可是实在不解现在的状况。

　　对于两名军人的质问，静香通过手机翻译听明白后，并没有什么生气的表现，而是很耐心道：“我这么做自然有我的道理，前面一段路有点问题，需要检查一下！小烈！”

　　“收到！”韩烈纵身从货柜车上跳下，在地面画出一道优美的弧线，从两名军人身边滑过，手中突然出现一个卷轴，越过货柜车突然展开。

　　“砰！！”一条体型极为庞大，有着两个狰狞头部的巨蛇出现在他身前，沿着大道扭动着身体快速向前移动。大概前进了近百米左右，双头蛇突然停下，仰着两个脑袋看向山路陡峭岩壁的上头。它仿佛发现了什么，猛然跃起，身子紧紧贴着岩壁向上飞速爬行，只是片刻功夫就已经出现在了岩壁顶端。

　　“轰隆隆～～！”刚一上去，双头蛇便一甩尾巴，一块足够将三米多宽道路完全阻隔的巨石竟然就这样向下滚动，声势惊人。双头蛇急剧向下游动，在巨石落在道路上之前，早了一步出现在道路之上，而后再度用力甩动尾巴，狠狠抽在巨石上。那高高滚落的巨石立刻横着飞出，从道路上空划过，轰然落在另外一边的乱石堆中，大地猛然一震，两名军人差点趴倒在地，愕然看着眼前发生的一切。

　　他们现在算明白了，如果不是及时停车，就这样继续前进。那巨石很有可能会滚落击中货柜车的车头。因为另外一边并不是悬崖，而是一个乱石堆，货柜车顶多被砸烂车头，后面不会有事。很显然这块松动的巨石不是自然形成的，也就是说有人早先一步在这里做出了陷阱。而且这陷阱摆明了是针对自己所驾驶的货柜车，否则不可能算得这么准确。再者，设置这个陷阱的人不可能是普通人，因为那么大的石块，最起码需要两三辆叉车一起才能拖得动……

　　两人现在终于知道，自己是托了眼前这红发小女孩的福还免于一死，虽然不知道她是如何看出这个陷阱的，心里却充满了敬佩之意和感激之情。同时也打定主意，接下来若是对方有吩咐，他们绝对会毫不犹豫执行。

　　“小心点。”静香并不知道两名军人心里的想法，开口说道，“小烈在前面开路，露娜、林娜你们与我随时准备对付出现的敌人！这里既然有陷阱，就表明对方已经掌握了我们的动向。现在重新上路，但是尽量放慢速度！”

　　“是！”两名军人对视一眼，赶忙重新回到货柜车，再度启动。


第506章 击杀

　　“既然对方掌握了我们的动向，为什么不换路？绕到回去虽然有点远，但是应该可以避开！”车子重新上路之后，露娜发出了自己的疑问。

　　静香用赞许的眼神看向露娜，开口解释：“这个陷阱设置并不严谨，而且存在很大的漏洞。设置者的目的，恐怕只是拖延时间。而从我们发现陷阱到破除，也没有看到一个人出现。也就是说，这个陷阱是对方匆忙设下的，并非事先准备好。而且对方不敢轻易行动，中和这些情况，可以推测出对方并非主力部队，而只是负责打探的情报部队，并且人数在一两人之间，实力不会很强！对方应该是意外发现我们，而后匆匆设置陷阱想要拖延时间。说明他们采用的是分散式抛网搜索，因此就算换路，也有很大几率遇上其他人！对方把这里的情报回报需要时间，所以我们必须在他们集合之前，从这里离开！”

　　“可是既然对方发现了我们，肯定会偷偷跟随，锁定我们的位置！”露娜皱了皱眉头。

　　“这是必然的！”静香微微点头，“所以我们必须在路上以最快速度解决暗中跟随的人，这事就交给小烈吧！”

　　“嗯！”露娜没再说话，只是点点头。

　　车子再度出发，双头蛇在前面开路，保证道路的安全。而韩烈在接到指示后，不知何时已经从货柜车顶部消失，不知去向。

　　在山路左边山崖上，在郁郁葱葱的松树林中，一名身着忍界联军服装的八字胡忍者只露出上半身，仿佛潜水一般在满是泥石的树林移动。他的目光死死锁定下面飞快行驶的军用货柜车以及红色敞篷车，以丝毫不逊色与车子的速度前行。

　　刚才的陷阱是他所设置，原本想要毁掉道路逼迫被发现的目标回头绕道，从另一边走。那边搜索的忍者有四五人，只要目标回头，就能成功拖延，然后自己可以在最短时间内联系土影大人，汇报当前目标位置。

　　算盘是打的极妙的，却没料到对方轻松看穿了自己临时布置的陷阱，非但没有中计，还轻松破除，重新上路。必须想办法让他们改道，又或者阻止他们继续前进！想到这里，他加速移动，准备冲到前方必经之路，再重新布置陷阱。

　　正想着，耳边突然响起一阵急促的声响，“悉悉索索”仿佛是什么巨型野兽急速奔跑。立马警惕起来的八字胡猛然下潜，整个人钻到了地下。身为岩隐村的精英上忍，土中映鱼之术是必须会的遁术。潜入地下的岩隐忍者就好像下了水的鱼，清楚无比地看到地下以及地面的一切情况，并且能够以高速进行移动。

　　声音传来的方向在后面，潜入地下后的八字胡岩隐忍者转头看向声音来源地，只见刚才自己站立的地方，一条巨大无比的蜈蚣直立着身子，竖起了头顶的一对触须，转来转去在寻找什么。

　　还好自己及时潜入地下，那蜈蚣应该是车上某人的通灵兽吧？刚才的陷阱没能成功拦下，却暴露了自己的存在。好在利用土遁之术隐藏起来，就算再找也没有用……

　　正想着，突然令他极为恐惧的事情发生了！

　　那狰狞的蜈蚣突然以恐怖的速度开始向下挖洞，上百对锋利无比的腿爪一齐舞动，速度之快令人咂舌。而更为恐怖的是，那蜈蚣虽然隔着泥土，离自己还有很远，但是却好像完全能够看到自己一样，一边挖洞一边追了过来。

　　“见鬼！”八字胡心里猛然一跳，赶紧向前快速移动。后面的蜈蚣却紧追不舍，而且越来越近。

　　就这样放任那蜈蚣追过来可不行，不过这地下是自己的地盘，敢找上门来简直是自寻死路！八字胡手里结印，暗喝一声：“土遁—岩板柩！！”

　　“轰轰轰～～”蜈蚣所挖的通道四方，突然出现巨大的岩石，从四个方向围拢过来，将它紧紧包围，最后被岩石掩埋在它自己挖起来的洞穴之内。

　　八字胡忍者还未来得及得意，就见将蜈蚣埋掉的岩石突然爆炸开来，那蜈蚣竟然没有被压死，眼中冒出猩红色的恐怖光芒。扒开身边的碎石，它以更快的速度挖掘，飞快向着八字胡冲去。

　　八字胡吓了一大跳，自己的强力忍术竟然没能杀死这蜈蚣？好强的防御力，换做一般的通灵兽，此时应该早就被压成肉酱了！可是没有时间思考，他立马再度结印：“土遁—土隆枪！！”

　　“轰！”巨大而尖锐的土刺从下至上猛然刺出。

　　“铿！！”蜈蚣猛然蜷缩成一团，用身体背部的坚硬外壳层层包围自己。土刺击中它的身体，竟然不能穿透过去，反而断成两截。就在八字胡惊愕之时，蜈蚣再度舒展开身体，以它那恐怖速度向着自己飞速挖掘通道追来。

　　八字胡真的被吓到了，赶忙以土中映鱼之术向前逃窜。然而那蜈蚣就有如跗骨之蛆，怎么也甩之不掉。它就认准了前面的八字胡，疯狂地追赶，大有不抓到人就誓不罢休的姿态。

　　“唰！”实在被追的急了，八字胡脱土而出，沿着一棵大树就跳到了树干之上，而后飞速跳跃，企图以更快速度甩掉蜈蚣。

　　“哗～～！”那蜈蚣也钻出地面，只不过因为不能像八字胡一样在树上疾飞，只好贴着地面高速游动，紧追不舍。不过它也不是只盲目追着，在中途抬起了前面的巨大脑袋，一对锋利内弯曲的毒牙向两边张开，瞄准在空中跳动的忍者，“嗤——”地喷射出一股碧绿色的毒液。

　　“唰！”八字胡迅速闪避，却不料刚刚躲开，右手却传来一阵火辣辣的痛。原来他虽然躲开了毒液喷射，可是非常倒霉，跳跃之时正好有一颗大树在边上，躲过去的毒液有一些打在了树上，结果改变了方向，正好落在自己的右手。

　　八字胡脸色铁青，脸上青筋迸起，尽显痛苦之色。这毒液极为霸道，他的右手沾到毒液的地方，已经跟那被喷到的树干一样，在绿色毒液的腐蚀下快速的腐烂。而且这毒液正在不断扩散，右手的伤口正在迅速扩大。

　　“可恶！！”八字胡怒吼一声，当机立断掏出一柄苦无，咬着牙用力砍下，将中毒的右手丢掉。身为一个忍者，不仅仅是对敌人狠，尤其是对自己也不能心软。他不是医疗忍者，因此没有抑制毒素扩散的能力，唯一的方法也就是放弃自己的手臂。

　　断了一只手，他几乎快要痛得晕过去，但是却硬是忍住，用衣服袖子缠住伤口，根本没空去擦拭额头痛出来的冷汗，嘴里咬住苦无，左手摸出几枚绑着起爆符的手里剑，顺手向后丢去。

　　“轰！轰！轰！”连续的爆炸让蜈蚣停顿了一下，八字胡借着这个机会迅速拉开距离。他必须尽快通知土影大人，绝对不能让目标逃走！

　　“唰！唰！”只剩下一只手的八字胡脚踩着树干飞速跳跃，后面的蜈蚣已经被拉开了很长一段距离，应该追不到自己了……

　　还未等他松口气，眼前突然雷光一闪，身子顿时感觉到一阵麻痹。心中暗道一声“糟糕！”光顾着躲避蜈蚣，被人算计了！身子在短时间内因为麻痹而失去控制，跳跃到空中的身体垂直下降，噗通一声摔落地面，发出沉闷的声响。

　　喉咙一甜，八字胡张嘴吐出一口鲜血，眼前渐渐有些模糊起来。麻痹感稍稍退了一些，他便硬撑着站起身来，企图离开这里。

　　“索索索～～！”刚刚起身，那本来已经甩开的火红色巨型蜈蚣已经追到，以极快的速度绕到了自己的前面，直立起身子面向自己发出了令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。

　　与此同时，一道人影从天而降，稳稳落在巨型蜈蚣的头部，居高临下看着八字胡。

　　抬头看了一眼出现的人，正是原本坐在那军用货柜车顶部的韩烈，八字胡没想到自己竟然会栽倒这样的一个小鬼手中，他很不甘心：“不要开玩笑了！！我怎么可能败给一个小鬼！！”

　　八字胡大声咆哮，可惜说的是岛国语言，韩烈根本听不懂，也没兴趣听懂：“地狱百足将军，干掉他！”

　　“嘶～～！！”巨型蜈蚣接到命令，猛地向八字胡扑去。

　　“唰！”因为只剩下一只手，八字胡还从来没练习过单手结印，只能纵身跳开，同时摸向忍具包内的武器。目前的状况，他能够依靠的也只有忍具了。

　　“嗖嗖！！”躲过巨型蜈蚣扑击的八字胡用左手抛出两枚手里剑，后面依然是绑着点燃的起爆符。

　　“雷电冲击！！”韩烈迎着带有起爆符的手里剑，双手向前并拢，聚集起炫目电球，而后猛然射出。电球准确无误击中带有起爆符的手里剑，剧烈的爆炸中，并没有停下来，而是笔直地继续向着八字胡冲出。


第507章 纲手现身

　　在市郊的某处林中，纲手站在附近最高的一颗树顶，眺望周边的一切。远处的城市建筑尽收眼底，而偏远的山路偶尔行驶过去的一两辆货运车，也没能逃过她的眼睛。只不过除了这些，再也没有发现。

　　“到底在哪里？”纲手皱眉思索。目前五影全都在U市这边，还有带来的十几名联军上忍，为了找到蛤蟆吉和蛤蟆龙，分散开来进行地毯式搜索。这两只通灵兽非常重要，若是被月影葵抓走，她必定会进行逆通灵术，把鸣人控制起来！身为九尾人柱力，鸣人对于忍界联军来说是非常重要的存在，同时也是一个不可忽视的强大战力，若是到了月影葵手中，情况大大不妙！所以必须在月影葵得到这两只通灵兽之前，抢先一步找到它们！

　　得到的情报只说两只通灵兽在U市被这个世界的政府机构控制起来，却不知道具体位置。U市这么大，找起来非常困难！好在情报同步更新，从曹玉蛟赠送五影的名为手机的仪器中，得知目前两只通灵兽被一辆军用货柜车载着准备离开U市，前往A市的消息。同时，跟这辆军用货柜车一起的还有一辆红色敞篷车。有了这样的信息，最起码比什么都不知道的要好！只要找到这辆军用货柜车和红色敞篷车，就赢了一半！

　　只不过，他们到底在哪个位置上？纲手一脸焦急。

　　“纲手大人！”正在她思索之时，脚下慢悠悠爬上来一条蓝白相间的小蛞蝓，“我们有一名忍者被杀死了！”

　　这是纲手的通灵兽，为了尽快找到目标，庞大无比的蛞蝓变化成难以计数的小蛞蝓，遍布四面八方。

　　听到蛞蝓的话，纲手急忙伸手将其抓起，放在自己肩膀上：“快！带我过去！”

　　“咻！咻！咻～～”在蛞蝓的带路下，纲手很快找到了联军忍者的尸体，正是那个最先发现目标的八字胡。

　　蹲下身来检查了一遍，纲手皱眉道：“死了大概十几分钟，说明目标还未走远，而且是沿着这条路前进……赶快通知其他人，向这边集合！”

　　“是！”蛞蝓立刻跳下纲手的肩膀，落在地面化作一道白雾消失。

　　“有毒……身上的伤是很霸道的雷遁忍术造成……对方应该有善于用毒的忍者或通灵兽，还有非常厉害的雷遁忍者！绝对是月影葵的人，而且实力不俗！这人是精英上忍，也就是说对方也同样是精英上忍，甚至是影级的强者！难道是宇智波佐助？！”纲手很是认真推测，有情报证明目前宇智波佐助也加入了月影葵一方，如果真的是他，要做到这样并不困难。可是这些毒液又是怎么回事？

　　想要知道答案，就只能追上去以后看个究竟！纲手站起身来，沿着山路向前疾奔。

　　处理了八字胡，韩烈就回到了车上。因为静香的真实幻术，他得到了只有在幻境内才能使用的强大雷电力量，以及获得了增幅的双头蛇与地狱百足将军。雷电力量并非雷遁忍术，而是类似于超能力，无需结印就能够使用。而雷电的威力，丝毫不逊色与高级雷遁忍术甚至禁术，他目前的实力直接只有精英上忍程度，但是加上双头蛇与地狱百足将军，却完全可以进入准影级，甚至影级阶段！

　　刚才的一战，令韩烈信心十足，同时心中充满了自豪！

　　“有人追来了！”坐在敞篷车上闭目养神的静香，突然睁开眼睛。在车子经过的道路上，好几只常见的鸟雀正站在高高的树枝之上，极为安静地观察着周围的一切动静。而当纲手出现瞬间，几只鸟雀立刻展翅飞起，四散分开。

　　“是谁？”林娜一脸好奇，“有没有名？是龙套还是主角？哪个忍村的？”

　　“火影—纲手姬！”静香眯起眼，似笑非笑看了眼林娜。

　　“哇哦～～来了个超牛的！”林娜眉头一挑，惊叫起来，“怎么办啊？纲手很恐怖的！五影不是都在一起吗？纲手在的话，其他四人也应该在附近啊！车子能加速吗？我们快点跑！”

　　“只有纲手一人。”看着林娜慌乱的脸色，静香轻笑起来，“不过其他四影估计也很快就会出现，只是时间问题罢了！纲手的速度很快，一会就可能追到我们的车子！你们护送车子离开，我先拖住她！”

　　“我……我来！”露娜摇头制止了静香，在静香惊讶的目光中轻声说道，“除了火影之外，还有其他四影！如果现在静香姐就出手，能够挡得了一段时间，但是没什么作用。之后如果他们继续追上来，没有静香姐指挥，我们不知道怎么办！所以无论如何，静香姐都是要放在最后万不得已才能出手！”

　　“话是这么说没错，可是……”静香有些担心地看着露娜，“你们刚刚才获得力量，还不能完美控制……”

　　“正如因为这样，才需要历练！”林娜在一旁插嘴，“库库库～～你们继续前进，这里就交给娜娜大人好了！我会让你们看到，娜娜大人神眼的厉害！”

　　“林娜……”

　　“不要说了！”林娜打断了露娜的话，“火影交给我，这种时候打头阵的必然是最强的人！不准跟我抢这个称号，我要打败火影证明自己的实力！”

　　“我只希望你可以拖延几分钟，而且不要有事！”静香无情地打破了林娜的想象，“你是三个人里面得到真实幻术转换最少能力的人，事实上我很担心你……”

　　“啰嗦！！”听到这话林娜几乎跳了起来，“娜娜大人的神眼是世间无敌的！给我看着好了，我的神眼是怎么击败火影的！”

　　“林娜……”

　　“唰！”在露娜和静香担忧的目光下，林娜突然纵身跳出了车子，猛然转了个方向，以流畅的滑冰姿势，画着规则的S路线向后冲去。

　　“怎么办？”露娜担忧地看向静香。

　　“我们的首要任务是护送目标返回，这个时候不能冲动行事！”静香叹了口气，“只能看林娜的随机应变能力和掌握的力量了！她只转化了一样能力，我真担心她的安危……不过即便如此，我们也不能心软！这个任务不容有失。如果林娜不行……”

　　“我……我知道，我会接着……留下来拖延时间！”露娜怯生生回头看了一眼，而后说道。

　　纲手沿着山路快速追赶，虽然还看不到车子的踪迹，但是可以百分百肯定就在前方。她很自信，按照自己这样的行进速度，追到载有两只通灵兽的车子，不过是时间问题。路过一个转角之时，她突然停下脚步。原来在前方不远处的路边，有一个穿着白色长袍的小女孩正蹲在那里，看上去好像在哭。

　　是附近村民家的孩子吗？衣服的样式很奇怪……迷路了？不然为什么会在这偏僻的路边哭？纲手心里充满疑问，倒是没有往别的方向去想。来到这个世界之后，她在京城曹玉蛟那里了解到了很多这个世界的知识，其中自然也包括了这个世界的小孩子不像忍界里面早早就被训练成忍者。因此看到眼前的小女孩时，她的戒心就放下了一半。

　　有心就这样过去，继续追车子，可是看到小女孩哭得梨花带雨，实在硬不下心来。留下来又似乎会影响到自己，若是让目标跑掉，这一趟就白来了！心里不断交战，她狠下心装作没看到，直接从小女孩面前走了过去。可是耳边传来更为洪亮的哭声，纲手又不由自主地停下脚步。

　　木叶村出来的忍者，跟其他忍村相比，就这点最为明显。若是换成任何一个其他忍村的忍者，谁会管这个小女孩发生了什么事？没顺手把她干掉消除这让人头痛的哭声就不错了！身为忍者，绝大部分都不会有什么人情味。像木叶村里的忍者以及某些极少数富有同情心的忍者，当真是罕见无比。

　　纲手也是其中一员，虽然自以为没什么同情心，可是最终还是停下了脚步。

　　“喂！你是不是迷路了？”来到小女孩面前，纲手蹲下身来尽量使自己脸上露出笑容。不过小女孩抬起头来，还带着泪痕的漂亮脸蛋上，带着无尽的迷茫。

　　这才想起这里的人听不懂自己的话，纲手取出了曹玉蛟配备的智能手机，稍微有些笨拙地调出了智能语音翻译，而后复述了一遍刚才的问题。

　　通过智能手机终于听懂了的小女孩，这个时候才轻轻点头。

　　“你有没有看见一辆很大的车子，后面跟着一辆小的，红色的车子从这里过去？”纲手又问道。

　　“嗯～～”小女孩右手食指抵住下巴，很是认真地想了一会，摇摇头。

　　“那你在这里多久了？”纲手确定目标车辆绝对经过了这里，因此急忙问道。

　　小女孩扳起手指，慢悠悠地开始数了起来：“1、2、3……7！我……我在这里坐了七个小时了……”

　　“你说谎！”纲手很快反应过来，“七个小时在这里，经过的人怎么可能看不到你？”

　　“哎～～世态炎凉，这个世界就是如此缺爱！”小女孩伸手擦去脸上的泪痕，露出一副无奈表情。

　　“……”小女孩前后落差太大，纲手一下子没反应过来。

　　“这位婆婆……”

　　“你叫我什么？！”纲手听到这个称呼，双眼顿时闪现出一道凶光，“婆婆？我有那么老吗？叫阿姨，要叫阿姨知道不知道？”

　　“好吧！你赢了。”小女孩脸上露出“受不了你”的表情，“这位阿姨，我的确看到你说的车子过去了，而且我知道他们会往哪里走。再往前有个十字路口，你自己找的话肯定找不到哦！”

　　“那你快告诉我！”纲手面露喜色，“如果……如果你告诉我，我教给你很好玩的东西！”

　　“是什么哦？”小女孩侧着头问。

　　“反正，是很好玩的东西就对了！保证你没有见到过！”纲手一点也没怀疑，“快带我过去，告诉我车子去了哪里！我不但教给你好玩的东西，还帮你找到回家的路！”

　　“真的吗？”听到纲手的话，小女孩露出了欣喜的眼神。

　　“说吧！”纲手急切地抓住了小女孩的肩膀，她抓住女孩子瞬间，便已经做了试探。虽然不是很相信这个小女孩有问题，但是小心是必不可少的。而抓住女孩子的瞬间，她并没有感觉到一点查克拉的波动，这才彻底放下心来。

　　“那你要看着我的眼睛，我才告诉你！妈妈说，只有看着对方的眼睛说话，才能让对方相信自己说的话不是骗人！”小女孩很是纯真地说道。

　　“好吧！”纲手有些着急，再耽误下去的话，很有可能就追不上了。她与小女孩四目相对，而后再度认真问道，“他们到底往哪边去了？”

　　“他们啊～～”小女孩拖长了声音，双眼突然投射出一道金光。由于两人距离极度接近，就算是以纲手的身手，也没能反应过来。毕竟她暗中检查了小女孩，没有发现她有查克拉波动，所以极度放心。

　　金光射入眼睛瞬间，纲手便猛然后仰，迅速伸手按住自己的双眼，手中聚集查克拉快速治疗：“怎么回事？！”

　　“库库库～～”小女孩得意洋洋地站了起来，分开腿站着，左手叉腰，右手举了起来，“什么火影纲手姬嘛，还不是轻而易举就被骗了？库库库～～在伟大的娜娜大人面前，火影也不过如此！你被娜娜大人的神眼击中，一对眼睛就没用了！没有了眼睛的火影，我看你还有多大能耐！库库库～～”

　　“怎么可能？你身上根本没有查克拉的波动……”纲手语气中带着极度的怀疑。

　　“身为神眼的使用者，娜娜大人根本不需要忍术！我的查克拉早就已经消除了，而且身上带着的忍具也都藏在附近，你感觉不到查克拉没什么奇怪的！我要把你献给师傅，这样师傅就会知道，娜娜大人的神眼是最强的！啊哈哈～～！”

　　“切！竟然差点栽在一个小家伙手里，还好没人知道，否则丢人丢大了！”纲手缓缓移开遮挡着眼睛的手，双眼竟然恢复了原样，“你是月影葵的徒弟么？果然跟她一样狡猾……”

　　“怎……怎么可能？！你中了娜娜大人的神眼，怎么可能双眼没事？”林娜极度震惊。


第508章 暴怒的纲手

　　“要是被你这样的小辈给暗算到，我还有什么脸继续做火影？”纲手有些恼怒地看着林娜，“不过还真是痛啊！小家伙，你可惹恼了我！”

　　“哎嘿嘿～～降降火，降降火！”林娜满脸堆笑一脸尴尬，不过由于两人拉开了距离，她的声音并没有通过智能手机被翻译出来。即使这样，纲手也能看得出林娜的表情，也懒得废话，直接收起了智能手机，双手合拢捏着拳头，发出骨骼摩擦的“咯咯”声，满脸怒容向着林娜走来。

　　“歹势！！”谁知道林娜猛然转身，撒腿就跑，像只受了惊的小兔子，一下子消失在路的尽头。

　　“想跑？！”纲手脚下一蹬，整个人便有如离弦的箭向前射出，三两步便追上了仓皇逃跑的林娜，右手向前抓向她的肩膀。

　　“看招！”就在要抓到的瞬间，林娜突然转身，手里多了一块晶莹剔透的宝玉。宝玉爆发出刺眼的蓝光，而后便见一只巨大的猫怪凭空出现，迎面扑向纲手。

　　“滚开！”虽然被突然出现的猫怪吓了一跳，纲手却立刻反应过来，猛然挥拳只是一击，那猫怪便轰然向下倒去。纲手的拳头按在猫怪身上，怪力将猫怪直接一拳打爆，化作白雾消失。平整的公路上，以她为中心出现了一个陨坑般凹陷下去的大洞。

　　“呜哇～～好可怕～～”林娜惊叫着快步向前继续逃命，不过身上却多出了一个红色小包。纲手看到她从路边草丛取出背包，那召唤出猫怪的宝玉也是从包内拿出，显然是提前藏在那里。眼看着猫怪被一招秒杀，林娜又从包里取出了另外一块宝玉，召唤出比她大了几倍的庞大跃龙德鲁，纵身骑上以后，飞速向前逃离。

　　纲手怎么可能让她逃走？收起拳头立刻向前快速追赶，以丝毫不逊色于跃龙的速度紧紧跟上。

　　“太快了！好讨厌～～！”林娜回头看了一眼，大声叫喊，突然控制跃龙往旁边急转，直接从笔直的公路脱离，一下子冲入旁边的空地。

　　纲手猛然停下脚步，转头看了眼前面的道路，又看了眼离开公路乱跑的林娜，稍微迟疑一下，转了个身沿着道路开始追赶车子。之前林娜在骗她，前面根本没有分岔路口，因此只要她沿路追赶，应该很快就能追上车子。至于林娜，除了那诡异的瞳术之外，似乎没有什么特别之处。那瞳术也的确有点厉害，只不过在自己面前一点作用都没有。既然没有威胁，就没必要纠缠！

　　纲手没有追赶上来，反而继续沿路冲去，骑着跃龙逃命的林娜回头看到，立马拉住了缰绳，驾驭着跃龙德鲁掉头回来，以极快的速度返回。她的目的是牵制拖延，怎么可能让纲手过去？

　　纲手当然察觉到返回来的林娜，怎么可能不了解对方的意图？很明显这个小女孩留下来就是为了让自己不能顺利追赶前面的车子，可是以她的三脚猫实力，对自己似乎造成不了什么威胁。

　　边追边思索，突然眼前一阵晕眩，双眼看到的景物仿佛都出现了重影。怎么回事？纲手停下脚步，使劲眨眨眼，整个头昏沉沉的。不像是中了忍术，可是到底为什么会出现这样的状况？难道是刚才……

　　“库库库～～看来终于起作用了！”折返回来的林娜露出得意的笑容，“神眼第一姿态虽然作用速度慢，效果却非常好！释放距离要求很近，好在娜娜大人的演技很厉害，库库库！你是不是觉得很晕？我用神眼的力量影响了你的感官能力，就算是火影，在五感混乱的情况下，也是发挥不出实力的！啊，对了！我忘了你听不懂！”

　　纲手的确听不懂林娜在说什么，但是却也想通了刚才那一幕，显然自己还是不知不觉被下套了。使劲摇摇脑袋，想要清醒一些，可是头依然昏沉沉的，整个人的反应都变得慢了下来，身体也开始变得僵硬，耳边响起嗡嗡的声音，仿佛天旋地转一般。

　　“轰！”猛然一拳向着林娜击出，却发现自己打中的只是路边一棵大树。树被拦腰折断，而林娜却依然骑着跃龙在边上看着自己。虽然眼睛看什么都有重影，好像林娜也变成了两个，可是就算耳边有杂音，她还是清清楚楚听到林娜声音传来的位置，为什么一拳打出却相差那么大距离？这可不是什么好事！

　　“库库库～～知道厉害了吧？”林娜骑着跃龙围绕纲手转了一圈，“本大人的神眼是最强的！以你现在的状态，根本不可能发挥出全部实力……”

　　根本听不懂林娜在说些什么，纲手收回打空的拳自言自语：“原来她的瞳术并不仅仅是伤害眼睛，还能暗中扩散到脑内，影响到人的五感……之前太小看她了，月影葵的徒弟也不能轻视啊……”说话间，纲手努力站稳不至于摔倒，手中迅速结了个印，暗喝一声，“忍术—乱身波！！”

　　所谓乱身波，其实是纲手医疗忍术中的一个攻击术。这个术通过将体内的查克拉变成电子来产生电场，并对敌人体内的神经系统放出电子，用以扰乱敌人对身体的控制。在她施术瞬间，散布开来的电场已经将林娜笼罩其中。

　　“啊～～！！”身体突然发生异状，一瞬间不受控制向着纲手倒去，就连骑着的跃龙德鲁也发生同样状态，林娜不由惊叫一声。

　　既然五感不受控制，无法正确锁定对手。那就干脆让对手自己送上门来！纲手猛然挥拳，失去控制的林娜竟然自己迎着纲手的拳头冲去。

　　“神眼！！”眼看着越来越近，感觉到了极度危险的气息，林娜娇叱一声，双眼投射出一道金光。身体不受控制，但是双眼却没有任何问题。

　　“嗤！！”金光在林娜前出现在纲手拳头上，一道血雾冲天，纲手紧握的拳头被金光射穿，鲜血淋漓。吃痛的纲手急忙收回拳头，左手按住，查克拉迅速包裹伤处，被射穿的右手以肉眼可见的速度愈合。

　　林娜很快恢复了知觉，重新夺得了身体的控制，慌忙转身，重新跨坐到跃龙德鲁的悲伤，猛然一拉缰绳：“德鲁，拉开距离！”

　　“嗷～～”跃龙仰头咆哮一声，摇摇晃晃起身，用两条尤为强壮的后腿快速奔跑。

　　“休想逃走！！”接连吃亏的纲手已经有些恼羞成怒，没想到自己活了大半辈子，今天竟然如此丢脸。愤怒之下，右脚猛然往地上一跺：“天守脚！！”

　　“轰隆隆～～！！”大地猛烈震动起来，仿佛出现超强地震。纲手的怪力极为恐怖，就这样一跺脚，不仅仅是震动，整片区域地面，不论是公路还是路边的空地，以她脚踩之处为起点，地面疯狂地向前龟裂开来，一路狂震断裂，声势惊人。

　　“啊～～！！”因为地面突然裂开，奔跑中的跃龙一脚踏空，带着林娜狼狈不堪地甩向地面，使得林娜惊声尖叫。可是更让她感觉恐怖的，是身后全身笼罩在无比庞大查克拉内的纲手，尤其是当看到她满脸怒容，林娜不由得浑身一个激灵。

　　“禁术—百豪之印！”纲手的额头上出现了一个棱形标记，全身的查克拉疯狂肆虐。五感混乱的感觉被她强行用查克拉冲破，顷刻间恢复了正常，整个神化作一道疾风般冲向林娜。

　　“神眼！！”

　　“唰！”倒在地上的林娜赶忙双眼圆瞪，两道金光向前射出。只不过纲手轻轻一跃，在空中一个优美的转身闪了过去，与此同时一个一百八十度大转身，就这样从天而降，全力一拳击出。

　　“嗷～！！”眼看着主人有危险，跃龙德鲁“扑腾”一下站起来，张嘴一口咬住了表情凝固的林娜，脚下用力一蹬跳出裂痕。

　　“轰——！！”刚才站立之地，被纲手一拳打得凹陷下去一个巨坑，漫天烟雾尘土飘扬，肆虐的风中，纲手衣服随风抖动。

　　林娜吓傻了，她还是第一次经历这样的生死瞬间，整个人都木然不知所措。如果不是德鲁，此刻她恐怕已经丧生在纲手一拳之下。

　　这就是火影的实力吗？这就是纲手姬的实力吗？好恐怖……

　　“哪里逃？”纲手可不敢再轻视眼前的小女孩，因此决定先全力干掉这个狡猾而拥有诡异瞳术的月影葵徒弟。眼看着那头巨大的坐骑要带着林娜逃走，她三两步便追了上去，再度挥拳以怪力进行攻击。

　　以德鲁的速度，在发挥全力的纲手面前企图逃跑，那简直是痴人说梦。眼看着纲手已经追上德鲁，拳头也已经向前挥出，林娜以及坐骑德鲁命悬一线！

　　“嘶～～！！”一个巨大的声音从侧边猛地扑了过来，以极为迅疾的速度出现在纲手的攻击路线上。

　　“砰！”拳头击中突然出现的不速之客，纲手猛然回头。

　　“轰！！”被一拳打在地上，陷入巨坑的是一条有着两个扁平三角形脑袋的巨蛇。

　　“你没事吧？娜娜！”韩烈纵身出现，伸手从德鲁嘴里将林娜接过，纵身跳起，落在一条火红色的巨型蜈蚣头部。


第509章 风影我爱罗

　　林娜没有回答，她的目光有些呆滞，身体不由自主的轻轻发抖。被韩烈接过之时，下意识地伸手紧紧抓住了他的手臂，甚至抓得韩烈眉头一皱，显然十分痛楚。

　　她毕竟只是一个十来岁的小女孩，在面临死亡的威胁时，那发自内心的恐惧让她头脑一片混乱，茫然不知所措。就算获救之后，她还是没能从那恐惧之中解脱出来。

　　相对于林娜，韩烈稍微镇定一些。看着被破坏得一塌糊涂的道路和周边土地，完全可以感受得到纲手恐怖的攻击力。还好自己因为担心而返回来，要是晚到一步恐怕林娜已经香消玉殒。

　　纲手可不是什么良善之辈，尤其是被林娜阴了几次，暴怒之下的她更是失去理智。她并不会盲目杀人，但是对于敌人绝不心慈手软，哪怕对方只是一个十几岁的小孩子。更何况这小孩子下手毒辣，如果不是自己，换做其他忍者，此刻恐怕早就双目失明，并且丧命在林娜手中。

　　“砰！”巨坑里面的双头蛇完全昏迷，化作一道白雾消失。纲手抬头看向巨型蜈蚣头上的韩烈，双手合在一起使劲一捏，发出“咔咔”的声音。

　　“百足将军，带娜娜追上静香姐她们！”韩烈轻轻把林娜放在百足将军头部，伸手将林娜紧紧抓住自己的手拉开，“娜娜，这里交给我吧！所以说当时你干什么只选一样能力？如果多些力量，这个时候也不至于这么狼狈！”

　　林娜只是微微颤抖，没有从恐惧中解脱。这个时候跟她说什么都没用，只能让她先离开这里，等心情平复以后再说。韩烈纵身从地狱百足将军身上跳下，向后摆摆手。百足将军立刻一扭身，带着林娜以极快的速度离去。

　　“你也是月影葵的徒弟？”纲手捏着拳头看向韩烈，声音低沉，“不想死的话给我让开，我不会因为你是小鬼就手下留情！”

　　韩烈根本听不懂岛国语言，但是也能感受到纲手语气中的威胁之意，脸上流露出一丝淡然之色：“我知道你很厉害！但是从现在开始，不能让你前进一步！就算你是火影，也休想再向前一步！”

　　纲手同样听不懂韩烈的话，但是从他的表情和语气也大致猜到这个刚刚出现的男孩子不准备让路，因此只能准备出手：“既然这样，那就别怪我了！！”

　　看来是已经克服了恐血症的纲手，有点棘手！韩烈平视纲手的目光，她的手掌上还残余着鲜红色的血液，显然之前受了伤，留了血。可是她面色如常，跟漫画里有恐血症的纲手完全不同，应该是后期已经克服的阶段。如果是这样，绝对是很难对付！

　　不过既然夸下海口，韩烈绝不会因为对手的强大而让她前进一步。以目前自己的实力，他相信就算不能战胜纲手，紧紧拖住她，让她不能追赶车子还是做得到的！只要成功拖延住了时间，车子返回到A市，回到神月城，任务就算完成！绝对不能让她失望……虽然不知道现在该怎么称呼，可是她是自己唯一的亲人了！证明我价值的时候，就是现在！

　　我比任何人都要强！拓也哥、安琥哥，现在的我，比你们任何人都强！

　　“呵啊～～！！”韩烈突然仰头巨吼一声，双眼闪现出一丝决然之色，“来啊！！”

　　这个小鬼竟然想要拼命！纲手心里一凛，不由得抓紧了拳头。她见多了这个世界的小孩子，并不像自己世界里的，这个世界的孩子眼中都满是纯真，永远不会出现在这样的眼神。可是眼前的这个小鬼，竟然跟自己世界里那些被特训出来的少年忍者一样，为了阻拦自己竟然以决死之心摆出战斗姿势。这太过分了！如果月影葵在这里，纲手绝对会毫不犹豫地全力轰杀她。在她看来，把一个天真无邪的孩子变成现在这样的月影葵，跟她所痛恨的那些忍村首领一模一样！

　　“滋滋滋～～”韩烈浑身不断涌出查克拉，将他自己包围其中。庞大的查克拉量令纲手感到惊讶无比，而更为惊讶的是，当他双眼缓缓变化之时，眼中所呈现的图案令纲手浑身一震。

　　“写轮眼！！怎么可能？”不敢置信地看着韩烈眼中出现的勾玉，纲手呆住了。

　　“哈啊啊啊～～！！我全部的力量，就在这里绽放！！”韩烈巨吼一声，笼罩着他的强大查克拉不断转化成为刺眼的电光，而那无尽的电流疯狂流动，随着他的吼声向后快速聚集，竟然形成了一对闪电之翼，猛然张开。

　　“查克拉具现化！！”这是月影葵的拿手好戏，纲手怎么可能不认识？眼前这个小鬼竟然也会月影葵的查克拉具现化，而且威力似乎与以前自己见识过的月影葵不相上下！可是他如此巨量的查克拉从哪里来？

　　很快，韩烈胸前开始慢慢呈现的印记解开了纲手的疑惑：“六道之体？！怎么可能！！竟然同时具有写轮眼以及六道之体……”

　　“哗——！”就在纲手惊异之时，韩烈已经抢先一步腾空飞起，居高临下面向纲手震动双翼：“看招！！雷电羽箭！！”

　　完全与葵一模一样的攻击招式，只不过并不像葵的蓝色羽箭，韩烈的羽箭是金色且周围不断闪烁着电光，啥时间整片区域被金光所笼罩。

　　“咻咻咻！！！”漫天电光迎面而来，纲手受到的惊吓可不小。韩烈出现的时候，她并没有把这个跟林娜差不多年纪的小男孩看在眼里，可是当他一出手，纲手立刻知道自己错的离谱！他完全没有结印，就犹如当初的月影葵一般，使用出来的招式极度强悍。而且他使用的招数非常奇怪，虽然有查克拉源源不断补给，但是又有种奇怪感觉，仿佛使用出来的不全是忍术的感觉。

　　“唰！唰！唰！”纲手灵活地在地面翻腾，做出各种高难度动作来躲避密密麻麻的电电光，等到彻底脱离雷电羽箭的范围，她立刻结印，再度使出之前对付林娜的乱身波。

　　只不过当查克拉制造的电场向着韩烈袭去之时，竟然被他身边的强大电流抵消干净。

　　“影分身之术！！”韩烈看着纲手从自己的雷电羽箭攻击范围逃出，没有受到任何伤害，当下双手结印。

　　“砰！砰！砰……”空中的他一下子分出了十个影分身，加上本体总共十一人，全都震动双翼，形成了一个巨大的包围圈，将站在地上的纲手重重围起。与此同时影分身与本体同时结印，并且猛然扇动翅膀。

　　“雷羽葬礼！！”又是模仿葵的忍术，只不过将安静祥和的飞羽葬礼变成了充满狂躁的闪电落羽。眼看着十几个影分身同时将抖落的雷电之羽聚合成一股肆虐的风暴，从四面八方向着自己包围而来，纲手手里赶忙结印，已经准备使用更进一步的百豪之术！

　　韩烈分出十个影分身制造的攻击范围太广，纲手根本不可能从中逃离出去。而飞羽葬礼的威力纲手综合情报研究过，那是不可抵挡的性质变化攻击。这种情况下，既然不能逃离，又无法抵挡，就只能使用百豪之术来应对。虽然可能有些浪费，但是确实目前唯一的选择！

　　面临越来越近的，从四面八方如同暴雨般袭来的雷电之羽，纲手以极快的速度结印。

　　“空砂防壁！！”就在此时，一个低沉的声音在远处响起。

　　眼看着要被雷电之羽淹没的纲手所站立地方，顷刻间有一道巨大无比的砂墙拔地而起，迅速形成一个半椭圆的形状，将纲手整个包裹起来，掩埋在隆起的沙丘之下。

　　正在结印准备使用百豪之术的纲手猛然回头，看到来人之后目色一喜，停止了手中的结印动作。实际上，这百豪之术不到万不得已，她并不想使用，毕竟禁术虽然能确保她在这样恐怖的攻击下存活下来，却会对自己造成危害。

　　“噗！噗！噗～～”密密麻麻的雷电之羽落在沙丘之上，激起了一道道跃起的沙柱，可是没有一道能够穿透厚实无比的沙丘。

　　还未等韩烈反应过来，那低沉的声音再度响起：“砂石雨！！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……！”保护着纲手的沙丘化作暴雨般一道道砂石，向着天空中的韩烈以及他的影分身发动攻击。

　　“砰！砰！砰！砰……”在密密麻麻的砂石攻击之下，很快一个个影分身被击破，化作白雾消失。韩烈的真身飞快在其中穿梭，凭借着写轮眼躲过了一次次的致命攻击，最后滑翔后退，咬牙看向出现在不远处，身后背着一个巨大葫芦，肩膀上趴着一只蛞蝓的少年。

　　“你不适合跟他打，这里交给我！”背着巨大葫芦的少年沉声对纲手说道，双手抱于胸前抬头看向天空。

　　“那就交给你了，我爱罗！”纲手自然知道眼前的韩烈如果一直保持飞行状态，自己很是吃亏，所以也没有矫情，迅速一转身，沿着道路向前快速追赶。


第510章 止步之地

　　“给我停下！！”眼看着纲手准备直接越过自己向前追赶。韩烈怎么能放她过去？当下大喝一声，双手聚集能量，全力向前推出，“雷电冲击！！”

　　强劲的电流形成巨大的圆柱，向着下面的纲手疾射而出。

　　“砂瞬身！”我爱罗瞬间化作沙土，以极快速度出现在纲手身后，同时抬起头来，“守鹤之盾！”

　　“轰！！”电柱击中我爱罗用砂土制造出来的巨大盾牌，竟然不能穿透半分。

　　就在我爱罗拦截下韩烈攻击的同时，纲手以最快速度离开。

　　“不准走！！”韩烈猛然俯冲而下，准备拦截纲手。谁料下面一道砂土腾空而起，迎着自己抓来，急忙一个侧身闪开，警惕地看向我爱罗。

　　“你的对手是我！”我爱罗保持着结印状态，脚下的沙子形成了一个平台，将他高高托起，向着空中飞去。

　　纲手对空能力不行，可是这我爱罗却是极强！韩烈很不愿意跟我爱罗纠缠，可是对方却摆明了不会让自己过去。两个人都说着对方听不懂的话，在空中展开了混战。

　　“雷电羽箭！！”韩烈虽然不愿意跟我爱罗打，可是却被牵制地牢牢地，丝毫没有办法摆脱对方。无奈之下，只能全力进攻，企图击败我爱罗，然后回援。

　　只不过我爱罗无论攻击还是防御都无懈可击，尤其是他打破了韩烈的空中优势，这使得韩烈陷入苦战。雷电羽箭威力很强，可是在我爱罗的沙子面前，根本没办法穿透过去。眼看着自己的攻击被轻松挡下，韩烈开始焦躁起来。

　　相对于韩烈，有着丰富战斗经验的我爱罗却是沉稳得很，他并不急着攻击，反而以防御姿势连连抵挡韩烈的进攻，很快摸清了他的攻击套路，当韩烈再一次使用雷电羽箭之时，他声音低沉地说道：“看来你只会模仿月影葵……对于月影葵的攻击模式，我们早就已经研究了不知道多少遍！用这样的攻击模式来对付我，完全没用！”

　　韩烈听不懂我爱罗的话，但是却能从他眼神中看出一丝无聊之色，知道自己被轻视了，顿时有些恼怒：“可恶～～不要小看我啊！！”

　　“嗯？”突然感觉到眼前不断围绕自己飞行的少年身上查克拉有了变化，我爱罗马上警惕起来。他一眼就看到了韩烈发生变化的双眼，不由得愣了一下。

　　“呼！！”就在我爱罗愣神瞬间，两团金色火焰迎面而来，气势汹汹。

　　“唰！”我爱罗的沙子很快在前面形成了盾牌，却不料那两团金火竟然没有击中砂盾，反而直接绕了过去，出现在我爱罗的身后。还好我爱罗的沙子是全方位防御的，因此再金火击中之前，已经完全将他保护其中。彻底失去目标的金火，最终落在砂盾之上，却没有熄灭，依然保持着燃烧的姿态。

　　“切！”对于我爱罗密不透风的防御，韩烈感觉就像是面对一只刺猬，无处下口。而且对方不仅防御强悍，攻击也非常恐怖，尤其还能利用砂漠浮游是自己失去飞行的优势。再加上远胜于自己的丰富战斗经验。面对这样的对手，韩烈感觉不到一点胜算。虽然我爱罗不一定比纲手强，可是面对纲手的优势，在我爱罗面前一点作用都没有！

　　简单点说，他被我爱罗克的死死的！

　　另外一边，因为有我爱罗的支援，终于可以沿着道路向前追赶的纲手，以最快速度跳跃奔袭，不多时果然发现了正飞快逃离的军用货柜车以及一辆红色敞篷车。漩涡鸣人的通灵兽蛤蟆吉以及蛤蟆龙就在车上，既然找到了，就不能让他们从自己手里逃走！

　　随着纲手出现在后方远处，静香转头看了一眼，沉声道：“来了！小烈不可能败得这么快，他们必定有支援抵达！没有办法，只能再下去一个人挡住她！”

　　露娜转头看了眼被地狱百足将军送回来的林娜，她的情绪还有些不稳定，没有从恐惧中彻底解脱。而且之前她就是面对纲手被吓到了，肯定不可能让她立刻再面对纲手。想到这里，轻轻站起身来，纵身一跃从敞篷车内飞出，在空中优雅地旋转，而后脚下斩冰呈现，稳稳落地后在地面画着圆形转动几圈，面对后方停了下来。

　　眼看着就要追到目标，可是前面突然又跳下来一名看上去跟之前那个差不多年纪的小女孩，纲手迅速停下脚步，警惕地看向露娜。她这次可不敢小看任何一个人了，尤其是眼前这个小女孩相比当前的那个更为沉稳，并且眼神之中没有丝毫波动。

　　“请……请不要再向前！”露娜缓缓张开双臂，就这样挡在路的中间。

　　纲手并没听懂露娜的话，不过意思基本上能够从表情解读出来：“你也是月影葵的徒弟吗？如果不让开的话，我是不会手下留情的！”

　　两人都听不懂对方的话，也没心思取出智能手机来一句句翻译，因此表现得剑拔弩张。

　　“啪！”看着要从眼前消失的目标车辆，纲手知道对方在拖延时间。她绝对不能把车子从自己面前放走，因此首先先前一步，发动了进攻。

　　纲手来得非常快，只是瞬间已经出现在露娜身后，高举右拳准备从后面打晕对方。谁知道手刚刚落下，竟然一下子打空。那好像完全没有反应过来的女孩子，在自己拳头接近瞬间，突然踩着奇特的舞步，一下子侧身转动，出现在了自己的右边。

　　“好快！”纲手眼睛猛然瞪大，不敢置信地转头看向出现在右边的女孩子。她对于自己的速度极度自信，就算是在忍界中，能够躲开这一拳的也寥寥无几，可是就在眼前，在这个没有忍者的世界里，这名小女孩竟然轻而易举地用那神奇的舞步让自己的攻击落了空。这太不可思议了！

　　而就在纲手失神瞬间，露娜也动了。她的脚下依然踩着神奇的舞步，很是优雅的像是在冰场玩乐，只听得耳边冰鞋磨在地面的“嗤”声，纲手的眼前闪过一道影子，目标直指她的面门。

　　“唰！”急忙向后跳开，纲手看着露娜一掌挥空，在原地优雅转动一圈，再度想着自己滑了过来。

　　露娜的舞步太过诡异，让纲手捉摸不透。因此她干脆在露娜靠近之前，猛然抬脚，用力踩在地上。大地猛烈震动，再度以她的脚底为中心开始向周围裂开。冲动一半的露娜看着飞速向自己前进的裂痕，急忙纵身一跃，高高腾空飞起，在空中旋转几圈，脚底踢出数道冰刃。

　　“噗！噗！噗！”纲手往旁边一闪，冰刃便陆续落在地面上，冰屑四处飞扬。

　　“喝！！”感觉到露娜比林娜要强很多，纲手全力发动攻击，向前迅速冲出，怪力拳全力轰出。

　　“轰！轰！轰——！！”在露娜连连跳开后，纲手所击中的地方出现了一个个巨大无比的坑洞，整片路面都变得无比狰狞。

　　“砰！”最后一下，纲手全力一击让露娜一下子没有反应过来，怪力拳眼看着就要击中自己，来不及以舞步闪避。她急忙向前招手，眼前凭空出现了一个赤红色的环状武器。纲手的拳头击中圆环表面，巨大的力量令露娜额头冷汗直冒，整个人向后飞速退去，抓着圆环的双手震得发麻，面色也变得苍白起来。

　　这力量实在太恐怖了！如果没有赤炎轮化解了大部分的力量，恐怕露娜的双臂会被直接打折，而不仅仅是感到麻木了。

　　对于露娜挡下自己的怪力拳，纲手也十分惊讶。自己的全力一击可不是开玩笑的，很少有人能够直接挡下。看来是这个小女孩手里的武器有古怪，把自己攻击的力量卸除了大部分！

　　不得不说纲手的自觉很准，不过这个时候没有时间考虑其他，她再度向前冲出，又是一拳击向前方。

　　“唰！”露娜迎着纲手丢出手中的赤火轮，赤火轮飞速旋转，大有迎面将纲手切成两半的威势。

　　对于这诡异武器，纲手还是有些忌惮的。怪力拳都没能打坏这武器，绝对不简单！尤其是这武器外形有点像月影葵使用的神器——银月环。如果硬接，纲手没有自信可以安然无恙。

　　身子想上猛然一跳，如同鲤鱼飞跃，纲手从飞向自己的赤炎轮上空跳过，再度向着露娜发动了攻击。谁料身后一阵风声逼近，她感觉到不妙，赶忙收起攻势，以最快速度想边上躲开。火红色的光芒一闪而过，竟然是露娜丢出来的赤炎轮从后面飞了回来。刚才若是不躲开，恐怕已经被切成两半！

　　这个小女孩比较难缠，短时间恐怕不能拿下！纲手经过交手得出结论，看向已经走的有点远的车子，心里隐隐急了起来。她在拖延时间，不能让她们得逞！如果通灵兽到了月影葵手中，就等于鸣人被她抓住了！那样的话联军就会变得被动，这绝对不行！

　　想到这里，纲手也不想继续与露娜纠缠，迅速结印：“通灵之术！！”

　　“砰！”化作无数小蛞蝓的通灵兽被纲手招了回来，重新变成巨大蛞蝓的通灵兽一出来口立刻在纲手的命令下，向着逃走的车子追了过去。

　　露娜看到纲手召唤出来的蛞蝓向着车子追去，立刻明白了纲手的打算。虽然说车上还有静香姐在，单单蛞蝓过去没什么用，可是她并不想放过去！手里迅速结印，猛然往地上一按：“通灵之术！！”

　　“砰！”漫天白雾之中，体型起码是蛞蝓五六倍的神圣巨龙在巨吼中出现，阻挡在蛞蝓的前方。

　　“什么？！”纲手看到神圣巨龙，顿时吓了一跳，不敢置信地看着露娜。她不知道露娜召唤出来的是什么怪物，有点像龙但是跟印象中的龙却极为不同。而且从这怪物身上释放出来的威压，就连她自己都感觉到了。这可不是一般的通灵兽！月影葵的徒弟竟然有这么强？那月影葵现在又强到何种地步？连斑都被她干掉了，联军真的是她的对手吗？

　　这样的想法很快被纲手抛之脑后，不试试怎么知道行不行？如果不能打败月影葵，所有的人都回不到自己的世界，并且可能随着这个世界而毁灭！为今之计，只能拼一拼！

　　“进攻！”直接下蛞蝓下达了命令，纲手自己也同时向前。

　　“是！”蛞蝓挪动自己庞大的身躯，向着更为庞大的神圣巨龙撞去。

　　“轰！！”神圣巨龙纹丝不动，蛞蝓还未反应过来就被巨龙张嘴咬住，抬头猛地举了起来。

　　“喝！！”纲手眼看着自己的通灵兽被神圣巨龙举起，猛然一拳落在了巨龙的腹部。

　　“嗷～～！！”吃痛的神圣巨龙张嘴丢开了蛞蝓，龙眼中流露出一丝痛楚与愤怒之色。虽然有坚硬无比的龙鳞挡住了纲手的攻击，不至于被一拳打破，可是收到的伤害也不小。咆哮之后，神圣巨龙无比愤怒地张开了嘴，冲着纲手喷吐出灼热无比的龙息。

　　下意识感觉龙息危险的纲手，以极快速度跳开，而另外一边的蛞蝓也迅速躲开。龙息没有击中纲手和蛞蝓，可是被喷到的地方立刻成了一片火海。

　　“唰！”露娜纵身跳到了神圣巨龙的头上，低头俯视着下面的纲手以及蛞蝓。

　　“嗷～～！！”神圣巨龙冲着纲手以及蛞蝓发出愤怒的吼声，猛然摇摆着庞大无比的身体，巨大后腿踩着地面，使得以它为中心的一大片区域产生剧烈地震。

　　“真难缠！”纲手咬咬牙，全身查克拉再度疯狂汹涌起来。这种情况下，她必须全力以赴，否则的话根本不可能击败这实力无比惊人的通灵兽！

　　“不会让你前进一步……”露娜一只手按在神圣巨龙的龙角之上，感受着高处凛冽狂风吹拂着全身，自信地低头说道，“这里将是你止步之地……”


第511章 意想不到

　　纲手的通灵兽蛞蝓分裂出无数的小个体，每个联军忍者身边都跟着一只，为的就是能够随时共享信息。因此当她发现目标之后，其他忍者也都通过蛞蝓得到了情报，迅速向着这边赶来。我爱罗离得最近，在最短时间内抵达现场，并帮纲手牵制住了韩烈，是她可以继续追赶企图逃走的目标。

　　而在此刻，另外一名离得比较近的女忍者也正往这边赶来。这名女忍者长得极为美丽妖娆，三十岁上下，身材苗条且有着有着一对妩媚的绿色眼睛。赤褐色的长发长及脚踝，上面用深蓝色带绑成人字形的图案，并有四个颇有特色的刘海。两个较短的刘海覆盖了右眼，长的相互交叉略低于下巴，垂在胸前。

　　她的身上穿着一件长袖深蓝色裙子，正好落到膝盖以下。从腰部向下，长裙的右侧敞开。衣服只能遮住她的胳膊到高耸的胸部下部，肩膀和脖颈暴露出来，很是性感。里面是常见的忍者网格装，略比衣服高些。穿着黑色短裤，下面的网格绑腿达到膝盖。腰上绑着白色的忍具包，长靴及膝。手指和脚趾都涂抹着深蓝色的指甲油，而唇上是颇为特殊的深蓝色口红。

　　女忍者的肩膀上站着一只小号的蛞蝓，正不断告知前进路线。

　　“水影大人，向左继续前进！我们已经无限接近了！”

　　这名女忍者正是五影之中，来自雾隐村的水影照美冥，五影全都带着人马在附近搜寻，她自然也不例外。正一无所获之时，突然火影纲手的通灵兽蛞蝓共享到情报，已经发现了目标所在的位置，因此除了照美冥，其他人也都以最快速度往这边赶来。

　　“咻！咻！”照美冥在路边的树顶不断跳跃，脚下树枝轻颤，落叶飘零。

　　“轰——！！”前方不远处传来一阵闷响，抬头已经能够看到天空中两个人影你来我往，打得好不热闹。一时间电光四射，沙土漫天！正是全力交战的韩烈以及风影我爱罗。

　　“唰！”最先赶到的照美冥进入了战斗区域，直接抬头看向空中的两人。

　　“砂之手！！”我爱罗正站在漂浮在空中的砂土平台之上，控制着由砂子构成的一只巨手不断抓向展开双翼飞来飞去的韩烈。而韩烈也知道一旦被抓住就很难脱身，因此使劲浑身解数拼命躲闪，同时接连不断地在飞行时发动攻击。

　　“看来我来得正好！”照美冥轻笑一声，纵身一跃高高飞起，对着我爱罗笑道，“需要帮忙吗？”

　　“不需要！”我爱罗头也不回，“你沿路追去，火影就在前面！目标也在前面，不要让他们走了！”

　　“你可要快点解决对手，被这样的一个小鬼缠住，可是很丢脸的事情！”照美冥笑着道。

　　“切！”我爱罗的确觉得有些丢脸，但是却不担心。眼前的小鬼的确很不错，可是战斗经验比较青涩，只要再牵制一会，他恐怕自己就会产生混乱，到时候我爱罗完全可以不费吹灰之力战胜对方。

　　韩烈看到突然出现的照美冥。一股极为巨大的压力油然而生。一个我爱罗就已经够恐怖了，谁知道又出现了一个水影照美冥。自己虽然通过静香姐的真实幻术获得了不亚于影级忍者的强大力量，可是单挑一个影已经是非常吃力，两个就毫无胜算！

　　心里逐渐浮现一丝焦虑，他猛然聚集大量查克拉，使出了攻击力极强的雷电羽箭。

　　“嗖嗖嗖！”大范围的攻击覆盖了整片区域，甚至把水影照美冥也包括其中。韩烈不觉得自己能够战胜我爱罗或者是照美冥，毕竟一交手就能体会到双方战斗经验的差距。但是他却不能因为这个原因而放他们过去。不管来几个影级人物，他也不能胆怯，必须牢牢牵制对方，为护送目标争取时间逃离。

　　雷电羽箭在我爱罗面前毫无作用，更不用说水影照美冥了。两名影级忍者都防御地密不透风，不过令人意外的是两人各自带着的蛞蝓，却都在韩烈的攻击中被打成白雾消失。我爱罗还算好说，他与韩烈交手好一会，全神贯注，因此没有注意到不知何时脱离了自己肩膀的蛞蝓。这照美冥才刚刚赶到，应该不至于注意不到自己带着的蛞蝓。

　　不过我爱罗并没有注意到这点，反而更为认真地看着韩烈，同时继续控制砂之手，仿佛不抓到他就誓不罢休！

　　被我爱罗苦苦纠缠，韩烈哪里还顾得上水影照美冥？光光应付我爱罗的砂之手，就已经让他有些手忙脚乱。主要是因为这砂之手并非只有一只，我爱罗不时从各个方向制造出砂之手来，不断奇袭。

　　“快点去支援火影！”一边对付韩烈，我爱罗一边面无表情地背对着照美冥说道。

　　“嘿！那这里就交给你了！”照美冥轻轻点头，而后纵身向下跳去。

　　眼看着照美冥要过去，韩烈异常焦急。一个纲手过去已经很麻烦了，现在再过去一个照美冥，静香姐她们还能不能挡得住？只是担心归担心，他根本分不出神来过去阻止。

　　大概是摸清楚了韩烈的能力路数，我爱罗也不想继续拖延下去。手中快速结印，从下至上一下子出现了七八只砂之手，从四面八方同时抓向飞翔中的韩烈。角度之刁钻，令韩烈完全找不到可以逃开的路线。

　　万般无奈之下，韩烈全身涌现出庞大的查克拉量，身体外围的强烈雷光更甚。当所有的砂之手全都向着韩烈为中心抓来，准备将他笼罩其中，做成一个巨大砂团之时。只见韩烈的查克拉开始迅速变化，竟然以极为惊人的速度不断膨胀，最后以韩烈为中心，形成了一个巨人般的庞大雷电巨人。砂之手分别落在雷电巨人的身体周围，却被格挡在外，无法靠近里面的韩烈半分。

　　“我才不会那么容易输掉！！”韩烈暴喝一声，巨大的雷电巨人也随着他的动作而仰头咆哮起来，“这是我的——雷神降世！！嗷～～！！！”

　　“轰！轰！轰！轰……”随着韩烈的怒吼，巨大的雷电巨人狂暴地挥舞手臂，出现在他身上的砂之手被悉数截断，而巨人举手投足间释放出来的强烈电流向着我爱罗疾射而出。

　　“噗！噗！噗……”电流被迅速出现的砂土之盾拦下，未能伤到我爱罗半分。但是当韩烈控制巨人猛然挥拳打在砂土之盾表面，竟然震得我爱罗也后退老远。只是我爱罗依然面无表情，并没有因为雷电巨人的出现而表现出慌乱神情。他仿佛早就料到一般，毫不意外地再度结印。就在雷电巨人再度扑向自己之时，地面突然有两只无比庞大的巨手拔地而起，同时抓住了雷电巨人的一对巨腿。

　　“轰！！！”雷电巨人失去平衡摔落在地，眼前顷刻间出行漫天遍野的巨大沙浪，眼看着就要吞没庞大无比的雷电巨人，甚至同时要吞没附近所有的一切。

　　“砂爆大葬！！”我爱罗的大招，眼看着就要将韩烈和他具现出来的雷电巨人一同淹没。

　　太强了！！在韩烈的脑中，只有这么一个念头。我爱罗实在太强了！就算自己以静香姐的真实幻术获得了梦寐以求的强大力量，可是在我爱罗面前，依然没有战胜他的可能！

　　要死在这里了么？韩烈脑中一片空白，连挣扎的动作都不再出现。他已经使出了最强的招式，可是就算这样还是被轻松制服。就算雷神的防御力再强，被如此恐怖，犹如疯狂海啸的巨大沙浪吞没，根本没有一点生还的机会……

　　尘埃落定，真的是这样吗？

　　“熔遁—熔怪之术！！”一个性感的声音在旁边响起，一直没有离开的照美冥，竟然在这个时候动手了。

　　落井下石？可是有必要吗？都已经必死无疑了，她这算什么？不过也好，死在两个影的手里，至少也算光荣了！韩烈面露苦笑之色。

　　而正准备将韩烈消灭的我爱罗，听到声音也是一惊，非常不解为什么照美冥竟然没有立刻过去协助纲手，而且在自己眼看着要消灭眼前牵制自己的小家伙时，突然插手。对方已经没有反抗能力，自己一招砂爆大葬下去必死无疑！既然这样，水影又有什么必要出手协助？

　　不对！我爱罗突然感觉到一股危险的感觉传来，只是已经反应不过来。他没有想到照美冥会突然袭击自己，身为联军五影之一，身为共同出现这个世界的忍者，身为有着同样目标的同盟者，这简直是不可能发生的事情！因此再感到危险之时，那灼热的气息已经在他背部爆炸开来，漫天的沙尘瞬间偃旗息鼓，漂浮在空中的我爱罗从高空直直坠落。

　　他并不是打不过照美冥，可是实在想不到照美冥的背叛。更何况聚精会神地对着韩烈使用大招，没来得及分神。

　　“轰！！”从高空坠落的我爱罗，背部虽然有葫芦里的沙子自动飞出来护主，但是依然伤的不轻，背部冒着浓浓白烟，一动不动晕死过去。

　　还没明白过来的韩烈，不敢置信地看着消散在面前的巨大沙浪，再转头看了眼了落下来也不知道死了没有的我爱罗，以及身为同盟而突然偷袭友军的照美冥，脑子里面无比混乱。


第512章 暗设陷阱

　　“喂，赶快起来吧！小帅哥～～”照美冥眯着眼睛看了眼混乱中的韩烈，轻启性感的嘴唇，“难道说趴在地上很好玩么？”

　　见韩烈没有动弹，目光只是傻傻在自己和我爱罗之间游动，照美冥这才想起对方或许听不懂自己的话，因此顺势上前，弯腰蹲下在昏死过去的我爱罗身上摸索一番，拿出了一个跟纲手那款式一模一样的智能手机来，而后也从自己口袋里掏出一个，有点生疏地打开语音翻译功能，将我爱罗那个手机丢给韩烈。

　　“解除掉你的忍术，赶快做准备吧！”有了翻译，照美冥的话韩烈终于听懂了，“不要发愣，我们是一个阵营的！”

　　“这……这……”韩烈不敢置信，不敢解除忍术，依然保持着雷神姿态，并且警惕地站了起来。

　　“他们很快就会赶过来，如果不想被抢走目标的话，赶紧配合我！”照美冥懒得解释，“我可以成功偷袭风影，是因为纲手的通灵兽蛞蝓被干掉，而我爱罗没对我设防的缘故！如果还在这里继续发呆，土影和雷影很快就会赶到，到时候可解释不清楚！你赶紧把我爱罗带走，我把现场布置一下，留下来迷惑他们！现在除了我爱罗，没有人知道我的事情，我会尽量干扰他们，给你们争取时间！只不过已经追过去的纲手，就要看你们自己了！”

　　“你……你真的是我们这边的？”韩烈还是不敢相信，堂堂水影为什么会是自己人？这……这不科学啊！

　　“要不是的话，我帮你干什么？”照美冥翻了个白眼，“不要再唧唧歪歪了，赶紧带他走！把我爱罗带给月影葵，如果放在这里，纲手一旦治好我爱罗，我就不能继续潜伏了！”

　　“哦、哦……”韩烈始终有些混乱，还没能从这急转的剧情里面反应过来。不过他倒是确信了水影是在帮自己，不然的话她只要直接过去，自己此刻已经被我爱罗杀死了！当下解除了雷神姿态，恢复了原本的样子，犹犹豫豫着靠近我爱罗，生怕晕死过去的我爱罗突然醒来。

　　照美冥看得不耐烦起来，不过好在韩烈最终还是成功将我爱罗扛了起来，而后又转头迷茫地看了几眼她，随后震动双翼，猛然飞去向着车子前进的方向追去。

　　待到韩烈离开，照美冥看着已经变成一片沙漠的周围地势，警惕地环顾四周，而后迅速从怀里取出一个青色卷轴，放在地上平铺开来。卷轴上画着类似于五个圆球的图案，圆球中间和四周全是密密麻麻按照某种方式排列起来的特殊字符。

　　卷轴平铺开以后，照美冥立刻双手结起复杂的手印，之后一口咬破自己的大拇指，将鲜红的血液涂抹在卷轴中间，暗喝一声：“通灵之术！！”

　　“轰隆隆～～”大地突然颤动起来，照美冥急忙向后急急退去，再抬头看，刚才卷轴放置的地方，一个猫头人身的巨大石像缓缓拔地而起。这猫头人身的雕像身上时银月袍的样式，左手平放，右手高举，眼神向前凝视，倒是有点像这个世界的招财猫标准动作。

　　当然，出现的并不只是这个雕像，还有不远处另外四个雕像排成一条直线，将这条必经之路完全阻拦。每个雕像都各不相同，动作不一。除却中间这个类似招财猫的，旁边四个虽然都是统一的银月袍样式，却分别是举剑的、挥刀的、拿大锤的以及端着弩弓的。

　　而这形态各异的四个雕像，除了衣服样式相同外，还有一个相同的地方，就是各自蹲站的石台上所刻画的封印式图案。

　　做好这一切，照美冥在度环顾四周，在发现没有异常之后，立刻转身跳跃，很快消失在附近山路边的一片密林之中。

　　过不多久，很快有一名联军忍者出现，正以极快速度向着这边疾奔。他的肩膀上也站着一只蛞蝓，冲到这边时发现畅通的道路竟然消失不见，眼前变成了一片沙漠般的区域，而在这片区域前面，是几尊并排整齐的猫头人身石雕。

　　“怎么回事？”停下脚步的联军忍者面露疑惑之色。

　　“唰！”从侧面的山林中，照美冥飞跃而出：“怎么回事？！”

　　那名忍者看到照美冥，以为她也是刚刚从另外一边赶来，赶忙恭敬道：“水影大人，这里很奇怪！”

　　“嗯？”照美冥装模作样地来到那名联军忍者身边，看了一眼石雕以及混乱的现场，“这里刚刚经历了一场大战！从战斗的痕迹看来，应该是风影。至于对手就不得而知了！”

　　“水影大人，我们怎么办？”那名联军忍者急忙询问。

　　照美冥转头看了他一眼，不是自己忍村的忍者：“蛞蝓，能不能感应到敌人的动向？”

　　“纲手大人正在紧追对方，这里原本应该有一条路，向前一直追去，全速前进大概半小时左右可以追上！”趴在那名忍者身上的蛞蝓不疑有他，直接回答。

　　“嗯～～不过这里好像有点古怪。”照美冥绕着几个石雕看了几眼，而后回头，“为什么在路上会出现这种东西？”

　　听到照美冥的疑问，那名忍者稍微想了一下：“会不会是对方的某种忍术？”

　　“是么？那我看看……”照美冥伸手就要摸向其中一个石雕。

　　“水影大人！”那名联军忍者急忙出口制止，“这些石雕在这里出现太诡异了，您不要以身犯险！请教给我来！”

　　照美冥本就没打算真的去弄，听到这里嘴角流露出一丝难以察觉的笑意。回过头来，脸色变得严肃：“那就拜托你了！”

　　“是！”那名联军忍者不疑有他，待到照美冥回来之后，他立刻向着中间的石雕走去，而后稍微犹豫片刻，深吸了一口气，伸手向上按去。

　　“咻！”就在联军忍者伸出手的瞬间，那石雕突然闪过一道奇异光芒，一脸惊愕的联军忍者带着肩膀上的蛞蝓，瞬间彻底消失在石雕前面。

　　看着消失的联军忍者，照美冥嘴角再度微微扬起。

　　却说那名联军忍者伸手摸向石雕，突然间被眼前出现的炫目光芒刺得闭上了眼睛，等到他睁开眼来，却发现竟然已经不在刚才的大道之上。眼前是一片漆黑的巨大封闭空间，好像是什么房子或者宫殿隐秘地下室。周围死一般的静寂，只有很轻微的滴水声从远处悠悠传来。

　　“滴答……滴答……”水声很轻，也很远。

　　“这是哪？”联军忍者看不到周围的情况，因此从怀里取出了一把火折子，稍微摇了几下，火折子立刻燃烧起来，眼前一片火光照射，几米之内景物呈现。

　　“有人吗？”他试着叫了一声，然而回答他的只有阵阵回音。

　　房间似乎非常之大，至少他一眼没能看到火光照射之处有任何的墙壁。地面是冰冷的青石地板，干净而整齐。向着前方小心翼翼前进，大约走了三分多钟，竟然还是没能摸到一堵墙壁。

　　“能知道我们在哪吗？”联军忍者询问肩膀上的蛞蝓。

　　“跟外界的联系被切断了，我们应该在一个完全封闭的空间里面！我感知不到纲手大人和本体的查克拉，要不就是距离非常远了，要不就是有特殊的结界！”蛞蝓认真回答。

　　“这可不什么好消息！”这名联军忍者轻轻皱眉，“还没找到边缘，这房间到底有多大？”

　　“砰！砰！砰！”就在他自言自语之际，一片漆黑，找不到边的隐秘房间突然亮起了一盏盏明晃晃的灯来。也就在一瞬之间，整片黑暗空间都消失不见，眼前变成了恍若白昼的陌生地界。

　　足足有两个足球场大小的超大密室，除却冰冷的青石地板和高达十米之上的雪白天花板，看不到一根房梁柱。他正站在密室的正中间，三面是遥远的墙壁，没有窗户，整个都是密封状态。而剩下一面是横跨两堵墙之间的网状钢铁围墙，墙上没有门，只有一个个钢铁之间的小口，可以看到外面是一条看不到尽头的深邃小道。

　　这是一个完全密封的室内环境，而且除了这大的离奇的房间之外，根本没有任何门窗。监狱还有窗户和铁门，这里却只有冰冷的是那面石墙以及一堵金属质感十足的铁网围墙。

　　“这是什么鬼地方？”这名联军忍者迅速走向铁网围墙，抬起脚来便用力踢去，企图弄出一条路来，沿着小道再过去看看。谁知道他原本连坚硬无比的钢板都能铁成两截力量，这一脚下去那钢铁围墙竟然纹丝不动。想要提取查克拉，用忍术破开这堵墙，惊愕发现自己的查克拉竟然一点也感觉不到了。

　　“终于有客人来了！”耳边突然响起一个清脆的声音，铁网围墙之外，一名身穿黑色月牙袍的女子眯着眼睛，好奇地看着被关在里面的联军忍者，“不用折腾了！月影大人在这个地方设下了禁魔法阵，就算再强的人进去以后，也是会变得跟普通人一样……”


第513章 停滞不前

　　却说纲手被露娜拦截，气势惊人的神圣巨龙给她造成十足的压力。而怪力拳打在神圣巨龙身上，竟然只是让它痛得咆哮，并没有造成多大伤害。如此强大的防御力，也令纲手感觉到诧异和难办。更不用说神圣巨龙喷吐出来的恐怖龙息，方圆数里竟然变成了一片火海，若是被这无比灼热的龙息喷到，恐怕会立刻被彻底熔化。

　　直接攻击神圣巨龙绝对不是什么好主意，它的防御力实在太过恐怖，既然它是通灵兽，只要击败通灵兽的主人，它自然就会消失！

　　想到这里，纲手身上的查克拉再度疯狂涌动起来。禁术—百豪之术开启，额头阴封印的咒印解开，很快漫布全身。常年不用而存储在阴封印中的查克拉，一次性全都释放出来，力量疯狂暴涨。不止如此，处于该状态下的纲手在战斗中所受到的伤害会以极快速度自动回复而不影响战斗节奏，自身的攻击力也成倍提升，整体比之前还要强无数倍。

　　“唰！”使用了禁术的纲手，速度变得超快无比，以肉眼竟然再无法捕捉她的动作。只是一瞬间，刚刚还站在地上的纲手已经消失不见，到处都没有她的影子。

　　“砰！”站在龙头之上的露娜眼看着纲手消失，顿时感觉到非常不妙。耳边突然感觉到一股劲风传来，虽然什么也看不见，她却急忙踩着舞步做出防御姿势。随着沉闷的肢体撞击声，只觉得交叉在胸前的双手没了知觉，露娜的身体仿佛断线的风筝从神圣巨龙头上向下快速跌落。而也就在这一瞬间，消失的纲手才出现，保持着挥拳攻击的姿势看着露娜。而在下一刻，她又瞬间消失。

　　“砰！”又是无比沉重一拳，露娜轰然落地，陷入了巨大坑洞的中心，仰头面对天空，胸口一闷，一口鲜血从嘴角缓缓溢出。

　　“嗷～～！！”终于反应过来的神圣巨龙看到受伤的露娜，顿时愤怒地咆哮一声，庞大无比的身躯猛然扑向纲手出现的地方。谁知道下一刻，龙嘴撕咬的方向，纲手又再度消失。与此同时，纲手的通灵兽蛞蝓迎面而来，身体猛地向神圣巨龙撞去。

　　只不过神圣巨龙在力量方面胜过蛞蝓数倍，这一全力撞击没能令它移动一丝一毫。而暴怒的神圣巨龙张开血盆大口，一口咬住了蛞蝓，锋利的牙齿刺入了它的身体之中。同时一对锋利的龙爪也抓向蛞蝓，准备将其彻底撕裂。

　　“哗啦啦～～”却不料蛞蝓的身体突然开始分裂，从一个巨大的个体瞬间变成了难以计数的小蛞蝓，将整头神圣巨龙覆盖。所有的小蛞蝓都黏在神圣巨龙身上各个部位，任凭它如何疯狂摇晃，就是没有丝毫反应。

　　在蛞蝓牵制神圣巨龙的同时，纲手再度向着露娜发动了进攻，“唰”地在她眼前出现，挥拳向着坑洞中的露娜轰出。

　　“呼～～！！”迎面而来的烈焰令她改变了动作，赤炎轮迫使纲手侧身躲避，露娜却趁机一跃而出，伸手抓住了旋转着飞回的赤炎轮，向着纲手再度掷出。

　　“唰！”只不过赤炎轮还未飞出，纲手已经消失。眼下她的速度实在是让露娜眼睛无法跟上，开启百豪之术的纲手，实力强的可怕，不说她那一拳能够打得地裂的怪力拳，就是眼睛无上跟上的速度，也不是露娜能够防得住的。

　　“轰！！”还是没能反应过来，再度被一拳打飞的露娜远远落在地面，身子微微颤抖，双手垂在身前却是一时间举不起来了。

　　“咔咔～～”纲手伸手再度捏了捏拳头，发出骨骼摩擦的声音，面无表情地向着露娜再度走去。开起了禁术之后，请示一下子逆转。而神圣巨龙被蛞蝓的分裂攻击死死纠缠，根本分不开身来救露娜。只要再一次攻击，纲手就能解决掉碍事的小家伙，继续向前追赶。

　　“要怪，就怪你跟了月影葵，走错了路！”纲手走到看着已经没有还手之力的露娜面前，狠下心来举起了拳头，猛然行前击出。

　　“雷电冲击！！”耳边突然响起了熟悉的声音，一道强烈的电柱从天而降，逼得纲手急忙后退。刚才她所站立的地方，随着开山裂石般的剧烈爆炸，成了一片废墟。

　　猛然转头，空中震动双翼的韩烈竟然已经折回，而后还背着一个熟悉的人。

　　“怎么可能？！”纲手面色巨变，不敢置信地看着空中的韩烈。在他背上一动不动，竟然是掩护自己的我爱罗！

　　风影我爱罗竟然被这个小鬼击败了？这……这怎么可能？到底发生了什么事情？我爱罗怎么可能在一对一的情况下输给这样的一个小鬼？难道这个小鬼还有什么后招？

　　也就在纲手惊疑之时，在她前面的露娜突然抬起头来，低头张嘴从衣服里咬出一个小药瓶，咕隆咕隆一口喝干里面的晶莹药水。她的双手以肉眼可见的速度在迅速恢复，全身的伤口也飞快地愈合，苍白的脸色渐渐变得红润起来，竟然恢复了最佳状态。

　　眼看着纲手转头看向空中的韩烈，抓住这个机会露娜猛地举起了回到手里的赤炎轮，身体优雅地转动一圈，狂躁的火焰瞬间漫布她全身。不仅如此，那火焰疯狂地膨胀开来，先是形成了一张巨大的狰狞面孔，而后舒展开来，向下延伸出巨大的身躯，左右张开来的赤红色双臂，最后是一对巨足。

　　“喝～～！！！”顷刻之间，露娜成了一个火焰巨人中心的一个小点，而这火焰巨人抬脚踩向眼前的纲手。

　　“什么？！”纲手迅速跳开，刚才站立的地方被一只巨大的脚丫子踩下，大地一阵抖动。在她的愕然表情下，空中的韩烈俯冲而下，躲着神圣巨龙伸出右手。

　　“电流强击！！”

　　“唧唧唧～～”从他手掌放射出来的强烈电流形成巨大的网状，将神圣巨龙整个包围其中。狂躁的电流肆虐开来，那无数纠缠在神圣巨龙身上的蛞蝓在惊人的电力之下纷纷脱落地面，最后汇聚成身上焦黑，被电得够呛的蛞蝓。

　　“嗷～～！！”丝毫不在意疯狂的电流，从蛞蝓的纠缠下获得自由的神圣巨龙仰头巨吼一声，张嘴就喷吐出一团龙息，向着地面上的蛞蝓而去。

　　“砰！”纲手赶忙解除了通灵术，将蛞蝓暂时送走。否则的话，被这龙息完全喷中，蛞蝓必死无疑。

　　只不过蛞蝓一走，她的情况就变得极为不妙。神圣巨龙立刻转移目标，向着纲手张嘴扑来。后面露娜的火焰巨人也挥舞着双手，带着灼热无比的火焰气息进攻。再加上天空中的韩烈找了个地方落脚，放下我爱罗以后立马也释放力量，形成了庞大无比的雷电巨人，就这样三个庞然大物围着纲手，接连不断地用它们庞大的身躯，配合龙息、火焰以及雷电开始了大范围的攻击。这样一来，就算纲手开启了百豪之术，有着超快的速度，超强的力量以及超级迅速的自愈能力，可是面临攻击力如此恐怖，并无视她的速度，直接以无差别的范围攻击的三大巨物，也实在是有些吃不消了。

　　神圣巨龙防御力极度强悍，雷电巨人和火焰巨人都是从葵的风模仿而来，除了心脏部位控制着的露娜以及韩烈，整体就是一个精神体类型的存在，怪力拳对之全都无效。有心想要攻击关键位置的韩烈和露娜，可是三个庞然大物的无差别范围攻击令纲手只能不断闪避，根本别提什么攻击了！

　　群殴战术很有效，就算是强如纲手，此刻也有些乱了。单打独斗她有把握击败其中任何一人，可是要同时面对他们，却是非常麻烦的一件事情。想要强行突破看来没有可能，这两个小鬼太难缠了，就连我爱罗都被打败，实在是不妙。为今之计，只能寄希望于后面赶来的忍界联军。毕竟这次过来的人可不少，只要有人来牵制住这两个小鬼，就能够分出人手继续追击目标。

　　纲手如此盘算的时候，却不知道另外一边陆续赶来的忍界联军也遇到了麻烦。在五尊奇怪石雕面前，水影照美冥皱着眉头一言不发。身后是刚刚赶到的土影两天枰大野木以及雷影夜月睿。

　　当然，也少不了许多来自各村的联军忍者。

　　“已经进去好几个人了，到现在全都断开了联系！”夜月睿严肃地看着石雕，“他们究竟是死了，还是被传送到了其他的地方？”

　　“根据我的猜测，应该是传送走了！”照美冥猜测道，“这应该是类似于某种空间传送类型的忍术，接触到石雕的人全都消失了！”

　　“不仅仅是接触到石雕的人，只要是从五个石雕之间穿过去的人，全都会消失不见！”两天枰大野木漂浮在空中，目露疑惑之色，“从附近的景象看来，风影比我们先了一步抵达，并且跟人打了一场，战场激烈！只不过他去了哪里？跟他战斗的是谁？他是不是已经冲过去，跟火影一起追上目标了？这些石雕又是谁设下的结界，实在风影走之前就有了，还是风影走之后才出现的……”

　　“用体术攻击石雕，或者说只要靠近到一定范围就会被石雕传送走！”夜月睿沉思道，“不然试着用忍术攻击，看看能不能破坏石雕，解除这奇怪的阵法！”

　　“我来试试！”照美冥立刻结印，向着其中一个石雕释放忍术，“熔遁—熔怪之术！！”

　　她的嘴里吐出灼热的岩浆般的液体，只不过还未接触到石雕，就一下子消失不见。

　　“忍术也无效！”照美冥回头失望地摇头。

　　“老夫来试试！”两天枰大野木向前漂浮，手中结印，“土遁—轻重岩之术！！”他试图用这个忍术来移动石雕，可是好一会之后，失望地退了回去，“不行！”

　　“这到底是什么见鬼的阵法？”夜月睿愤然道。

　　“应该是月影葵的五行传送阵！”一名联军忍者眉头紧锁，想了一会说道。

　　“五行传送阵？”水影、土影以及雷影全都看向那名联军忍者，认出他好像是木叶的一个暗部忍者。

　　见三名影看向自己，那名忍者沉吟片刻，而后说道：“卡卡西前辈曾经在率队追捕月影葵的行动中，遇到过这样的阵法。无论是物理攻击还是忍术攻击对构成这个阵法的几个石雕都是没用的，因为不管是什么攻击，亦或者什么生命，只要接近到一定距离，就会自动被传送出去！之前卡卡西前辈他们就是被这个阵法弄得失去了抓住月影葵的机会，而且听说当时这个阵法并不完善，所以传送的坐标是随机的。现在也不知道是不是已经完善，如果月影葵可以随意指定坐标，恐怕……”

　　那名木叶忍者没再说下去，可是谁都听出来是什么意思了。如果月影葵真的可以自己设定传送坐标，那之前进入到其中的忍者，恐怕都到了月影葵所指定的地方。而她不可能不做任何准备，也就是说进去的人全都可能落入她的手中。

　　“可恶！！难道对于这东西一点办法都没有吗？”夜月睿怒吼一声。

　　“雷影大人，我们可以试着绕过这个阵法……”旁边有人提议。

　　“这个阵法分布开来，把主要的路都堵上了！如果绕道，我们很有可能在找不到正路的情况下迷失方向！”两天枰大野木沉声说道，“而且我刚才仔细观察，高空有几只鸟雀飞过去，也消失不见。说明就算用飞的，也是不可能越过这个阵法的……”

　　“难道我们就这样止步不前吗？”照美冥担忧道。

　　“如今的情况，只能等韩云赶来了！他最熟悉月影葵，或许能够破开这阵法的秘密！只不过我担心，在这里浪费时间的时候，目标很有可能已经逃走！”夜月睿闷声说道。

　　“有火影和风影一起追过去了，我想应该没什么问题！”照美冥开口说道，“我们还是安心在这里先等等吧！”


第514章 疑心

　　露娜与韩烈联手之后，以模仿师傅月影葵查克拉具现化的终极招式—风神而衍生出来的雷神以及火神，加上那来自幻境的超强生物神圣巨龙，竟然将开启了禁术—百豪之术的纲手压得死死的，令她只有不断闪避。

　　神圣巨龙的龙息喷吐，雷神带着强劲电流覆盖的普通攻击，火神每个动作都散发出来的灼热温度，将整片区域变成了恐怖炼狱。道路已经被拦腰截断，路边山崖岩土崩塌，树林大火疯狂燃烧，遍地都是烧焦的泥土以及冒着电花的废墟景象。

　　飞身在这样的环境内超快移动，纲手却始终不能从三个庞然大物的包围圈中逃离。她只能依靠着开启禁术后的速度，一次次闪过致命的危险，并且以怪力拳还以颜色，只不过见效颇微。

　　不知道为什么己方支援还未到达，可能离得较远，但是已经拖延不少时间，就算是距离最远的雷影也应该到了。难道说除了这几个小鬼，月影葵还有其他的安排？

　　纲手并不怕对方的联手进攻，虽然在三个庞然大物的围攻下没有胜算，可是却也不会输。百豪之术状态下的自愈能力以及她灵活的身手，完全可以立于不败之地。但是此来的目的是为了救回鸣人的通灵兽，被牵制在这里的话，对自己并无好处，对方反而巴不得。可是想要摆脱他们好像不是那么容易，甚至连这个包围圈都不能离开。两种不同的火焰加上强大的电流，形成了没有形状的牢笼。

　　“轰！！”又一次躲过攻击，大地震动之下灼热的火焰四处飞溅，巨大的赤红色拳头就在纲手面前，将地面轰出一个巨坑。远处的军用货柜车以及红色敞篷车早就消失在地平线，恐怕已经越走越远，纲手除了继续以一己之力拖延时间，等待援军到来之外，别无他法！

　　一味的防御也不是纲手的风格，在躲避接连不断的攻击同时，她也猛然以拳轰击地面。怪力拳打在神圣巨龙身上没什么明显效果，雷神和风神的关键部位都是心脏，纲手就算能够跳到那么高的地方，也会被他们围攻而失去进攻机会。攻击雷神和风神的躯体完全没用，因为那本身就是查克拉的具现化，破坏掉能够很快自动修复，没有任何意义。

　　幸运的是韩烈和露娜虽然以葵的风神为原型创造出了雷神和火神，但是却只是创造出了这巨大身躯，却还做不到像葵的风神那样使用忍术。不然就凭这样的战斗力，恐怕就算是纲手也早已经支持不住！

　　在韩烈和露娜牵制纲手之时，货柜车与敞篷车以最大马力向前狂奔。后方发生了什么这里的人都知道，两名军人隶属于国安部门，也早就有了心理准备，面临这种大场面也能沉得住气，没有流露出大惊小怪的表情，一心一意开着车。这个时候也别指望休息了，车子直接准备横越前面的小镇，继续赶路避开后面紧追不舍的联军忍者。

　　林娜兴冲冲地出发，却在面临死亡瞬间被吓得不轻，此刻只是蜷缩于车后座瑟瑟发抖，估计短时间内很难恢复。至于她这心里的阴影什么时候能够消失，这就不得而知。只是能够肯定的是，目前情况而言，一旦再出现变故，静香就只能自己动手了！她目前是最后一道屏障，而且极为重要！

　　因为她是维持真实幻术的重要因素，一旦静香被打败，真实幻术破掉之后，露娜、林娜以及韩烈目前的所拥有的力量就会消失，再度回到之前的状态。这对战斗非常不利，因此静香必须确保自己的安全，以保证战力维持下去。

　　这条路并非没有车辆来往，只是实在偏僻，因此数量极少。这一路过来，静香她们也就只遇到过两次同路而行的，只不过后来都各自在不同的小路拐走，不像她们一直沿着大路前行。而当进入最近的村镇以后，才看到一辆不知道从哪里来的车子朝着相反的方向，往她们来时的路出发。

　　静香等人没有停车劝告对方，而是直接踩着油门过去，到了镇里以最快速度加满油，又很快上路，毫不做停歇。

　　雷神和火神的组合，加上神圣巨龙成功将纲手压制并牵制了一小时之久。后面终于开始出了联军忍者的踪迹，正向这边快速赶来。

　　纲手对于晚到了一个小时之久的联军忍者很是恼火，这个时候过来已经没什么作用，那车子恐怕早就到了千里之外，再想追踪不是那么容易。再者对方可能已经进入了神月城的势力范围，没有计划的强行冲击，对于联军忍者非常不利！

　　韩烈和露娜是站的高看得远，围攻纲手的时候，发现远处开始渐渐出现向着这边迅速赶来的人影，就已经准备撤退。他们拖住了纲手整整一小时还多，任务已经圆满完成！接下来当然是赶紧撤退，留在这里的话可就要换成他们被围攻了！

　　“走！”战斗中突然后退的韩烈，以最快速度取消了雷神状态，背部再度生出双翼，滑翔着飞向地面，一把抓住昏迷的我爱罗，大喊一声以后飞走。

　　露娜也不准备继续下去，控制火神一拳逼退纲手，猛然转身后，火神背后也伸出一对燃烧的巨大翅膀，带着她振翅飞行。

　　“别跑！！”纲手正欲上前，却不料神圣巨龙可没离开，张嘴一口吐息逼得她只能郁闷地再度连连后退，眼睁睁看着韩烈以及露娜消失在天际，最终连神圣巨龙也化作一团白雾消失。

　　“咻！咻！咻！咻……”陆续不断有联军忍者出现在纲手附近，领头的竟然是一脸肃然的韩云，而身边分别是水影照美冥、土影两天枰大野木、雷影夜月睿以及其他聚集起来的各忍村手下。

　　“为什么来这么晚？”纲手知道已经来不及追赶，转头满腹火气地看着迟迟才到的援军。

　　周围恍若炼狱，赶到的忍者们自然知道战况如何激烈，纲手这么恼火谁也没话可说。

　　“风影呢？”照美冥上前一步，微微颦眉，“他应该是最早到达的才是，为什么不在？”

　　“已经被抓走了！”纲手没好气道。

　　“怎么可能？！”照美冥一脸震惊，而后问道，“什么人能够把我爱罗打败？难道月影葵来了？”

　　“我不知道！”纲手摇头，“只知道他为了掩护我，跟月影葵的一个徒弟战斗，可是没多久，竟然被月影葵的徒弟带了过来，看到的时候已经昏迷！如果你们能够来的快点，我们还有机会追回目标，并且救回我爱罗！”

　　感觉到纲手语气中的责备之意，韩云向前一步：“路上被设下了五行传送阵，那是月影葵创造的阵法，很难破解！我赶到之后已经尽力，还是耗费了这么多时间！”

　　“难道月影葵亲自来了？”纲手惊问，“怎么可能！她不是……”

　　“应该不是月影葵。”韩云摇头否定，“这是用卷轴通灵出来的阵法，而不是她自己亲手所设！但是设置这个阵法的人实力应该不弱，或许我爱罗被擒，跟那人也脱不了干系！”

　　“不管如何，这一次我们行动失败了！”两天枰大野木有些郁闷，“接下来该怎么办？”

　　“五影联手竟然目标还被带走，还搭上了一个风影！”照美冥转头看向韩云，“实在太丢脸了，我现在严重质疑我方的情报能力！”

　　听到照美冥的话，纲手、两天枰大野木以及夜月睿全都看向韩云，眼中流露出异样的神色。因为有关于月影葵的情报都是从韩云这里得到，这一次计划明明非常缜密，可是却败在错误的情报之上。

　　其实韩云也很委屈，他的情报都是真实无比的。可是却没料到记忆中并不是很强，随便一个上忍都可以随意欺负的几个小鬼，就是负责这次护送的人物。本以为只要注意楠木静香这个二代月影就行，可是谁曾想月影葵的几个小徒弟竟然在这么短时间内从弱小的家伙变成了如此难缠的对手，甚至不知道用了什么手段，竟然将我爱罗给打败兵器抓走。其他几名联军中的影对自己露出这样的目光，那也是能够理解的。

　　“总而言之，这次作战计划失败，我们需要重新评估情报的可靠性！”纲手沉声说道，“再往前就要进入月影葵的势力范围，虽然她暂时不在，可是贸然冲击对我们非常不利，毕竟对方的真实实力我们一无所知！而我们所得到的情报恐怕可信度不高！”说完她狠狠瞪了韩云一眼。

　　面对这样的情况，韩云还能反驳什么？只能微微苦笑。

　　“通灵兽落入月影葵的手里，她肯定会逆通灵九尾人柱力！”照美冥开口说道，“这不是一个好消息，大家有什么意见？”

　　“我爱罗和九尾人柱力都被月影葵控制的话，的确很麻烦！”一旁的两天枰大野木皱眉，“必须尽快将人救出！”

　　“月影葵恐怕早有准备。”纲手面露难色，“而且我怀疑，我们之中有月影葵的人！”


第515章 逃出生天

　　“我同意火影的看法！”照美冥随声附和，同时扭头看向一边的韩云，“我认为这是一个阴谋，一个一开始就想把我们一网打尽的阴谋！”

　　“你什么意思？怀疑我！”韩云眉头竖起。

　　“只有你最可疑！”旁边的夜月睿捏了一把拳头，闷声说道，“你的来历大家都已经知道，你背叛月影葵的原因，和你所说的一切我们都选择了相信。可是经过这次计划失败之后，我也觉得你一开始就在跟月影葵设一个局，想把我们全都套进去！”

　　“说的没错！且不论你来到我们这边的动机，想帮助我们的原因，我只问你，刚才破解阵法为什么用了那么久？以你对月影葵的了解程度，应该没那么困难才对！”

　　“我是我，她是她！我们虽然很多记忆都是共同的，可是依然是不同的两个个体。我会的她并不一定会，而她会的我也很多都没拥有！五行传送阵是个很复杂的阵法，里面融合了特殊的阵法基础、逆通灵知识以及时空忍术的运用，尤其是这个完整版的阵法更是复杂！我还是因为有着一部分的记忆，才能够勉强在这么短时间内破除，若是换了别人，恐怕几年都不一定能弄懂！”韩云冷声道，“我若要对付你们，跟月影葵一起就是！以我跟她联手，你们觉得能够胜利？还需要设这种幼稚的陷阱，我自己以身犯险来设局？”

　　“你是在小看我们吗？要不要打上一场看看你有多大实力？”夜月睿挥舞着满是肌肉的手臂，冲着韩云吼道。

　　“你真以为我怕你？！”韩云也怒了，好脾气不代表没脾气，他顺手就取出了一根造型独特的绳索，摆出了准备对战的姿势。

　　“行了，都闭上嘴巴！”一旁的纲手表情不悦，“有这个时间内讧，还不如赶紧想想接下来该怎么办！我们还没能把所有出现在这个世界的人聚集起来，以目前的力量恐怕很难攻下月影葵的基地！今天我跟她的徒弟交手了，虽然各个都是经验不多，但是实力惊人。原本还以为就算攻入以后，以我们五影联手完全可以打败月影葵。可是现在才知道，不仅仅是月影葵，就连她的几个徒弟都已经这么厉害，若是现在进攻，恐怕凶多吉少！我们还不能彻底了解她手下实力的情报，而且这位韩云先生所提供的情报似乎也很有问题，目前最重要的就是重新弄出一份可靠的情报来对比双方实力。”

　　“不用那么麻烦！”一旁的夜月睿开口道，“月影葵自己不是还在外面乱跑么？我们的主要目标就是她，只要抓住她一切就都结束了！明明伤势没恢复，还在自己的势力范围之外出现，有我弟弟跟卡卡西、青长老三人联手，月影葵肯定逃不了！”

　　听到夜月睿这么说，两天枰大野木倒是感到奇怪了：“虽说如此，可是那三人已经出发很久了，为什么还是一点消息都没有？按理说这个时候，就算不能拿下月影葵，也应该按照惯例回来传个消息。他们中有人回来或者有消息传过来么？”

　　几人面面相觑。夜月睿摇摇头，旁边的纲手也很肯定摇头。至于一边的照美冥眼神中闪过隐隐一丝异色，而后也开口道：“的确很古怪！如果换做正常情况，到现在没能得手的话，青应该已经给我传回情报了！难道说他们三人都……”

　　“不可能！奇拉比的实力不至于这么弱，面对受伤发挥不了本身一般实力的月影葵，八尾的力量就算不能制服对方，逃跑还是没问题的！”夜月睿对自己的弟弟很是自信。

　　“说的也是！”照美冥轻轻点头，“总之我感觉很不妙，大家是不是商议一下，接下来如何是好？”

　　“我觉得应该先把潜藏在我们内部的叛徒找出来，否则的话，这样的计划就算再缜密，执行几次最终也还是会失败！”纲手说话间还是看向韩云，显然她目前对韩云的疑心已经达到了极点。不仅仅是纲手，另外几个影也都是同样表情，如果不是忌惮韩云现在的实力已经他身上携带的，被月影葵改造过的几件六道仙器，早就先把他抓起来，然后直接审问了。

　　韩云现在实力不次于其中任何一个影，甚至有过之无不及。光光猫变以后的强悍不说，通灵兽青岚、白眼、木遁、尸骨脉三种强大血缘限界，可以随时召唤的猫妖帝国部队，甚至还有从月影葵那里偷出来改造过的六道仙器：

　　本身是可以斩断并诅咒对方言灵的巨大武器七星剑，被葵改造成外形是古朴华夏宝剑，虽然失去了斩断并诅咒言灵的能力，却可以再输入庞大查克拉之后，将宝剑变成无比巨大的恐怖武器，一刀之下劈开山岳也不是什么难事；

　　可以无视自身查克拉属性，释放出所有类型查克拉忍术攻击的芭蕉扇，被改造成了扇动之下能够产生禁术级别风暴力量的恐怖武器。虽然说不准到底改造之前好，还是改造之后好，不过尽量跟原著西游贴近；

　　需要先得到对方言灵，而后在对方说出之后才能把对方收进去的红葫芦，被改造成了可以一手抓稳的小葫芦，而且与西游之中的紫金葫芦一样，只要喊出对方名字，对方答应了就立即会被吸入其中；

　　用来使对方吐出言灵的幌金绳，则恢复成了捆妖绳。只要锁定了目标，将其抛出之后无论你跑到哪里，都会被绳子追到并且紧紧捆住，而且就算是纲手这样力量超恐怖的忍者，也挣扎不开。甚至各种属性的忍术，对幌金绳也造不成伤害，更别提将其弄断！

　　而那巨大如同水缸的所谓琥珀净瓶，也被葵改造成了真正的，洁白晶莹的羊脂玉净瓶，不但外形美观，托在手里小巧而轻，跟紫金葫芦一样的功能，但是威力更胜一筹！

　　面对有这样恐怖力量的仙器，就算是五影联手也颇有悬念，更何况此刻风影我爱罗已经被抓，他们就算怀疑韩云，却也不敢以力量强行拘捕。

　　只不过不信任的芽苗，在他们之间慢慢生长开来。

　　相对于联军这边，已经成功摆脱掉追赶着他们的忍者，飞速向着神月城前进的军用货柜车以及红色敞篷车正沿路行驶。韩烈与露娜都已经返回车上，还带回来了我爱罗。

　　三个小鬼全都还处于紧张状态，只不过韩烈和露娜虽然到现在还心脏跳个不停，无法平息下来，可是却没有林娜那样的恐惧。

　　“真没想到，那么厉害的水影竟然是我们的人！”韩烈坐在副驾驶座，转身激动地说道，“要不是她的出现，我怀疑自己都要被我爱罗杀了！好厉害～～刚才她出现的时候，我还以为自己肯定完蛋了！而且、而且哪！肯定是水影在后面做了布置，那些赶来的联军忍者才被牵制住，无法增员火影！不然随便来一个，我和露娜也不可能坚持那么久……”

　　“我们还没回到神月城，现在高兴还太早了！”露娜脸上虽然也残余着兴奋的表情，可是尽量平复心情，转头抓住了林娜冰冷的小手，“她的状况有点不好，静香姐你能想想办法吗？”

　　看了眼身边的林娜，静香微微摇头：“我不是很擅长这方面，回去以后让影月姐姐看看！”

　　“也对，师傅肯定有办法的。”露娜同意点头。

　　“嘿！”韩烈看了眼在后座依然昏迷的我爱罗，他的身上被静香下了好几个禁制，就算突然醒过来也没办法反抗，“抓到了我爱罗，不知道会有什么奖励啊！这可不是一般的小卒子，是名符其实的影级强者啊！”

　　“又不是你自己抓住的！”静香白了他一眼，看他得意洋洋的样子就无语。

　　“当然是我抓住的！只不过实在水影的帮助下成功的，嘿嘿～～”韩烈开心地转回身，背靠着车座，笑得十分开心。

　　“虽然我们暂时摆脱了联军的追赶，但是大家都不要放松警惕！在没有回到神月城之前，我们还不知道会不会遭遇到其他敌人，所以只有到达神月城之后，我们的任务才算真正完成！”静香提醒道。

　　“了解！！”韩烈与露娜同时回答。

　　“不过静香姐，既然水影是我们这边的，为什么不干脆一起返回神月城？”韩烈又转过头来，疑惑道，“刚才抓住了我爱罗，就可以跟着我们一起走啊！”

　　“那联军忍者早就追上来了！”静香摇摇头，“就算没追上来，也肯定会立刻知道水影的情况，那雾隐村的那些忍者们都会被清除！留下来可以继续获得更多情报，同时保存自己的力量。等到了关键时刻，她才能够发挥出最大的作用！”

　　“哦～～原来是这样！”韩烈轻轻点了点头，“感觉好厉害的样子！”

　　“总之，你们都要把嘴封的严严实实的，这个秘密烂在心里别泄露出去！”

　　“明白了！”


第516章 死囚噩梦

　　“好的，我知道了！”月影葵盘膝坐在沙发上，轻轻挂断手机，随手丢到一边。

　　刚才静香打电话来，报告任务顺利，不但成功将两只蛤蟆从联军忍者的手中保护下来，还顺带着在水影的暗中帮助下抓住了风影我爱罗。除了林娜在战斗中似乎受了一些精神刺激，一时间陷入恐惧没能恢复，基本上没有什么损失。

　　这算是一个好消息，得到了两只蛤蟆，就代表很快漩涡鸣人就会落入自己手中。不过对于这个开着主角模式的家伙，必须要想个好办法让他别太闹腾。月影葵可不敢轻视鸣人，因为事实证明那些轻视鸣人的强者，无一不被他的主角模式金手指给干掉了。

　　“大小姐！”姜明月过来递过一块刚从脸盆里取出来的毛巾，上面还散发着温水中带出来的腾腾雾气。

　　接过来贴在脸上轻轻擦拭，葵舒服地呻吟一声，精神舒爽很多。随手将用完的毛巾交给姜明月，随口问道：“小白鼠都到位了没有？今晚我要赶工。”

　　“回大小姐，袁局已经陆续将人送到，目前都已准备完毕！”姜明月轻声回答。

　　“OK！我也该开始工作了。”说话间，葵起身张开双臂，将身上所穿的银月袍脱下，丢在沙发之上。而后顺手从衣架上取下一件实验专用的白大褂，穿好之后稍微整理一下，慢步向外走去。

　　“大小姐，您的手机！”姜明月伸手抓起了沙发上的手机，轻轻摇着。

　　“先放你那！”葵头也不回，出了房间直接沿着走廊来到电梯前，进去后按下了1层按钮。

　　这里并没有直通地下室的电梯，需要先到1层，然后转到后面的安全通道沿着楼梯下去。酒楼里没有了任何人，只有外面几个值班的保安在巡逻。

　　“嘎～～”地下室的大门有些生锈，因此打开的时候发出了一点噪音。

　　“放我出去！！”

　　“我要告你们！！”

　　“咣咣咣！！”

　　“这是什么破地方？！”

　　“狱警！狱警！”

　　“嗵嗵嗵！！”

　　铁门打开一瞬间，里面立刻传来了嘈杂的声音。不知道多少人在里面叫嚷咒骂，很多嘴里都是污言秽语，伴随着重物撞击墙壁以及铁栅栏的声音。

　　当葵出现的瞬间，嘈杂的声音突然消失，无数对眼睛同时射在她身上。不过这情况只持续了几秒钟，随后立刻听到一连串的口哨声和起哄声。

　　葵淡然扫视，地下室本身就很大，此刻已经被化成三等分，中间是长十米，宽四米的长方形走廊，两边被钢筋焊接的钢铁栅栏围城两个简陋监牢，此刻全都挤满了人。身处于两边监牢的全都是老袁送过来的死刑犯，每个人脸上都是凶神恶煞，头发剃得很短，身上还穿着囚服。当然，其中也有不少特殊的面孔，尤其是一个看上去文文弱弱的，像是文艺青年的男子尤为显眼。不仅如此，这群死刑犯里面竟然还有几个女子，长得都挺不错，但是绷着张脸，周围那些凶神恶煞的囚犯竟然不敢对其动手动脚。

　　虽然不知道为什么会被警方转移到这个奇怪的酒楼地下室，这些人大部分都不觉得恐惧，反而觉得很是新鲜。尤其是当看到一个蓝头发，缠着白大褂的美丽少女出现，不少人眼睛都直了，一个劲地起哄吹口哨，甚至冲着葵做一些难看的动作。其中唯有那名文文弱弱的男子以及一个头发一样被剃得很短，脸很是清秀的女子安安静静在某个角落一动不动，使得葵多看了一两眼。

　　“咔嚓！”转身顺手反锁地下室大门，葵立刻听到身后一个突兀的声音响起，声音尖锐而带着一丝怪异的笑声：“妞儿～～是不是警方没钱供断头饭，所以就派你过来让爷几个快活快活？可是你那小身板受得了么？这里可有上百位兄弟啊，哈哈～～！”

　　随着这个声音落下，里面立刻爆发了一阵会意的淫笑声，口哨声更加响亮。

　　葵面无表情地转过头来，一眼就找到了说这句话的人，那是一个尖嘴猴腮的小个子，偏偏身边是一群虎背熊腰的大汉，更突显出他的样子。葵也不说话，只是从口袋里取出了一双手套，慢悠悠地戴在手上，而后从墙边将一张很大的长桌子拖向监牢中间。

　　“咯啦啦～～”沉重的桌子在葵手里仿佛没有重量，就这样轻飘飘地被拉到了中间空地，而后葵继续一点一点从旁边把一些试验用的器材摆放到桌子一边。桌子另外一边空着，大概两米多，设有四个锁链。

　　等到东西放好，葵径直走到刚才出声的尖嘴猴腮男子所在的牢笼，伸手取出了钥匙。

　　眼看着葵毫无顾忌，直接去打开里面有五六十个死刑犯挤着的牢笼，不管是那里面的囚犯还是另外一边那些，全都双眼闪射出希冀的光芒，不少已经死死盯着葵，准备在她开门瞬间就冲出来。

　　葵在他们看来就是一个柔弱的少女，无论谁只要伸出一只手就能够将她制服。就是这样一个柔弱的少女，竟然敢在没有任何防护措施的情况下就打开牢笼，面对一群穷凶极恶的死刑犯，这一群手上都有命案或者做过各种够得上枪毙重案的犯人，一个个都觉得这是天赐良机，不但能够从这里逃走，或许还能好好尝尝眼前这个小美女的味道。

　　“咔嚓！”门锁果然被打开，这群死刑犯立刻疯狂的铁门涌动，唯独最里面那名文弱的男子只是眯着眼看着葵，一动不动。

　　“啊哈哈哈！！”离得最近的一名光头大汉猛然推开铁门，第一个向外冲出，看着葵双眼泛光。

　　“没轮到你，滚回去！”还未等对方冲到眼前，葵一脸冷漠抬脚提出。

　　“轰！！”还未反应过来的光头大汉只觉得腹部一阵剧痛，而后整个身体违反了地球引力学说，就这样向后飞了起来，一下子撞在准备涌出来的死刑犯们身上。谁也没有想到就是看上去这么简简单单的一脚，不但将光头大汉踢回了牢笼中，甚至几十个五大三粗的大汉一起撞翻在地。

　　倒在地上的光头大汉傻了，被他撞倒的一群死囚傻了，周边围观的囚犯们傻了，而那名尖嘴猴腮的小个子死刑犯也傻了！

　　葵仿佛什么也没发生一样，直接走入牢笼，伸手就一把抓住了尖嘴猴腮小个子死囚的喉咙。

　　感觉到呼吸道一下子空气断绝，喉咙仿佛被铁钳夹住的小个子一下子眼睛泛白，伸手抓住葵的手腕，死命地想要掰开，却发现徒劳无功。巨大的力量令他无论如何用力，都不能移动半分。感觉到呼吸越来越困难，他甚至手脚并用，拼命地攻击眼前这个“柔弱”的少女，可是所有的攻击都仿佛击打在棉花之上，没有任何效果。

　　“咣！！”铁门再度被锁上，葵一手锁门一手提着双脚离地不断抽搐的小个子，那诡异的情景令所有人都呆住了。连大气都不敢出，每个人都傻愣愣看着这个“柔弱”少女提着一名跟她身高差不多的死刑犯，好像一点重量都没有，轻松单手锁门。

　　“砰！”小个子被用力摔在中间的桌子上，感觉到呼吸的感觉回到了身体，他立刻贪婪地开始享受着并不算新鲜的空气。可是反应过来的时候，自己已经被大字型绑在了桌子之上，手脚各自被铁链铐住。而刚才自己出言调戏的美丽少女面色冰冷，顺手从旁边挑出一根针管，而后将一个试管内的奇怪红色液体抽入针管之中，走到了自己身边。

　　“你……你要干什么？！”小个子死囚突然有了一股毛骨悚然的感觉，不由颤抖着想要挣扎开来，却毫无作用。

　　葵的嘴角微微翘起，露出了一丝完全没有温度的笑容：“你不是想要快活么？我这就给你尝尝快活的滋味……”

　　“别……别！！我……我……救命！！救命啊！！警官！！我抗议！！死囚也有人权！！”小个子突然疯狂扭动身体，大声吼叫。原来葵已经轻轻撩起了他的衣袖，将他的手臂完全呈现，而后举起针筒慢慢靠近。

　　“噗！”葵的动作可没那么温柔，那是直接用针头向下用力刺出。不像是医院里面护士打针，还要找什么动脉静脉，完全没有任何顾忌，只一瞬间针头便刺入了小个子死囚的手臂。

　　“啊～～！！”死囚目露痛苦之色，仰头巨吼一声，却因为手脚都被拷紧，只能不断用头撞击桌面，发出沉闷的“咚咚”声。那凄厉的叫声，让所有牢笼内的犯人头皮发麻。谁也不知道这是干什么，但是都看得出来小个子囚犯极度痛苦，而自己很有可能就是下一个。

　　“砰！砰！砰……！”死囚们突然疯狂地敲打钢筋栅栏，甚至不少用他们的身体一次次用力撞击，企图从中间逃出来。只不过葵还不在意，稍稍按住针管，往小个子死囚手臂推入一点红色液体，而后立刻拔出针管，仔细看着他的状况。

　　“啊～～！！”小个子死囚双眼渐渐瞪大，眼睛内血丝密布，眼球隆起仿佛快要弹出来一样。他的脸上青筋绷起，面貌狰狞。而刚才被注射了红色液体的左手臂竟然开始不断膨胀，那身上的皮肉就好像被吹起来的气球。这样的状况并不止于他的手臂，渐渐开始向全身蔓延。紧接着他便仿佛整个人都成了气球，并且是不断膨胀而又一次次憋下去的奇怪气球。

　　大概三分钟后，令所有死刑犯终生难忘的画面出现——气球爆炸开来，躺在桌面上的小个子死囚消失不见，只剩下一片血色漫布整个地下室的各个角落。

　　而造成这个恐怖景象的美丽少女，仿佛什么也没有发生过一样，淡然地拿过一个本子写写画画，随后将本子放在桌子上，转身看向牢笼：“一号小白鼠实验失败，剂量过大，参数不稳定！结论，普通人体可承受的量极小……”

　　葵自言自语着再度走向牢笼，手里还是清脆作响的那串钥匙。只不过这一次里面所有的死刑犯都目露惊恐之色，没有像前一次那样冲向铁门，而是一反常态地全部锁到了角落之中。刚才的一幕所有人都看在眼里，这个哪里是什么柔弱的少女，根本就是一个索命的魔鬼！

　　大部分囚犯都是恐惧不已，唯有刚才第一次冲出去的光头大汉不信邪，又或者说他豁出去了！他看得明白，这里的死刑犯被警方拉到这里来，恐怕不是仅仅换个牢房的问题。小个子囚犯刚才的狭长他看的清清楚楚，虽然不知道被注射的红色液体是什么，但是很明显因为注射了那种东西，小个子囚犯最终成了一个爆炸的气球，染红了地下室。看着少女的样子，显然并不是做完一次就结束，恐怕不仅仅是小个子囚犯，这里所有的死刑犯都会是同样下场！光头大汉不知道这算是什么死刑执行方法，但是他宁愿被枪毙！

　　他不愿意像小个子囚犯那样爆炸开来，因此在葵再度打来牢笼大门的时候，他的双眼流露出了一丝决死之色，犹如出笼猛虎一般向前扑出。

　　“砰！”眼前一花，光头大汉只觉得腹部又是一阵剧痛，脑子一阵模糊，整个人噗通跪倒在地。紧接着便感觉喉咙一紧，空气立刻无法进入身体，感觉极度痛苦。

　　反抗毫无意义，光头大汉很快也被仰面呈大字型绑到了桌子上，面露无尽恐惧，看着蓝发少女举起来的充满红色液体的针管。

　　“不……不要！！不要！！你枪毙我！你枪毙我！不要用这个！不要！我要求枪毙！！我要求枪毙！！政府！！我要求枪毙！！”

　　面对惊恐不已，一个劲要求枪毙自己的光头大汉，葵不为所动，重复着刚才的动作，将针头对准他撩起衣袖的手臂，用力刺下……


第517章 时氏兄妹

　　时至清晨，牢笼中已经空空如也。月影葵仔细将所有的实验资料综合，运算良久之后终于得出最适当的方法。

　　转头看去，两边牢笼都只剩下一人，分别是那名文文弱弱的男子以及唯一的短发女子。见识了一晚上的恐怖景象，两个人从最初的震惊慢慢转变为恐慌，然后又转化为担忧，直到现在，他们的眼神已经麻木。两人有眼神交流，似乎相互之间熟悉，木然的眼神中没有一丝希望。

　　而当葵整理完手中的资料，终于再度取出钥匙，转身首先走向那名女子所在牢笼的时候，文弱男子木然的眼神很快消失，一下子扑到了钢铁栅栏上，看了眼对面牢笼内，终于开口道：“等下！”

　　突然被叫住，葵转身看向文弱男子。

　　那文弱男子看到葵转身，立刻说道：“让我来，你把她送回去！”

　　“回去？”葵面无表情，“既然已经来到这里，就没有回去的可能！”

　　“那就先让我来！”文弱男子咬咬牙，紧紧抓住冰冷的铁栏。

　　“我先来吧！”另外一边的女子虽然没有起身，但是却也开了口，语气平淡，“怎么死都是死……”

　　葵稍稍有些意外，这两人明明之前都怕得厉害，可是却突然间不知道哪里来的勇气，倒像是互相在为对方拖延时间。可是这分明是徒劳的事情，再拖延也是一样无法躲开，又有什么意义？

　　现在葵已经差不多掌握了数据，成功率倒是有了把握，见到两人明明眼神中还带着一丝恐惧，却偏偏敢为对方争取毫无意义的一点时间，认定两人定是有什么关系，而且关系绝不普通。

　　因此葵在向着文弱男子走去的途中，突然再度转身。

　　“站住！！”文弱男子也不知道哪来来的勇气，使劲敲打着铁栅栏，大声喊道，“我都说了我先来！！”

　　“我还从没见过抢着死的。”葵侧头看了一眼，淡然说道，“明明怕到极点，却要逞什么能？不用着急，很快就会轮到你了！”

　　“咔嚓！”门锁被打开，铁门“吱呀”一声，葵也不进去，只是看着里面身子微微颤抖的女囚，淡然说道：“出来吧！不用我亲自动手抓你出来了吧？”

　　那女囚颤抖着看了眼葵，又看了眼对面牢笼内拼命叫嚷的文弱男子，微微咬牙，大步向外走来。她甚至不用葵说什么，主动就坐上了那已经不知道消失多少死囚的桌面，全然不在乎那没有经过清理，混杂着不知道多少人血液的地方。

　　“艾西！！”那文弱男子终于忍不住大喊一声，眼中闪过一丝哀恸神色。

　　“哥！我先上路等你。”女囚仰头慢慢躺在潮湿冰冷的桌面，感觉到那红色液体渗入衣服、头发，竟然一时间忘记了恐惧，扭头看着文弱男子，“如果真的还有下辈子，我还要你做我哥！你是世界上最好的哥哥……”

　　兄妹？葵听着女囚口中的话，心里暗暗思索。顺手将被叫做艾西的女囚固定在桌面，而后将经过无数次稀释的八尾血液抽入针管。她并没有兴趣知道这对兄妹的故事，他们为什么会一起出现在死刑犯中，又是犯了什么样的重罪？她所关注的，只是接下来的实验能够成功。

　　“嗵！”就在葵举起针管之时，突然听到身后一阵闷响，转头看去，就见那名文弱男子用力一脚踢在坚固的铁门之上。铁门颤动了一下，纹丝不动。这名文弱男子使了很大的劲，因此他自己受到的反震也很强，可是他仅仅是皱了下眉，又使尽力气冲着铁门连连踹去。

　　一阵接着一阵的闷响在地下室回荡，明明知道以人力根本不可能踢开这被手臂粗的铁链锁着的铁门，却依然重复着同一个动作。

　　葵稍微停顿了一下，回头好奇地看着文弱男子。

　　“哥！”女囚身体无法动弹，只能发出颤抖的声音。

　　文弱男子并不答话，依然全力踹击铁门，动作却没有刚开始那么利落。毕竟他只是一个普通人，血肉之躯对抗钢铁牢笼，怎么能落的好去？

　　看着文弱男子眼睛死死盯着女囚，并且仿佛发了疯般想要从牢笼内出来，葵心里微微一动，再低头看向那女囚，她双眼含泪一声不吭，只是目光也看向那文弱男子。

　　葵轻轻放下针管，慢慢走向文弱男子，看着他道：“再踢也没用，这是我亲自设置的牢笼，除非你的力量可以达到一辆战车那种程度，否则就算脚踢断了也无济于事！”

　　“你放开艾西！放开她！！”文弱男子看到葵走到自己面前，顿时激动地大叫，整个人一下子贴到冰冷的铁牢之上，一只手从仅够手臂进出的网孔内伸出，拼命摇晃。

　　“不就相差一点点时间，争这个有意义吗？”葵漠然看着他。

　　“我叫你放开她！！”文弱男子疯了一般，嘶声力竭地叫喊着。

　　回头看了眼早就泣不成声的女囚，葵只觉得心里升起一股莫名的悸动。她从来不是一个心软的人，就算是路边的行人，只要冒犯到她都可能随时招来杀身之祸。可是眼下看着这一男一女兄妹两人都争着先死，跟之前整整一晚上百余死刑犯完全不同。也不知道想到了什么，她伸手取过钥匙，慢慢插入了锁孔之中。

　　“不要～～！！”那边的女囚顿时尖叫一声。

　　“闭嘴！”葵猛然转身，一股淡淡威压散发开来。女囚顿时有一种极度怪异的感觉，竟然一下子木然发不出任何声音。

　　“咔擦！”门锁打开，那文弱男子猛然拉开铁门，以最快速度冲了出来。不过他并没有向葵而去，却是一下子到了桌前，关切地对着女囚道，“艾西！艾西你别怕！”

　　“哥～～”女囚低声呜咽，“都是我害了你……”

　　“哗啦啦～～”葵顺手将那锁着牢门的沉重锁链丢到地上，打断了两人的对话。

　　文弱男子没有冲动袭击葵，他已经看了一晚上，那些比他身材魁梧，凶神恶煞的死刑犯全都试过，可是没有一个人成功。这个看上去柔弱的少女，每次都是轻轻松松将比她还要大上两倍的壮汉顺手制服，而后像拖一个玩偶一样，将其丢到桌上。文弱男子没有那么强壮的体魄，也自认根本不是那些死刑犯的对手，所以他并没有想太多。

　　铁链落地的声音，令这对死囚兄妹目光都转移到了葵的身上，他们对眼前这个看上去年纪还不到二十的小女孩充满了畏惧之心。

　　“你们都愿意为彼此而死？”葵淡然看着两人，“为什么？明明结果都是一样。”

　　听到葵的问话，那文弱男子愣了一下，而后开口回答：“我绝对不能看着艾西在我面前出事！”

　　“不要伤害我哥！他是没有罪的，是被我连累的！”女囚也在同时开口。

　　“就算只是让对方比自己多活几分钟？”葵眯起了眼睛。

　　“是！！”兄妹两异口同声。

　　葵眼神一闪，看向女囚：“你叫艾西？”

　　“时艾西，时迁的时！”文弱男子开口回答，“她是我现在唯一的亲人，是我发誓要用生命保护的妹妹！”

　　“哦？”葵嗤笑一声，“都保护成两个人都变死刑犯了，你还真是能力出众啊！”

　　“我……”文弱男子脸色一白，却无言以对。

　　“我哥是被我连累而已……”时艾西开口想为自己哥哥辩解。

　　“我对这些毫无兴趣！”葵漠然打断，而后看向文弱男子，“我只想知道，是不是为了她，你愿意做任何事情？包括死！”

　　文弱男子回头看了眼时艾西，毫不犹豫点头。

　　“那好！”葵轻轻点头，“想来你们看明白了，我并不是警方的人。而你们来到这里之后，一切生死都掌握在我的手中。我可以让你们两人都活着，但是这并不是免费的，你们需要付出巨大的代价！昨晚上的实验，我已经得到确切的数据，接下来的成功率极大。我可以放过你们中间一人，给你们十分钟时间商量，一会给我答案。死了，我会把活着的人带走，从警方消掉案底，衣食住行都一应俱全供给，生活无忧。活着，两个人我都带走，但是作为实验体那人必须把命卖给我，而另外一个人同样生活无忧。机会只有一次，你们自己好好把握！”

　　说完话，葵便转身暂时离开地下室，留下了这对兄妹二人，重重关上大门。

　　待葵出去，那文弱男子立刻解开了绑在妹妹身上的铁链，很是紧张地看着她：“艾西，你没事吧？”

　　“哥～～都是我害了你！”时艾西扑进文弱男子怀中，嘤嘤哭泣。

　　“别说了。”文弱男子拍了拍妹妹的背，轻声道，“我看她不像是说谎，这是一个千载难逢的机会！你这一生不能就这样毁了，哥不会让你死在这里！”

　　“我……”

　　“艾西！这一次，你绝对要听我的！”文弱男子紧紧抓住妹妹纤细的手臂，严肃道，“如果你能活下来，记得一定要去爸的坟前，告诉他我们已经报了大仇！”


第518章 商谈

　　十分钟后，葵回到了地下室。这对兄妹似乎已经商议妥当，也不知道文弱男子是如何说服他妹妹的，总之在葵回来以后，文弱男子直接上前躺在桌面上，而那名叫时艾西的女囚没再与他相争。

　　“滋～～”将文弱男子手脚固定以后，葵再度取出针管，挤出了里面的空气。回头看了眼时艾西，她并没有多余的动作，只是无比紧张地转过头去，似乎不忍看到哥哥的惨状。

　　而那文弱男子双眼紧闭，呼吸急促，显然还很紧张。等了好一会，却没有感觉到任何的痛楚，他缓缓睁眼，看到葵并没有立刻下手，而是在慢悠悠摇晃着针管，跟之前对待其他死刑犯的时候完全不同。只不过看到明晃晃的针头，文弱男子还是下意识地咽了口唾沫，很快闭上双眼不敢再看。

　　“噗！”等摇晃均匀，葵终于撩起了文弱男子的手臂，在身后短发女囚的惊呼声中，开始了最终实验……

　　天刚蒙蒙亮，老袁就驾着车急匆匆来到【枫林晚渡】，保安都是本地人，当然认得他，立刻进去叫出姜明月。

　　“姜小姐！”等姜明月跟着保安出现，老袁赶忙过去。

　　“袁局，请先进来吧！”姜明月礼貌地将他请进了酒楼，而后让几名保安回到岗位等待换岗的同事。

　　“哎！”老袁惴惴不安地跟了进去，“不知月影小姐她……”

　　“稍等片刻！”姜明月将其直接带到大厅，“您请在这里稍等，我去请示一下！”

　　“哦，好……”老袁急忙点头。

　　姜明月怀里还揣着月影葵的手机呢，因此直接走向地下室，来到门前按了一下门铃。

　　大约过了一分钟左右，门“咔”一声开了。葵一身白大褂已经染成红色，站在姜明月面前令她一阵心悸，而后忙低头恭敬道：“大小姐，袁局来了！”

　　“让他在等几分钟。”葵淡然说道，“对了，你去把我的衣服取来，顺便再拿两套中号的月牙袍。”

　　“是！”虽然不明白要两套月牙袍干什么用，姜明月还是点点头，出去把葵的话带给老袁。

　　老袁心里虽然着急，但是却没办法，还是得等着。大约又过了十分钟左右，姜明月终于从地下室带着换了衣服的葵来到大厅。

　　“月影小……”老袁急忙起身想要上前握手，可是一眼看到跟在葵的身后，全都身穿黑色月牙袍，头上沾着黏糊糊的红色液体的一对男女时，顿时愣了一下，“时天雄！时艾西！这……这……月影小姐，这……”

　　时艾西看到老袁眼神颤动一下，明显感觉到害怕。不过身边的时天雄倒是面不改色，跟以往的文弱感觉截然不同。

　　“别大惊小怪的，如果全是失败品，你敢拿自己手下开玩笑？”葵淡然看着老袁，“这对兄妹大难不死，你把他们的案底消了吧！我会把他们都带走。”

　　老袁闻言脸色剧变：“月影小姐，你……你在开什么玩笑？你知不知道，这对时氏兄妹是一起造成五十七人死亡的特大谋杀案凶手！时天雄一手策划，与妹妹联手在一家娱乐场所安装了自制的烈性炸药，还好是营业时间过去，打烊时间里面只有五十多名工作人员，可是就算这样，那也是五十七条人命啊！！”

　　“那个娱乐场所的人，全都是罪该万死的恶人！”时艾西闻言立刻反驳，却被旁边的哥哥伸手捂住嘴巴。转头时，看到哥哥只是轻轻对着自己摇了摇头。

　　“就算那是一个黑势力团伙的藏身之处，你们也不能……”

　　“老袁！袁局！”葵打断了他的话，脸上看不到任何表情，“我不是跟你请示，我是在告诉你！这两个人我带走了，你把案底消掉！如果你做不到，那我就让做得到的人帮忙，想来也不是什么困难的事。”

　　老袁面色一滞，哑然看着葵半晌，终于叹了口气，复杂的眼神扫视了眼时氏兄妹：“哎～～”

　　“你也别跟我唉声叹气，如果真的大公无私，那地下室里面上百条人命你会眼巴巴送我这里？别装了！不过辛苦还是有回报的，下午你把信得过的部下召集起来，我给你打造一支能够确保当地安全的队伍。当然，这是绝对需要保密的事情，绝对不能泄露出去！”葵说着转向姜明月，“去把他们兄妹带到楼上洗个澡，然后休息一下。我跟袁局还有事情要谈，下午四点开车去市局接我！”

　　“是！”姜明月恭敬点头。

　　“袁局，我们走吧！”葵起身，径直向外面老袁开来的车子走去。

　　因为追不上护送蛤蟆龙和蛤蟆吉的车子，联军忍者被迫放弃这次计划。只不过因为纲手的疑心，大家都开始怀疑中间出了叛徒。而不论怎么辩解，最令人怀疑的自然就是韩云。只是摄于他的实力，在没有真凭实据的情况下，联军忍者不想与之产生冲突。

　　计划失败，留在这里也是徒劳无功，一行人只能原路返回，留下满是废墟的战场，让当地的政府头痛去了。

　　直接专机返回京城，也不过是一天时间。曹玉蛟专门给联军忍者在京城置办了一处房产，那是位处于市郊附近风景极度美丽的别墅。而且占地面积很大，建筑超多，就算把出现在这个世界的所有忍者聚集起来住进去，也还是有很多空余。这样的别墅花费自然大得离谱，可是在曹玉蛟看来十分值得。

　　联军忍者与韩云之间已经产生了不信任，双方虽然没有针锋相对，但是互相间好不容易培养起来的一点默契已经消失。被联军疏远的韩云心里自然郁闷，可是却有口说不清，郁闷之下，只好拉了刚回来的曹玉蛟一起请喝酒，去一去心里的闷气。

　　“韩老弟，曹哥信你！”眼看着闷闷不乐的韩云灌了自己很多酒，曹玉蛟伸手压住了他准备再度举起的杯子，“你不会是叛徒！”

　　“多谢曹哥愿意相信我。”韩云有气无力地放下杯子，仰头靠着沙发，“如果不是顾全大局，我真想跟他们一拍两散。彼此之间没有信任，这样的队伍拉起来也没什么作用。”

　　“放心好了，我会从中设法消除他们对你的误解！”曹玉蛟认真说道。

　　“其实这都是无关紧要的，他们怎么看我是他们的事情。”韩云侧头看着曹玉蛟，郁闷道，“只是这次栽在月影葵手里，漩涡鸣人如果落入她的手中，说不准就会被她拿去做实验。以她从忍界无数忍者脑中夺取来的知识，想要把九尾的力量也转为已用，想来不是什么困难的事情。”

　　“嗨！反正她现在不是还受着伤么？有八尾亲自带队，加上两位高手协助，只要拿下了她，一切都迎刃而解了！就算拿不下，等我们聚齐所有忍者，你跟五影联手，害怕打不过她？这个世界的安危存亡都在你身上，你可不能灰心啊！”

　　“没有五影了，我爱罗已经被抓了……”韩云苦笑一声，摇头说道，“你说的我都知道，可是如果可以选择，我真的不想跟她战斗……虽然已经误入歧途，她却终究与我本是一体，只是以她的性格，无论怎么劝说都不可能改变她的决定……世界的安危？我真的有那样的能力来保护么……？”

　　“不是还有我们支持你吗？”曹玉蛟伸手拍拍韩云的肩膀，“我的人已经潜入到内部，之后还会源源不断把对方的情报传送过来。就像这次她受了伤，对我们来说就是绝佳机会。待到八尾把月影葵抓回来，一切就容易了！”

　　韩云闻言微微摇头，闭上了双眼：“没那么简单……没那么简单……”

　　至于是说月影葵没那么简单，还是想把她抓回来没那么简单，就不得而知了。

　　“不过到目前为止，八尾他们还没有音讯，大家担心也是正常。相信他们只是暂时潜伏，寻找最佳机会进行突袭。毕竟月影葵就算受了伤，敢一个人离开自己的势力范围大摇大摆出现，肯定有她的依仗。想要抓她回来，八尾他们当然要谨慎行事。”曹玉蛟笑道，“要相信他们才对！”

　　“希望如此。”韩云叹气，突然转头问道，“那个斋藤拓也，情况怎么样了？他是月影葵的大徒弟，不会是故意演戏拍到我们这边窃取情报的吧？”

　　“应该不是！”曹玉蛟想了想，“我弟跟我通话中说过，斋藤拓也醒来以后，已经不止一次表示要离开。如果真是月影葵派来的，应该想尽办法留下才对。而且从小樱的观察看来，也的确没什么可以的。斋藤拓也的确是被月影葵差点杀死，不想继续留下的。我正想办法把他留下，他所知道的情报，可比我们派进去的人要详细的多得多！”

　　“那你有办法了么？”韩云问道。

　　“暂时没有，但是已经派人开始查有关他的一切，只要找到能够让他对月影葵改变态度的情报，我们就能一举扳回局面！”


第519章 逆通灵阵

　　当天下午，月影葵带着时氏兄妹，由姜明月开车一起离开了D市。她并没有再次去看宋念薇，因为很快，她们就能够在A市再度见到。宋念薇只是请假几天，等订婚仪式后就要回去继续读书。可是现如今订婚宴被搅，在家也只会越来越闷。

　　葵已经通知莫心柔，让她着手安排自己回到学校，当然是以自己月影葵的身份，成为学校的新生，而不是夏岚！目前这江南大学已经是她自己的产业，以理事长的身份去上学，倒是颇为稀罕的事情。

　　她并不是回去享受校园生活的，主要目的是为了找出芙。根据前一次学校发生的事件，从被牵扯其中的王云绅以及洛书的话中，得出一个结论，就是芙目前就潜伏在这个江南大学之中。如果不把她找出来，被秩序所蛊惑的芙，绝对会接连不断出手，对那些她认为跟葵有联系的人出手，并且毫不留情。王云绅和洛书的事只是警告，芙真心想要杀人的话，恐怕现在他们都已经是两具尸体。

　　葵不担心这两个人，事实上对于这两个有过一些接触但是并不是很熟悉的人，是死是活她毫不在意。她担心的是还在江南大学的宋念薇，也许很快她也会成为芙的目标。之后可能除了大学之外，自己身边其他人也会成为芙的猎物！她不能让芙一再错下去，而现在手里有关芙的情报实在太少，连一点点蛛丝马迹都没有。她唯有先进入学校，通过就近观察来找出对方。同时，在宋念薇回到学校之后，要确保她的安全。

　　只不过在此之前，她还有其他的事情要做。

　　回到神月城后，她便让姜明月安排时氏兄妹住下，而自己立刻找来已经先一步回来的静香。

　　“影月姐姐！”成功把目标护送回到神月城已经两天，当月影葵终于回来的时候，静香万分开心。

　　“你们做的很好！”葵已经听过了报告，知道在静香带队下，几乎可以说无损完成任务。面对忍界联军，还是五影亲自带队，这可不是开玩笑的事情！更不用说还带回来了风影我爱罗，使得联军那边实力大大削减。

　　静香得到夸赞顿时喜悦无比，不过还是说道：“这次其实多亏了水影暗中协助，否则我们肯定会被联军追上，到时候就麻烦大了！还是影月姐姐有先见之明，竟然早就埋下了这样的一个棋子！”

　　“我也没想到，这个棋子会出现在这里，而且没有失效！”葵轻笑一声，“不管如何，你不负二代月影之名，我很欣慰！”

　　“只不过林娜受到了惊吓，现在精神还有些恍惚，不想以前那么开朗了。”静香眼神中流露出一丝担忧，“影月姐姐，你能不能想办法把她治好？”

　　“这没什么。”葵毫不在意，“她只是还没习惯这样的战斗罢了！本身战斗素质是不错，可是心理素质还需要锻炼。晚些时间我会带她进行特训，很快能恢复回来。”

　　“那就太好了！”静香松了口气，“风影被我们关进了带有禁魔法阵的监牢中，而且牢里多出了很多误闯传送阵而送进来的联军忍者。这一次我们大大削弱了联军的实力，总体来说是大获全胜！”

　　“这些以后再说，那两只通灵兽在哪？”葵开口问道，“既然已经到手，就要立刻开始！时间不等人，早点把漩涡鸣人掌握在手里，对我们越有利！”

　　“那两只蛤蟆因为被注射了大量的麻醉剂，现在正安置在另外一个牢笼中！”静香急忙回答。

　　“你带人去把那个牢笼也布置上禁魔法阵，我准备逆通灵漩涡鸣人！”

　　“好的。”

　　静香接到命令立刻起身，迅速向外走去。葵也正想起来，却看到三个小鬼正从一边楼梯上慢慢下来，因此又坐回沙发。

　　“师傅～～！”露娜最先看到葵，一脸喜悦地跑了下来。后面林娜眼神还是很茫然，跟着韩烈慢悠悠也下楼来。

　　“师傅……”林娜脸色很难看，还没有从之前的阴影走出。

　　“哥……呃……姐……师傅……”韩烈欣喜归欣喜，可是却实在搞不清楚自己到底该如何称呼眼前的月影葵了。按理说她本是从自己哥哥变的吧，叫声哥哥应该没错！可是看着她的样子，根本叫不出来。叫姐姐吧，他又觉得还是回别扭。最后转来转去，也变成了师傅，脸上喜悦中带着一些尴尬。

　　葵没有因为韩烈的表现而有什么表情，她看了眼脸色难看的林娜，微微点了下头：“你们都做得很好，让我很欣慰！尤其是露娜和小烈，你们两个人的表现静香都告诉我了！林娜！”

　　听到叫自己的名字，林娜下意识抬头看着葵。

　　“从明天开始，你跟我进行特训！”葵用不容置疑的口气说道。

　　“那我们呢？”韩烈急忙指着自己跟露娜。

　　“心理素质特训，你们两个不需要！”

　　“哦！”得到这个答案，韩烈也不说什么了。

　　“给！”说完话，葵顺手从怀里掏出三个卷轴，分别丢向三人。

　　“啪！啪！啪！”三个小鬼都下意识伸手接过，一脸好奇看着手里的卷轴。

　　“师傅，这是……？”露娜疑惑地看着葵。

　　“你们想要的东西！”葵淡然说道，“原本准备迟些再给你们，但是因为这次任务表现不错，所以当做奖励！”

　　“耶～～！！”听到这话，韩烈顿时兴奋地跳了起来，立马打开卷轴。

　　“砰！”他的手中立刻出现了一柄造型独特，枪口是张开嘴巴的龙头形状，枪把刻成貌似龙鳞的奇艺造型的手枪。这枪并没有弹壳，但是枪把处却有可以吸收查克拉转化能量的晶片。韩烈拿在手里仔细把玩着，简直爱不释手。

　　露娜得到的自然是小熊玩偶，顿时兴奋地紧紧抱住，双眼闪耀着星星般的光芒。

　　而林娜的是六棱变身水晶，要换做平常，恐怕她早就已经异常兴奋地直接使用开始变身了。只不过现在她却只是紧紧攥着水晶，安安静静地呆着。

　　“好了！东西都到手了，你们还愣着干什么？各自回去睡觉。”随着葵的一声命令，三个小鬼很快一起往楼上跑去，不多时便消失不见。楼上是不是传来他们欢快的笑声，当然除了林娜。

　　看来真的要给林娜好好补一补心理素质的课程了！想起来，自己第一次出现在忍界，并且开始第一场战斗之时，心里的感受恐怕跟林娜是完全一样的……

　　怀里还有一个卷轴，里面封印的是可以使用五种查克拉属性的特制宝刀，葵拿着卷轴看了好一会，双手随意结了一个印，那卷轴突然腾空飞起，一道圆形光圈凭空出现在空中，卷轴飞入光圈立刻消失不见。

　　随后，葵站起身来，径直向着地牢方向缓缓走去。

　　静香办事的速度还是很快的，带着数十名信徒早早就赶到了地牢中，将两只蛤蟆所在的密室进行了改造，并且以最快速度在周边设置下禁魔法阵。牢房内变成了阵法中心，处于其中的任何通灵兽以及忍者都会失去查克拉的感知，就算自己体内的查克拉也无法调用，暂时失去力量成为一个普通人。而没有查克拉，体术也大大降低实用性，可以说再强的忍者，进了禁魔法阵以后就变成一个随便欺负的弱小之徒。

　　要逆通灵跟通灵兽签订了契约的忍者。就必须让通灵兽清醒过来。而为了防止被通灵过来的漩涡鸣人给自己造成麻烦，做好准备是必要的。只要布置了禁魔法阵，绝对能够确保万无一失！

　　阵法是布置好了，可是两只蛤蟆体内大量的麻醉药物静香没有办法去除，更不用说那些信徒们了。因此她们也只好就地等待，知道葵来到地牢。

　　“影月姐姐，已经准备妥当了！”静香很快迎上进来的葵。

　　“嗯！”葵侧头看了眼独自关押着蛤蟆龙和蛤蟆吉的牢房，轻轻点头，“你们先去休息，让人把地牢守好，在我出来之前不准任何人进出！”

　　“是！”静香赶忙答应。

　　很快所有人都撤出了地牢，只留下葵一人。她慢慢来到布置了禁魔法阵的牢房，毫不犹豫地开门进去。举起右手，指甲瞬间弹出变成猫爪，在两只蛤蟆身上各划了一道，收集了一些血液。因为麻醉剂实在剂量大，两只蛤蟆竟然没有任何反应，依然像尸体一样一动不动。

　　葵拿着收集来的蛤蟆血液在它们边上开始用手仔仔细细画出一个巨大的通灵阵，只不过是跟正常通灵阵相反顺序。随后取出一针特殊的绿色药剂，分别注射进入两只蛤蟆体内。做完这一切，她便抽身退出牢房，顺带着锁上了门。

　　那绿色药剂是强力解毒药物，对大部分的毒物都有克制作用。当然，麻醉药剂也在这种解毒药物的功效范围之内，而且效果显著。

　　不到五分钟，里面的两只蛤蟆开始有了反应。一动不动的庞大身体突然陆续抖了一下健壮的蛤蟆后腿，紧接着整个身体开始有了动作。蛤蟆龙最先醒过来，使劲晃了晃巨大的脑袋，看着关着自己的狭小牢房陷入迷茫之中。紧接着蛤蟆吉也醒了过来，紧紧贴着自己哥哥，也在好奇地打量这个牢房。它们都还迷迷糊糊，没有注意到此刻身处于牢房之外的月影葵，只是在疑惑自己为什么出现在这里。

　　当通灵兽醒来瞬间，那逆通灵阵终于生效，发出炫目光芒，令两只蛤蟆吓了一跳。月影葵站在牢外，一只脚踩在画在外面的禁魔法阵上。她从外面暂时切断了禁魔法阵的线路，为的就是逆通灵召唤阵的成功运行。如果禁魔法阵运行，逆通灵召唤阵根本不可能有用。她需要在逆通灵成功之后，再恢复禁魔法阵。

　　“这……这是什么？”最先反应过来的是蛤蟆吉，看到脚下出现的炫目光芒，它顿时惊叫起来。

　　“不要惊慌，蛤蟆吉！”蛤蟆龙倒是冷静，“这是逆通灵召唤阵！”

　　“哎～～？血！我的血！难道是用我的血画的？”这时身体慢慢恢复知觉的蛤蟆吉，感觉到了被划破的地方痛楚，顿时惊叫。

　　“我的血也有！”蛤蟆龙转过头，正好看到了处于牢房之外的月影葵，顿时愣了一下。它们是漩涡鸣人的通灵兽，自然跟月影葵也打过一些交道，怎么可能认不出来？综合以前的记忆，它立马就明白了事情真相，“月影葵！！她要逆通灵鸣人！！”

　　“哎～～！鸣人哥哥？”蛤蟆吉呆呆问道，脸上露出喜悦神情，“太好了！因为我们自己现在力量不足以逆通灵鸣人哥哥，可以再见到鸣人哥哥就太好了！”

　　“我可不觉得会好！”蛤蟆龙猛地起身，突然巨大身躯向着牢门撞去，想要强行破门而出，阻止月影葵的计划。它第一时间就反应过来这里是地牢，而自己和蛤蟆吉都被关了起来。月影葵叛逃出木叶村，就一直跟鸣人是敌对状态，她逆通灵鸣人，绝对没什么好事！虽然不知道她到底想干什么，但是蛤蟆龙不想让她成功，因为那样可能会危及鸣人！

　　可是月影葵毕竟是月影葵，蛤蟆龙虽然长大了，实力也已经非常强悍，面对着葵还是占不到便宜。还未等它撞上牢门，葵背后双翼猛然生长而出，随即迅速展开，一起轰然击中蛤蟆龙。速度之快，蛤蟆龙根本没能反应过来，巨大身躯立刻倒摔回去，狠狠落在阵法中间。

　　与此同时，光芒越来越强烈，终于一个熟悉的人影在一团白雾之中，随着“砰”的一声出现。

　　一屁股从高处摔下，落在坚硬的青石地板上，出现在阵法中的少年顿时抱着屁股跳了起来：“好痛～痛、痛、痛～～！痛死我了！为什么我一下子就摔倒这里来了？话说，这是哪里啊？”


第520章 漩涡鸣人

　　话说漩涡鸣人突然出现在这个巨大牢笼之内，因为屁股先落地摔得够呛，正捂着后面站起来练练跳动，嘴里不住哀嚎。随即他正好看到了蹲在自己边上的两只巨大蛤蟆，好家伙！全都有他五六人叠在一起那么高，如果不是这个房间天花板极高，恐怕它们整个身体都舒展不开来。不过要说起来，鸣人总觉得眼前这两只蛤蟆颇为眼熟，因此捧着屁股就眨眼打量了一番，突然瞪大了眼睛，伸手指着它们大喊：“啊～～！！你……你……你们难道是……蛤蟆龙跟蛤蟆吉？”

　　“哼！才多久没见，你就认不出我们了？”蛤蟆龙闷声道，而后看向牢笼外的月影葵。

　　“可……可是……为什么你们已经变得这么大了？”鸣人结结巴巴地问道。

　　“我们蛤蟆的成长速度，跟你们可不一样！”蛤蟆龙沉声回答，而后说道，“现在不是说这个的时候……”

　　“是啊！呜呜呜～～你们不知道我这段时间都怎么过来的！也不知道为什么，我掉到了一个完全陌生的地方，那里的人说的话我都听不懂，每个人都全身漆黑的，看到我后一次次追杀我啊！无论我跟他们怎么交流都没用，也不知道是哪个国家的人！见到你们就好了，这里是妙木山吗？你们逆通灵我过来，是知道我的事情了？忍界大战现在怎么样了？快带我回去！”

　　“鸣人哥哥，你好歹先看清楚状况再说！”蛤蟆吉鼓了股大嘴，有些生气道。

　　“哎？”鸣人有些摸不着头脑，“什……什么情况？”

　　“你不会自己看吗？”蛤蟆龙怒骂一声。

　　鸣人环顾一周，顿时一愣：“你们做错什么事了？为什么会被关起来？是蛤蟆仙人把你们关起来的？”

　　蛤蟆龙跟蛤蟆吉听到这话，顿时都露出了无奈的表情。唯有鸣人还一脸迷惑，而后继续四处查看，这时才发现了正站在牢外的月影葵，顿时尖叫一声：“啊——！！为什么你会在这里？你为什么会知道妙木山所在的地方？难道你也从蛤蟆仙人那里签了契约？”

　　“妙木山有这样的牢房吗？”葵有些好笑地看着一点都搞不清楚状况的鸣人，淡然说道，“这里是我的地盘，不是什么妙木山！一点时间不见，你还是这么风风火火，脑子缺一根筋。跟佐助比起来，真是天差地别……”

　　“佐助！”听到这个名字，鸣人的眼睛突然一亮，猛然起身扑到牢笼边上，“佐助难道在你这里？”

　　“在这方面，你倒是反应蛮快的。”葵淡然说道，“目前佐助正在为我做事，不过现在并不在这里！”

　　“你想干什么？难道这一切都是你搞的鬼？你有什么目的？”一连串的问题问出，鸣人脸上表情认真起来，“你不是已经从战场退出了么？为什么又要介入？”

　　听着鸣人放鞭炮似的连连发问，葵只是轻轻一笑。

　　“鸣人，我们先一起冲出去再说！”蛤蟆龙沉声说道。

　　“是啊！鸣人哥哥，她把我们关在这里，而且还把你通灵过来，肯定有什么目的！有什么问题，先等离开这个地牢！”蛤蟆吉也在旁边接口。

　　虽然还不是很清楚状况，但是鸣人知道月影葵出现必定有问题。再者说了，就算月影葵已经是一村之影，可是在他看来，她依然还是木叶村的叛忍。想起以前自己和同伴一次次栽在她手里的经历，顿时点了点头：“抓了蛤蟆吉和蛤蟆龙，逆通灵我进入这个地牢，看来你也没按什么好心思！虽然不知道你到底想干什么，我这次绝对会阻止你！现在的我，绝对有信心！”

　　“鸣人哥哥，不要废话了！上吧！”

　　“好！”

　　“嗯～～！！！”随着话音落下，两只蛤蟆以及它们眼前的鸣人全都做出聚集查克拉的姿势，准备开战。

　　葵轻轻挪开了脚，将禁魔法阵的纹路恢复原样，只是轻笑着看着牢里的两只蛤蟆一个人。眼前着他们保持着提取查克拉的姿势，憋得面红耳赤，可是最后却一点查克拉都感应不到，脸上露出惊愕的表情之时。她才淡淡说道：“不用试了！在这里面就算是六道仙人，恐怕也不能成功提取出查克拉来，何况你们？与其浪费力气，还不如老老实实呆着！”

　　里面一人两蛤蟆又试了好一会，但是果然无法提取一星半点的查克拉，因此最后干脆放弃，改用武力破门。两只蛤蟆巨大的身躯接连不断撞击牢门，加上鸣人也使劲跳上去用力想拉开。可是弄了大半天，直到他们全都气喘吁吁，那巨大的铁牢门纹丝不动。

　　看到他们终于放弃，坐在那里靠在一起郁闷无比地看着牢门，葵才慢步走到门前，透过牢门间规则的缝隙看着里面，慢慢说道：“老实下来没有？”

　　“你到底想怎么样？”鸣人气鼓鼓地跳起来，一下子扑到牢门前，与葵直接面对面叫道。

　　“放轻松点～～！”葵眯着眼微微笑道，“老实说，我对你们一点兴趣都没有。只不过你们太倒霉，竟然来到了我的世界里！不管是忍界联军还是晓，又或者其他来自忍界的人，我都没有放在眼中。不过就算如此，我也不喜欢总有些人在边上一直惦记着我，更何况因为你们的出现，这个世界还面临着崩溃的局面……”

　　“你在说些什么？”鸣人一脸不解，以他的智商的确很难从寥寥几语中听出多少东西。

　　“你知道自己为什么会出现在这个世界么？”葵反问一句。

　　“额……”鸣人眉头紧锁，半晌后露出一脸茫然，摇了摇头，“这里真的不是忍界？”

　　他还是有些不相信自己进入了另外一个世界，虽然说自从出现在这边以后，所遇到的一切事情都是那么离奇古怪。而且在这个世界好一段时间，的确是没遇到过一个忍者。

　　看到鸣人这个表情，葵只是淡然看着他，而后轻声说道：“不管你信不信，这里都已经不是你原本的世界了！不仅仅是你，你的通灵兽，佐助、小樱她们，木叶村、砂隐村、岩隐村、云隐村、雾隐村的忍者，以及你们对手中的某些人也在这边出现。当然，并不是所有人都来了这边，据我所知，应该大都是实力不错的人才会被选中。”

　　“小樱她们也在？在哪？在哪？！”鸣人顿时激动起来。

　　“目前他们正受人蛊惑，从世界各地聚集忍者们跟我作对！我虽然不怕他们，但是为了防止这个世界被毁掉，也只能设法反击。实际上，不论是我还是你们，都只是被利用的棋子而已！他们急着找到你，因为你很重要！”葵轻声说道，“而对我来说，你也同样很重要……”

　　“你到底在说些什么？我根本听不明白啊！”鸣人一头雾水，“什么世界毁灭，什么棋子，我只想知道我们还能不能回到忍界啊？如果不组织宇智波斑的话……”

　　“这点你不用担心，斑已经被我消灭了！彻底的消灭！”葵淡然说道，“而我在这点上跟你们的观点一致，那就是你们不能留在这个世界，必须返回忍界！达成共识就好说话了，漩涡鸣人！我需要你帮助我，而回报就是送你们回到原来的世界！”

　　“可是……可是……你……你让我帮你什么？我现在连发生了什么事情都没弄懂。还有，你这是请人帮忙的态度吗？”鸣人颇为不满地敲着牢门。

　　“嘿！你的主角模式可是很危险的东西，虽然我很自信，但是还是谨慎些好！你可以选择，如果你愿意帮我，那你可以安心，我也不需要费力。如果你不愿意，那我也有其他的办法，只不过对你来说就不是什么好事了！”葵施施然看着鸣人道，“我需要把所有出现在这个世界的人送回原来的世界，单凭我自己还是有些麻烦的。而对那些不配合的人，我也只能用点特殊的手段，到时候虽然也是从这个世界消失，但是却是永远的消失。想来你也不想看到那样的景象是吧？”

　　“既然你也是为了把大家送回去，那有什么问题？你是不是想让我去跟大家说，让他们全都配合你？”鸣人发问。

　　葵轻轻摇摇头，否定了鸣人的提问。

　　“那你是什么意思？”鸣人疑惑不已。

　　转头看了眼深邃漆黑的走廊，葵幽幽说道：“那些都是被蛊惑的人，就算你去也无法令他们相信。秩序，哪里会打无把握的仗？”

　　“秩序是什么？还有你说明白就是了，什么蛊惑？为什么没人来蛊惑我？你是不是在骗我？”

　　葵没有回答，只是转头又淡淡看了鸣人一眼：“你还没有接触到那个人，自然没有问题。而其他被接触过的人，虽然未必完全信任那人，但是同样是无法信任我的。这种复杂的问题对你来说，或许还太深奥一些。你只要决定是主动帮我呢，还是想要被动？”


第521章 所谓秩序

　　“你话说的不明不白，叫我怎么信任你啊？”鸣人靠在冰冷的牢门之上，“况且你还这样把我关起来，说的话我一句也听不懂，你倒是说明白点啊！”

　　“哎～～看来我还是高估了你的智商。”葵有些无奈，只能轻轻叹息一声，“这么跟你说吧！按照我的理解，世界应该有无数个，无法数清。你和那些忍者同伴们，甚至你们一直都在战斗的敌人，都是生存在火影世界中的。而现在我们所在的，则是我出生的世界。你们的世界应该是一个虚构的存在，可是同时又是真实存在。”

　　“等、等会！我听不明白！”鸣人只觉得头有点大。

　　葵没有理会他，继续说道：“实际上，你们所存在的世界，不过是一个漫画家所勾画出来的虚拟世界，而你则是这个世界里面的主人公！如果仅仅是这样，那你们的世界就只是一个不存在的，幻想出来的地方。可是世界存在秩序，秩序维持世界运转。当这个世界被虚构出来的同时，专属于它的秩序便诞生了！每个世界都有秩序，每个世界都按照它的秩序在运转着。这个浩瀚宇宙中，每时每刻都有着难以计数的秩序出现，同时也有着同样数不清的秩序在消失。因世界而诞生秩序，因秩序而世界运转。秩序有秩序之力，便是维持世界运转之力，通俗一点可以将其比喻成神力，而秩序则是一个世界的唯一神灵！秩序之力越强，秩序则越强，能够掌控的世界也越大！而一切的开端，是数年前的某一天……”

　　鸣人虽然还是听得云里雾里，但是却不再说话，表情认真地趴在牢门边上看着葵。身后的蛤蟆吉和蛤蟆龙也都安安静静地蹲着，反正也冲不出去。

　　“想起来，那个空间裂痕恐怕也不是偶然出现……”葵露出回忆的样子，像是讲故事一样慢慢将自己的经历娓娓道来。从自己心灰意冷之时，偶然出车祸并且遇上了时空裂痕，然后去到了火影世界之后所发生的事情，仔仔细细，原原本本地讲了出来。

　　她说得仔细，漩涡鸣人以及两只蛤蟆听得认真。而当听完整件事情经过以后，鸣人脸上带着茫然之色，而两只蛤蟆也都是一样表情。月影葵所讲的对于他们来说，实在是太过骇人听闻，他们实在不知道该不该相信。

　　“你……你是说这是一个巨大的阴谋？”鸣人好半天回过神来，“新生秩序想要获得更强大的力量，所以在尝试着各种方法。然后你就是因为意外被他弄到了我们的世界，然后变成了现在的月影葵？而秩序也因此终于摸索到了方法，并且借机利用你还有我们来达到他的目的？只不过因为这个世界的秩序出现，所以我们世界的秩序的阴谋被揭穿，然后委托你帮助他对付我们的世界秩序？然后因为你知道了我们世界秩序的阴谋，他又故意制造出了更多的时空裂痕，把我们送到这个空间，用完全不同的秩序之力来破坏这个世界的秩序，削弱他的力量，最终达到消灭他，并且取而代之的目的？而这个世界的秩序因为不想消亡，因为他一旦消亡整个世界也会消失，世界上的一切都会恢复原始状态，所有的生命都会不见。因此为了避免这样的事情发生，他就委托你把出现在这个世界的忍者们都抓起来，然后送回到原来的世界，自己则努力修复开始破裂的空间裂痕？”

　　鸣人听是听明白了，可是却感觉脑袋胀得不行，很是混乱：“可是……可是你为什么不直接跟大家说清楚？只要大家都明白了事情真相，绝对会帮你的啊！”

　　“哎～～”葵摇摇头，对鸣人的智商真的很无语，“刚不是说了，他们都被蛊惑了！这么跟你说吧，其实每个人身上，都有一股秩序之力，连接在秩序的身上，掌控着世界里的每一个人。我意外去了你们的世界，因为一下子分成了两部分，所以现在的我还有这个世界的秩序之力牵引着，也是秩序能够很快找到我，要求我协助的原因。而另一半的我，则因为分出去以后，身上没有秩序之力，因此被你们世界的秩序连接了上去。我和他于是就成了两个世界秩序相斗的筹码，而他就是你们世界秩序在这边的代言人。这是我了解了秩序之力之后才慢慢得知的真相，虽然每个人身上都有秩序之力，可是秩序之力的强弱却相差极大。我所拥有这个世界的秩序之力，因为特殊的经历而变得比任何人都要强上数倍；而他身上的秩序之力，也是你们世界内其他人难以匹敌的！通过秩序之力，秩序可以轻易控制并且蛊惑不在自己世界中的人，让他完全按照自己的心意来行动。也就是说，目前他实际上就是秩序的分身。而我，也是这个世界分身的候选。”

　　说到这里，葵沉默了片刻，面露冷笑之色：“秩序都很自私，他们是不会告诉我们真相的！可是很不巧，因为两个秩序忙于交锋，因为发生种种事情之后，我意外的获悉了秩序之力的秘密，也就自然知晓了他们的打算！作为秩序分身其实普遍来说还是好处很多的，可是也有一个令我绝不愿意接受的可能性——秩序一旦陷入临近毁灭的危险之时，并不是真的就只有等待消亡。这个时候秩序分身就变成了他们保命的护身符，他们会利用分身逃离保存实力，伺机卷土重来又或者另寻空间创造新的世界。而分身的命运，才是真正的消亡……”

　　“那就是说，你……”鸣人一脸惊愕看着葵。

　　“没错！如果我不能把侵入这个世界的忍者驱逐，那么你们的存在会慢慢侵蚀这个世界，导致空间裂痕越来越大，最终空间崩溃！到时候世界秩序就会为了自保，将我作为分身而逃走！以我目前的力量，再配合他自己的秩序之力，只要找到何时的无主之地，一个新的世界又能够诞生……”葵说到这里，眼神中隐隐闪过一丝冷意，“我有能力把所有出现在这个世界的忍者一网打尽，我甚至不需要把你们送回原来的世界，直接把你们永远抹消！相信你应该也了解了，现在我要杀你多么容易！可是我不是那么好欺负的人，之前不知道或许没什么，但是既然让我知道了秩序的打算，我不会再按照他们的剧本演下去！”

　　“可……可为什么是我？”鸣人一脸震惊之后，又露出了困惑之意。

　　葵慢慢靠近牢门，看着鸣人的双眼慢慢说道：“我刚说了，被秩序选到的人，也就是我和那分出去的另外一部分，身上的秩序之力都比正常人要强很多。这是因为我们被选为秩序分身的原因。而每个世界中的生物所连接的秩序之力大都相同，却也有不少异于常人，譬如你，譬如佐助！如果非要问为什么的话，大概就是因为你们都是火影世界的主角，像是春野樱，她身上的秩序之力也比正常人要强，甚至雏田、我爱罗、卡卡西、宁次、鹿丸等等，都有着不同常人的秩序之力连接，可是其中，唯有你跟佐助是最强的！而且你们身上的秩序之力，是在世界诞生之际就已经产生，连秩序本身都无法改变。并且由于你们的特殊性，他不能将你们选作分身！这也是我对你和佐助相对于其他人区别对待的原因。两大世界秩序正在殊死拼搏，这也正是我机会的到来！你们世界的秩序，无从得知我的打算。而这个世界的秩序，正因为被侵蚀而努力修补裂痕。他不能停手，因为一旦停下整个世界就会消亡，而他也根本逃不走！如果不能恢复这个世界中被破坏的秩序，他也不能贸然将我作为分身离开，因为没有恢复的秩序之力，会将他牢牢牵住。以至于，明明知道我在盗取他的秩序之力，他也无可奈何！他们之间的战争，任何一方都不能随意停止，直至任意一方先抵抗不住而消失。而我们这些被利用的棋子，才有了反转一切的机会！”

　　“你……你想让我帮你做什么？”鸣人听得越来越玄乎，最后不由得咽了口唾沫，“还……还有佐助……”

　　“被秩序蛊惑的人，脑中的思维将会被固定住。他们所认为的恶，那就是恶！他们所认为的善，那就是善！这样的人，无论你如何跟他们解释，无论你拿出什么样的证据，没有丝毫作用！他们就是秩序的棋子，只能随着秩序的手慢慢移动。现在我可以肯定的是，天生就拥有最强秩序之力的你和佐助，是不可能被蛊惑的，而至于其他的人，无法肯定！在向秩序挑战之前，我同样需要你们协助我，首先将破坏这个世界秩序的人，送回原来的世界里！我要成为这个世界的新秩序，而作为报酬——我让你成为你们世界的新秩序！当你成为秩序之后，整个世界就是你说了算！什么月之眼计划，什么终极幻术，什么伊邪纳岐，在你面前一点作用都没有，你想让世界变成什么样子，世界就变成什么样子……”


第522章 证实

　　漩涡鸣人并没有完全信任月影葵，因此再听她说完一切以后便沉默了。晌久之后，他抬头看着葵说道：“你所说的一切实在太过离奇，太过不可思议！所以一下子，我非常混乱！我不知道你说的是不是真的，也无法证实你所说的话有没有撒谎。如果你没有骗我，让我见见其他人！”

　　“你想这么做？”葵反问一句。

　　“如果你说的都是真的。”鸣人沉思片刻，“那么就代表那些被蛊惑的人，无论我说什么，他们都不会改变对你的看法。如果你能够让我见见被蛊惑的人，证实你的说法，再让我看看什么是秩序之力，我才信你！”

　　鸣人的这个回答倒是让葵愣了一下，没想到他的智商还没有低到极限。稍微想了一下，她微微点头：“别人我不敢保证，但是五影肯定已经被蛊惑了！我这正好抓到了我爱罗，如果你非要试试，那就来吧！只是你别刷什么花样，就算离了禁魔法阵，以你的实力也不是我的对手！”

　　说话间，葵伸出手来，拿出钥匙顺势打开牢房门锁，而后直接拉开牢门，一点都不犹豫。

　　鸣人赶忙向外面走去，在门口的时候停下看了葵一眼，而后警惕地慢慢出来。什么也没发生，葵很随意地看着他，一动不动。只不过等到鸣人出来，后面的蛤蟆吉和蛤蟆龙想出来时，牢门被葵顺手关上。

　　“喂！！为什么把我们留在里面？！”蛤蟆龙顿时暴躁起来。

　　“我们也要出去！！”一旁的蛤蟆吉也发起怒来。

　　鸣人转头看向葵，一脸不解等着她的答案。

　　“留着作为人质。免得你跑了，我还得费力气！”葵淡然回答，而后侧了下头，“跟我来吧！”

　　回头看了眼还在牢里的蛤蟆吉和蛤蟆龙，鸣人迟疑了一下，而后说道：“那你们先在这里，我会想办法让你们出来的。”

　　说罢，他快步跟上月影葵，向着地牢深处走去。

　　“哒！哒～～”地牢中十分安静，一路上没有任何守卫，可见葵对这里的放心程度。两个人一前一后向里面走，只见到阵阵的脚步声不断回荡。

　　稍微往里一点，安静的状况终于有了变化。两边不再是空荡荡的牢房，已经能够看到关押着不少身穿忍界联军服饰，带着统一护额的忍者。

　　当月影葵和漩涡鸣人出现在这里之后，骚动渐渐开始。

　　“喂！！放我出去！！臭女人！快放我出去！！”

　　“月影葵！你这个恶毒的女人！！”

　　“你的阴谋不会得逞的！”

　　“雷影大人一定会来救我的！”

　　“咣咣咣！！！”被关押在牢房内的联军忍者们用力敲打着牢门，弄得一阵噪音四处传开。于是乎如用炸了窝一般，叫嚷声越来越多，其中还夹杂很多骂人的话。

　　“那不是九尾那小子么？他竟然跟着月影葵！”

　　“哼！人柱力果然不能相信！”

　　“喂！你这话说得有点过了吧？”

　　“难道我说错了吗？如果他不是叛徒，为什么跟着月影葵？”

　　“这……”

　　各种各样的声音在鸣人的耳边响起，看着之前在大战中并肩作战的同伴们这样说自己，鸣人忍不住辩解：“不是的！大家先弄清楚事情真相再说。我不是叛徒，我也是刚刚来到这里，之前一直在陌生的地方。小葵刚才跟我说了原因，我没有相信，所以想来求证一下。你们谁知道我们出现在这个世界的原因？还有为什么我们会跟小葵战斗的原因？”

　　“哼！叫的还真亲热，也对！她是你们木叶出来的忍者。”有人阴阳怪气说道，“难道是你们木叶村背叛了联军？我们为什么出现在这里你不知道？只有杀死月影葵，我们才能回到原来的世界！”

　　“对啊！月影葵就是我们出现在这个世界的原因，只有她消失了我们才能回去！这是所有人都知道的事情，你竟然不知道？”

　　“他绝对是叛徒！”

　　“叛徒！！”

　　“可恶的九尾，亏我们还牺牲了那么多的同伴，就为了保护你！”

　　“你这个叛徒！！”

　　“不是！我……”鸣人还与辩解，却很快被阵阵叫骂声给淹没了。

　　“你是不是对他们施了幻术？”追上月影葵，鸣人大声问道。

　　回头看了眼鸣人，葵眼中闪过一丝嘲讽：“我需要对他们用幻术么？”

　　鸣人仔细跟葵对视，两人同时陷入沉默。好一会儿，实在看不出什么的鸣人不再说话，只是向前走去。

　　在阵阵叫喊和骂声中，两个人已经深入地牢，终于在一处精辟明亮的地方停下脚步。

　　这里是一个由四个牢房围起来的大空间，四个牢房中间隔着一个很大的圆形空地，而月影葵和鸣人正沿着那个圆形周边延伸出来的十字路口一道走进来。所有的牢房都是一模一样的设置，周围也是统一样式的禁魔法阵，被关在里面的忍者都不能提取查克拉，而牢房和墙壁都是用特殊材料制成，就算体术再强的忍者也不可能打出一条出路。

　　这四个牢房两两相对，其中一个空着，而另外三个都各自躺着一个人。

　　“卡卡西老师！！”鸣人一眼看到前面的牢房内躺着的人，顿时惊叫一声。随后又看到了另外两个牢房内的人，“比大叔！我爱罗！！”

　　听到声音，原本安安静静躺着的几人都醒了过来。

　　“鸣人？”卡卡西坐起身来，“你怎么也被抓了？”

　　“卡卡西老师！”鸣人急忙过去，“你有没有事？”

　　“还好，只是查克拉被抽干了！”卡卡西脸色有些苍白，苦涩地看了眼站在不远处的月影葵。

　　“鸣人……”另外一边的我爱罗也来到牢门前。不过同样很是虚弱。

　　“我爱罗！你还好吗？”鸣人急忙问道。

　　“鸣人，快走！这边全都设置了奇怪的阵法，在里面一点查克拉都提取不出来……”我爱罗开口提醒。

　　“鸣人！月影葵现在受了伤，凭你的力量，可以战胜她的！”卡卡西也在边上说道，“你的力量没有被禁锢吧？快！她看上去虽然很正常，但是实力还不到原来的三分之一……”

　　“不能贸然出手～～肯定留有后手～～”奇拉比做着奇怪的手势，说话腔调也怪怪的。

　　葵淡然看着他们，而后面无表情地转身，慢慢向外走去：“你自己跟他们聊聊吧！我先去外面等你。”

　　回头看到月影葵果然离开了这里，渐渐消失在走廊尽头，我爱罗撑着虚弱的身体说道：“鸣人，现在是好机会！赶快离开这里！”

　　“鸣人，落到月影葵手里可不是什么好事！不管如何，你快点逃！回去跟联军集合……”卡卡西也担忧道。

　　“卡卡西老师、我爱罗、比大叔！”鸣人犹豫了一下，“为什么你们都这么说？刚才小葵已经把事情都跟我说了，虽然不能确定她的话是真是假，但是我觉得很有道理。因为还不能确定，所以我才来问问你们，看看情况！”

　　“鸣人，虽然不知道月影葵跟你说了什么，总之你都不要相信！她在利用你！”卡卡西一脸焦急，“我们会出现在这个世界，都是因为她的关系！如果想要回到原来的世界，就必须把这一切的根源剪除！而这个根源就是月影葵，她是造成这一切的因！你不能相信她所说的话，如果不能阻止她，不但我们回不了原来的世界，还会跟着这个世界一起毁灭！”

　　“鸣人，你要相信我们！赶紧离开这里！”我爱罗也在旁边着急说道，“趁着现在月影葵不注意，你快点走！她虽然受伤，但是恐怕也不简单。不要跟她硬拼，先会和部队，再作打算！”

　　转头看向奇拉比，只见他虽然没有插口，但是也是在点头。

　　“为什么我不知道这件事情？卡卡西老师、我爱罗、比大叔，你们是从谁那里听来的？你们有什么证据可以证明小葵就是这一切的根源，又怎么证明只要消灭了她，我们就能回到原来的世界，并且阻止这个世界被毁灭？”鸣人虽然不愿意去怀疑自己的老师和好友，但是想了好一会儿，还是开口问道。

　　月影葵先行一步走出地牢，站在门外抱着双手看着天空。地牢其实并不在地上，而是神月城的底部结构，此刻的葵正站在神月城下方延伸出来的平面之上，凛冽的风吹拂着她的长发和衣摆。

　　大概有半小时左右，后面响起了一阵急促的脚步声，紧接着漩涡鸣人也从里面出来，直接来到葵的身边。他先是迟疑了一下，而后缓缓开口：“卡卡西老师他们都说不出从哪里听到的话，也拿不出任何证据证明他们所说的话的真实性，但是却都一口咬定，一个劲劝我。这很奇怪！无论是卡卡西老师还是我爱罗，又或者是比大叔，都很奇怪……”

　　“你相信我了？”葵头也不回，背对着鸣人。

　　“不……你也让我觉得很奇怪！”鸣人似乎有些头痛，“我需要静一静，好好想想……”

　　“的确，以你的脑细胞要想明白这些实在很难！”葵冷冷说道。

　　“喂～～！”鸣人颇为郁闷。

　　“我把你通灵过来，只是想把真相告诉你！当然，最大原因还是你跟佐助对我作用最大，而且不容易被蛊惑。”葵淡淡说道，“现在你都已经知道了实情，只是还不肯相信我。你应该是在怀疑被关押在地牢内的忍者都被我施了幻术，所以才有这样的表现对吧？”

　　鸣人脸上一阵尴尬，显然被葵说中了心思。还不等他回答，就听到葵又说道：“我需要你的帮忙，所以不会像对其他人一样来硬的。你还怀疑，那就继续去证实！目前联军的总部设在京城，是我得到的最新消息。”

　　“你要放我走？”鸣人脸上露出愕然神色。

　　“反正你也会回来的，因为你不会想要让大家都葬身在这个世界里面，成为秩序阴谋的牺牲品！双方各执一词你肯定弄不明白谁真谁假，那就用自己的眼睛去分辨！”葵缓缓转过身来，“我相信，你会做出正确的选择！”

　　“好！”鸣人沉默片刻，突然猛一点头，“如果你说的都是真的，我帮你把人都带回来！而且，我会全力协助你！但是……我不要做什么秩序，我要凭我自己的力量来改变世界！”

　　“哦～～？”葵看着鸣人的脸，他的眼神中尽是自信。葵其实并不是真的想让鸣人做世界新秩序，因为一个世界的秩序只能是一个人！她答应过佐助，也跟带土承诺过，而又跟鸣人这么说，显然动机并不单纯。可是偏偏没料到，鸣人总是出人意外，竟然一点也不想做什么秩序，这倒是始料未及之事。不过他愿意帮忙就行，葵虽然动机不纯，但是所说的话却都是千真万确的，“用自己的力量来改变世界？你做得到么？”

　　“我可是要成为火影的人！”鸣人还是以习惯性的动作竖起了大拇指，露出了自信笑容。

　　“真搞不懂你。”葵看着鸣人半天，轻轻摇头，“火影跟世界秩序，那可是天差地别，你的选择真让我无语！”

　　“嘿嘿～～”鸣人没有答话，只是嘿嘿一笑，“那我就出发……”

　　“等等！”葵开口叫住他。

　　“还有什么事吗？”鸣人一脸疑惑。

　　“你知道京城在哪里？”葵淡淡问道。

　　“额……”

　　“你有华夏地图？”

　　“额……”

　　“你有华夏流通货币？”

　　“额……”

　　“你会华夏语言？”

　　“额……”

　　“什么都不知道，什么都没有，你准备怎么去京城？甚至连普通话都不会，你连问路都别想问得出来……”

　　“额……”鸣人脸色尴尬到极致，整个人就差找个地洞钻进去了。

　　“连这些基本的东西都不会考虑，我真怀疑你之前是怎么在这个世界活下来的？我给你安排一个对京城熟悉的向导，一个精通你们语言的翻译，接着！”葵顺手丢给鸣人一个卷轴，“里面是这个世界的流通货币，你们世界的钱在这里可消费不了！”


第523章 秩序再临

　　最后一站，从曼谷到纽约的飞机已经缓缓起飞。夏岚坐在头等舱靠窗的位置，仰头靠着舒服的座椅闭目养神。

　　这一次出国旅游，她已经去了好几个国家，经过数日的游玩，心情稍微平复一些。眼下就要前往最后一站，在纽约度过这段旅程的最后几天，她的假期也差不多到了时间，需要继续回去上课。想到这里，不由得想起了安迪哥，只是同时间又似乎在眼前浮现出李梦菲的模样，想到安迪哥和李梦菲在一起甜蜜的样子，不由得感觉心脏隐隐作痛。

　　“May I Help You？”就在夏岚下意识伸手捂住心口，微微皱起眉头之时，一名身着空姐服饰的成熟女子过来用关切的声音问道。

　　“No，Thanks！”夏岚摇摇头，对着空姐微微一笑，而后看着对方也微笑着点头从旁边路过。

　　不要去想了，夏岚！安迪哥一直以来都喜欢着梦菲姐，你应该祝福他们才对！况且如果不是安迪哥和梦菲姐，自己此刻或许还处于迷茫之中。不要多想了，回去以后，把所有的一切都忘了，重新开始吧！现在有安迪哥和梦菲姐帮着用月影葵留给自己的钱开了间小公司，一定要努力做好……

　　也不知什么时候起，她闭着眼迷迷糊糊间，只觉得天旋地转，想要睁开眼睛却发现根本做不到。心里隐隐有些奇怪而又惊慌，想要喊人却也发不出任何声音。又不知道过了过久，这个奇怪的感觉终于消失，然后她便感觉好像身体沐浴在一种很温暖的光线之中。

　　眼睛慢慢的可以张开，睁开眼的第一时间，她发现自己竟然不在飞机舱内，而是处于一个满是烟雾缭绕，明明没有阳光甚至任何照明电器，却一片光明的奇怪地方。这好像是一个封闭的空间，看不到门窗和墙壁，但是无论她抬头转身四处环顾，却都能清清楚楚感觉到明明眼前没有任何阻碍的边缘，仿佛有着难以逾越的墙壁。

　　“这是哪？”她发现自己的声音也已经恢复，不由得开口自言自语，“我……我睡着了？难道这是在做梦？”

　　眼前突然一亮，一个背对着自己的苍老身影让她有一种熟悉感觉，出于好奇，夏岚慢步上前，小心翼翼开口：“请问……”

　　苍老身影听到声音后，缓缓转过身来，面向夏岚站着，露出了一脸和蔼的笑容。

　　那是一个精神奕奕的老头，身上穿着很时髦的西装，双眼恍若星辰，漆黑而深邃。老头双手背在身后，目光在夏岚身上扫视一番。还没说话，却把夏岚吓了一跳！

　　“你……你……！！”夏岚突然惊叫一声，伸手指着老头连连退后。她认出了来人，可是却又觉得有些不对，因此感觉十分惊慌，“徐……徐老？”

　　“果然你还认得我！”被唤作徐老的，竟然正是这个世界的秩序。因为最初月影葵与徐老见面之时，夏岚也共享了记忆，怎么可能认不出来？只不过当时出现的徐老相对于现在看起来年轻许多，并且也没有现在这样满脸褶皱。若不是对这张脸记忆深刻，恐怕夏岚根本认不出眼前看上去已经垂垂老矣的老头会是曾经出现的那个强健的徐老。

　　“我……我不是在去纽约的飞机上吗？不对！是不是睡着了，所以做梦？但是为什么会梦到徐老？这……”夏岚头脑一片混乱，转头不断自言自语。

　　“夏岚！”徐老声音发出之时，他却已经出现在夏岚的眼前。

　　“啊——！！”夏岚吓了一跳，猛然摔坐在地上，有些惊慌，“徐……徐老……这是我的梦对吧？你……你是这个世界的秩序，跟……跟我没有任何交集……我……我已经不会再有能力去阻挠月影葵了，她……她没理由叫你来找我……”

　　“不用害怕～～”看着夏岚如此惊慌的样子，徐老依然是一脸和蔼笑容，只不过眼神稍稍有些无奈，“你现在睡着了，所以我通过秩序之力好不容易接通你，是想请你帮我一个忙！”

　　“我？”夏岚可是知道徐老身份的，他可就相当于这个世界的神啊！整个世界的一切都是他说了算，自己在他面前简直就是毫不起眼的蝼蚁，甚至是灰尘。她知道月影葵似乎跟徐老有何某种合作关系，而作为秩序的合作人，月影葵到底有多么恐怖？加上自己如今是普通人，所以早就没了再跟月影葵作对的心思。现在的她，只想把经历过的一切都忘得干干净净，然后开始新的生活。可是木然秩序找上自己，她严重怀疑自己是不是睡迷糊了在做梦，如果不是做梦的话，又会不会是月影葵想要对自己下手……

　　心里想的多了，也就觉得害怕起来。她只是在心里不断祈祷，这只是一个恶梦，只是一个恶梦！

　　“你不要害怕！”徐老慢慢来到夏岚面前，微微叹息，“我也是迫不得已才找上你，不会害你的！”

　　听到徐老这么说，夏岚心里稍稍松了一口气。既然身为秩序的徐老这么说了，应该不会是假的。身为秩序，整个世界的掌控者，他并没有必要对自己世界里面一个毫不起眼的存在撒谎。想到这里，夏岚深吸了口气，稍微犹豫一下：“我……我真的不是在做梦吗？”

　　“是我主动连接了你的意识，勉强制造了这个空间。”徐老脸色似乎有些难看，“如果不是万不得已的状态，我也不会冒险！你听着，现在我的处境非常危险，需要你的全力协助！我无法分身，必须维持着空间边缘稳定，而连接你的意识只能维持半个小时而已。”

　　“唉！什……什么？我……我只是一个普通人，帮……帮不了你啊！你不是……跟月……月影葵合作吗？难道还有什么事，是她做不到的吗？”夏岚有些战战巍巍地问道。

　　徐老闻言，脸上浮现出一丝苦涩。他看着夏岚几秒，而后轻轻叹息一声：“就是因为她什么都做得到，所以我才需要你的帮忙！这个胆大妄为的小家伙，明明是我选中的人，赋予了她如此重大的任务。我无比信任与她，可是她却竟然有着令我不敢相信的野心！你看到我这个模样了没有？”

　　夏岚急忙点点头，徐老苍老了不止一点半点，这她还是看得出来的。只是这跟月影葵有什么关系？到底发生了什么事情？不！不要管发生了什么，自己现在只是一个普普通通的人，根本管不了那么多事！想到这里，她急忙开口道：“徐……徐老！我帮不上忙的，我不知道发生了什么，但是我真的帮不上忙的！我现在只是一个普通人，一个普通的不能再普通的人了……你去找别人吧！这个世界这么大，比我优秀的人不计其数，真的！我一点用都没有……”

　　“你先听我说！”徐老抬手打断了夏岚的话，“时间有限，所以听仔细了！目前的情况是，月影葵那小家伙产生了令人难以置信的野心，她甚至掌握了窃取我力量的方法，这是前所未闻的！必须要阻止她继续下去，因为我无法抽身，必须维持这个空间边缘的稳定，否则随时都会消亡。一旦我消亡，这个世界也会跟着毁灭！这不是说笑的事情，一点也不容得马虎！我自己无法抽身去阻止她，所以只能寻找合适的人选！而这个世界上，除了你之外，再无他人更为适合！也许你还听不明白，但是你必须知道，现在能够阻止世界毁灭的只有你了！你或许还不知道原因？选中你的唯一原因就是，你曾经被月影葵那小家伙夺取了身体，并且进行了改造。因此在这个世界里面，除了月影葵，能够容纳大量秩序之力的只有你了！你必须帮我，我的力量正在不断减少。想来主要原因你也知道，另外空间的秩序正在试图侵入，现在月影葵又在设法盗取我的力量。随着力量的流失，我的实力会逐步下降，而且也会越来越苍老，直至最后死亡！秩序的死亡，代表着世界的毁灭！到时候不只是我，这个世界的一切，你！你的亲人、朋友、同学，以及那难以计数的全世界的生物，都将会彻底消失！你不能拒绝，只有你才能够承担起这个责任！阻止月影葵，阻止另外一个空间秩序！我需要你的帮助！”

　　“我？”夏岚傻傻地伸手指着自己，一脸茫然。看见徐老点头，她立刻使劲摇头，“我不可能做到的！我只是一个普通人而已，我没有任何能力！我在做梦对不对？一定是在做梦！月影葵她是怪物！我现在连她一个最普通的手下都打不过，怎么可能阻止她？怎么可能阻止一个世界的秩序？这……这个梦好奇怪……”

　　“梦？看清楚现实，这可不是什么梦！总之我不是在请求你，而是在命令你！夏岚，阻止月影葵，阻止另外一个世界的秩序！你要保护这个世界的秩序不受破坏，你要阻止这个世界不走向毁灭！难道你要看着你所爱的人，你最在乎的人和你一起随着世界永远毁灭消失吗？你可以拒绝我，因为就算是我，就算是命令，如果你拒绝我也无法强行控制你，因为我也没有那个心力了！按照你们的说法，月影葵要弑神！她趁着我与其他秩序对抗之时，就在我的眼皮底下密谋着要弑神！这是严重破坏秩序的行为，这是要将世界推向毁灭的行为！如果可以，我会立刻阻止她！但是我做不到……我必须尽全力阻拦另外一个空间秩序，否则它会破坏秩序，同样会让这个世界毁灭！我现在是腹背受敌，如果能够战胜那个企图侵入我的世界的秩序，我就有余力可以对付那企图弑神的小家伙！但是恐怕没有那么容易，你也知道我把这件事情交给了月影葵。而当她已经心生异心的时候，她肯定会留着一手，让我最终无法腾出手来。而她则会趁机将我的所有力量夺取！到那时候……”

　　“到那时候会这么样？”夏岚闻言不寒而栗，脑子里面浮现出月影葵一脸冷漠的表情，不由得身子微微颤抖。

　　“到时候她会成为新的秩序，世界将会随着新秩序的出现而毁灭，然后再重生！虽然世界还会因为新秩序的诞生而重生，可是位处于这个世界的我，你们，以及这个世界的一切的一切，都会永远消失……”

　　“啊！！这……这怎么可能？”夏岚惊呼起来，不敢置信。

　　“我是秩序，我没必要欺骗你……”徐老沉声说道，“我需要你的帮助，我需要你阻止月影葵，并且帮我把造成世界秩序被破坏的一切根源消除！”

　　“可……可是我……”

　　“我知道你在担心什么。”徐老慢慢说道，“不用担心！既然要让你担起这个担子。自然不可能让你就这样前去！对手都很强大，而你一点力量也没有！不过没关系，我会将自己的力量分一小部分给你！虽然只是一小部分，但是也足够你战胜月影葵和那些破坏秩序的根源！我的力量本来是不能给任何人的，但是目前是真的没有办法！”

　　“这……这……”

　　“我的能量已经不多，维持不了太久。”徐老面色有些难看，“消耗得越多，我所能支持空间裂痕的时间就会又少一些！我消失了不要紧，从有了意识开始，我已经不知道自己存活了多少个亿万年！每时每刻都有世界在消失，都有秩序在消亡，我并不是在担心自己。我所担心的，是这个世界的新生命，也就是你们……这个世界的一切都是我的杰作，包括你们！我真的不想看到自己的杰作，就这样永远消失……”

　　“如果……如果我不帮忙，这个世界，真的……真的会毁灭吗？所有……所有的一切都会消失吗？我、安迪哥、梦菲姐、干爹干妈他们。还有所有的人类？”夏岚眼神中流露出一丝恐慌。


第524章 梦还是真实？

　　看到徐老轻轻点头，夏岚还是惊慌：“可是……可是我……我不行的……”

　　“你的确不是理想的人选。”徐老看着夏岚犹犹豫豫的态度，顿时叹了口气，脸上浮现出一丝疲倦以及无奈，“可是我已经无从选择！现在已经不是你行不行，而是你做不做的问题了！你的所有素质都跟月影葵没得比，就算得到了我的一部分力量，或许面对她也很困难！如果可以的话，我宁愿自己动手！可是我实在没有办法，我就算一刻也不能离开这里！我只能通过这样的方法，通过你来挽救这个世界！至于你能不能做得到，已经不是现在可以考虑的事情了，我们只能尽力而为而已！随着跟另外空间的秩序对抗，我的力量正在不断地消失，加上月影葵在窃取我的力量，我很难恢复回来！我真的是走投无路，唯一的办法只有你了！如果你真的做不到，这个世界真的会毁灭！我现在给你力量，我把一切都托付在你的身上！无论成与不成，只能看你的了……”

　　“可是我……”夏岚话音未落，只见眼前的徐老突然化作一道金光向着自己飞来。还未等反应过来，就觉得身子一震，那道金光竟然直接进入了自己的身体。她骇然后退，突然发现整个空间开始扭曲，周围的一切开始变化。原本似乎密封的小空间突然变成了广阔的一望无际的云雾，她就站在云雾中间。

　　“哈哈哈哈哈～～”一阵熟悉的笑容响起，令夏岚身子顿时一颤。那笑声很响亮，夹杂着令人战栗的冷意。她缓缓转过身去，一眼就看到了一个与自己现在外貌九分相似的女子也站在云雾之中，不是月影葵又是谁？

　　突然看到月影葵，夏岚立刻有一种想要逃走的冲动，但是双脚却不知为何不听使唤，好像灌了水泥一般沉甸甸的。

　　只不过那月影葵似乎并没有看夏岚这边，只是在那里大声笑着。她的脚下似乎踩着一个人，而等夏岚看清楚那人的样子，顿时浑身又是一颤。原来被月影葵踩着的人，竟然是奄奄一息的徐老。

　　“不……不行！！”夏岚下意识地大叫出声，随即立刻捂住了嘴巴，恐惧地望着月影葵。她想起了月影葵的恐怖，自己这样出声，岂不是自寻死路？

　　可是月影葵却似乎没有看到夏岚一般，只是大声笑着。而后眼前突然景色急转，夏岚发现在月影葵回荡着耳边的恐怖笑声中，徐老的身体开始缓缓扭曲，缓缓消失……

　　当徐老的身体彻底消失之后，天地间突然电闪雷鸣，那威势惊人，站在云雾中的夏岚只觉得好像整片天空都要炸裂一般，极为恐怖！随后直接周边的云雾快速消失，月影葵也不见，徐老也不见了！她好像出现在了很是熟悉的城市街道中，周围还是人来车往的热闹景象。而就在她发愣之时，月影葵的恐怖笑声再度出现，这次却似乎那笑声是从天空传来。她猛然抬头，只看到被浓雾弥漫的天空不断闪过雷霆霹雳，整片天空通红通红，而后仿佛天空裂开一样，难以计数的光亮照耀着大地，她下意识地低头，却眼看着地面以极为恐怖的速度在龟裂，无论是车行道、人行道还是周边建筑，到处都有裂痕出现，剧烈的震动使得裂痕越来越大，无数惊慌的人类落入了裂痕之中，各种车辆物件也都纷纷掉入。再抬头，天空中映红一片的竟然是如同暴雨般的陨石，带着漫天的火焰，在人类惊慌和恐惧的哀嚎求救慎重不断下落。

　　也不知道何时开始在陨石不停歇掉落同时，竟然同时下起了一场暴雨，已经没有一处完整的大地竟然泛起了洪水！入目之间，在其中的所有人类、所有生物、所有的所有都在这接连出现的异象中痛苦死去。可是不知道为什么，明明身处如此恐怖的境地，夏岚自己却跟其他人完全不同，所有一切灾难对她都没产生影响，在她身边什么也没有发生。就好像眼前是一部巨大的灾难片，而她只是一个身临其境一般的观众。

　　“妈～～！！”恐怖的暴雨、陨石、地震、洪水之下，人类的生命渺小无比，难以计数的生命在这场浩劫之中消亡。耳边响起无比熟悉的声音，夏岚猛然转身，就看到巨大洪浪之中，竟然有程安迪的身影，他正随着巨浪上下沉浮，拼命向着前方嘶喊。就在不远处，巨浪中有程安迪母亲的身影，程安迪正在努力向他母亲游去。

　　“安迪哥！干妈！”夏岚惊叫一声，想要冲上前去却发现自己根本动不了。

　　“安迪！救我！”巨浪中另外一个随着沉浮的女子也不知道喝了多少水，一脸惊慌地大声呼喊，正是李梦菲。

　　“梦菲！！”程安迪拼命向前游去，可是身后又响起了父亲的声音。

　　“不要！！”夏岚不由得惊叫起来，因为抬头瞬间，她已经看到了一块巨大无比的陨石正直直下坠，黑影覆盖了方圆数里。无数的人类和各种生物被笼罩其中，程家人也全都在里面。看到这一幕，她恨不得立刻冲上前去，可是整个身体却依然无法动弹。她只能这样看着，一颗心脏如同快要被撕裂一般，“不！！！！！！！！！！！！”

　　“轰——！！”黑暗笼罩了眼前，所有的一切都消失不见，她仿佛置身于一片黑暗之中。没有暴雨，没有陨石，没有地震，没有洪水，没有声音，没有光线，没有生物，没有安迪哥，也没有梦菲姐，更没有干爹干妈……

　　夏岚害怕了，她无力地蜷缩在黑暗之中，耳边只隐隐约约听到月影葵那冷冷的笑声。

　　“不！！！！！”猛然惊醒，夏岚发现自己依然躺在飞机舱内的座位之上，只不过浑身已经被汗淋湿。身边的人不少都在沉睡，只有几个醒着的乘客仿佛被夏岚突然的叫喊吓到，正用诡异的眼神看着她。

　　夏岚使劲地喘着气，茫然转头看着周围的一切：“梦么？果然是梦么……？”突然之间，她只觉得整个人完全放松下来，极度紧绷的精神也一下子轻松起来。只不过当她无意间伸出左手想要擦拭额头冷汗之时，竟然看到了白嫩纤细的左手腕处，不知何时出现了一条奇异的金线，而徐老的声音突然在她脑中响起：“如果不想看到刚才所见的一切，那就阻止她！若你不阻止，那么所看到的一切都将发生！毁灭！无止境的毁灭！直到整个世界都消失，最终变成虚无……”

　　“真的？刚才的不是梦么？”夏岚双眼瞳孔变大，看着手腕处的那条金线，竟然控制不住地不断抖动起来，“不……不可能！世界不可能毁灭的……世界不可以毁灭的……安迪哥会死！梦菲姐会死！干爹会死！干妈也会死！所有的人都会死！所有的一切都会消失……这怎么可以？这怎么可以？这不可以！我不要！我不要看到那样的画面……我不要眼睁睁看着所有的一切消失……不行！不可以……不可以！”

　　“嗡～～”随着夏岚的自言自语，那手腕上的金线突然发出一道奇异光芒。夏岚吓了一跳，急忙收手转身看向周围，可是却发现那些人睡觉的依然睡觉，看向自己的人也仿佛没有看到金光一样，一切如常！

　　她顿时松了口气，脑中突然间仿佛多出了很多东西。原来刚才的一切都不是做梦，自己切切实实见到了徐老，并且从徐老那里得到了一道奇异的金线，此刻就在自己的手腕之上。而通过多出来的知识，那道金线就是一部分秩序之力的实体化，是徐老交给自己的力量！而出了这道力量，她脑中还多了许多奇特的东西，应该都是徐老一股脑给自己的。

　　“徐老、徐老？”她慢慢转过身背对着机舱内的乘客们，面向飞机窗外轻声叫唤。可是什么也没有发生，徐老已经不再。就如他所说的，他并没有太多的时间。所以在跟夏岚大致说明情况，并且把一道秩序之力交给她之后，徐老应该又回去继续对抗另外一个世界的秩序了！但是很明显证明了刚才的一切都是真的，夏岚果真得到了力量，而她也肩负起了徐老交付的重任。她必须用这力量来阻止月影葵的同时，把一切出现在这个世界，破坏了世界秩序的侵入者消灭！

　　想起刚才所看到的一切，想起了程安迪一家以及李梦菲的处境，想起了不断响彻耳边人类的哀嚎和求救声音，想起了那一片黑暗再也没有任何东西的恐惧，夏岚猛然揪紧了心脏，心中一股莫名胆气冒起。她很害怕，她也很恐慌！但是她更害怕刚才看到的那一切发生，她绝对不允许那一切发生！每一个人都有她能够舍弃生命来保护的东西，夏岚也有！


第525章 极端方法

　　“鸣人君，我就不送你去机场了！”月影葵在神月城外墙出口站着，眼前是一辆军用吉普车。漩涡鸣人坐在车上，车里除了他之外还有两名军人打扮的健壮男子，“这两个是我从本地军方借来的优秀军人，他们都去过京城，对那边很熟悉。而且其中一个精通岛国语言，可以帮你翻译。同时他们的身份可以在很多方面帮助你，减少你的麻烦！”

　　“谢了！”漩涡鸣人此刻换了一身较为休闲的衣服，只不过因为他的头发比较特殊，还有脸上的胡子特别奇怪，特别引人注目，“我没有感觉到你的恶意，但是也不能确定你所说的都是真的！等到去了那边，见到了纲手婆婆他们，一切才能够水落石出！如果真如你所说的，那就算不是帮你，我也会竭尽全力制止他们！但是如果你是骗我的，我也一定会回来找你！”

　　“随时等候！”葵淡淡一笑，挥了挥手，“事不宜迟，还是早点出发吧！”

　　“好！”鸣人点点头，在车上做好以后。吉普车缓缓启动，向着神月城外出发。

　　“这可是真的鸣人耶！”待到吉普车越走越远，跟在葵身后的韩烈一脸激动，“他……他是不是会变成我们的同伴？火影忍者的主角会变成我们这边的？佐助现在听你的，再有鸣人我们谁都不怕了！”

　　“如果一切按照计划进行，当然没有问题！”葵看着早就没了吉普车影子的地平线，淡然说道，“虽然不全跟他说的实话，也七八成假不了！他能够分辨出敌意，这一点反而对我有利！被秩序蛊惑的那些忍者，反而会把他逼到我这一边！他是跑不了的，更何况还有跟佐助之间两人的羁绊！”

　　“嘿嘿～～没想到可以跟火影忍者里面的男一号还有男二号并肩作战，只不过对手却是忍界联军，这让我有点无语。”韩烈说道，“对了，林娜怎么样了啊？”

　　听到韩烈这么问，旁边的露娜也一脸好奇看着葵，显然也想知道答案。

　　“正在训练心理素质中。”葵淡然回答两个徒弟的问题，“你们也别闲着了……”

　　“我今天的训练量完成了！”韩烈一听这话，赶忙举手。

　　“我也是。”露娜急忙也举手。

　　葵扭头看了眼两名洋洋得意的徒弟，突然促狭一笑：“学校课程好像落下了不少，修炼重要，学习也不丢下！一会慕容艳要帮你们补习功课，还不回去准备？”

　　“啊～～！！”韩烈跟露娜顿时惊呼起来，面露苦色。

　　待两名徒弟垂头丧气地返回神月城，一只黑猫从旁边哧溜一声钻了出来，飞快跑到葵的脚边，纵身一窜跳到了她的双手之间。这只黑猫身穿着小衣服，直立起来一脸谄媚：“我最最最最最最最伟大的主人！”不是伽罗，还能是谁？

　　葵随手捧着伽罗，低头看着它一脸的谄媚笑容，淡然问道：“事情办得如何了？”

　　“报告最最最最最最最伟大的主人！”伽罗赶忙回答，“我已经召集了这个城市所有的猫儿，对每一个角落都进行着严密监视。这段时间城市的每一个角落都在我的掌握之中，可是……可是没有任何可疑的地方……”

　　葵闻言默不作声，抬头看着天空半晌，而后才轻声道：“如果那么容易就被找出来，就不是芙了！看样子，也只能我自己出马，她的隐藏能力，在这个世界中除了我之外恐怕没多少人能够看破！”

　　“因为主人是无所不能的，最最最最最最最伟大的！唯有这样的主人，才能配得起本猫妖大人的身份……”伽罗一脸洋洋得意，仿佛夸赞主人就好像夸赞自己一样。

　　“行了！既然芙找不出来，你就去执行另外一项任务！目前在我们内部出现了敌方派来的间谍，限你三天之内给我全都挖出来！”葵冷冷说道，“如果这个也做不好，我就把你直接烤了！”

　　“保证完成任务！”伽罗打了个激灵，急忙信誓旦旦作保证。

　　黑猫伽罗再度出发，葵看它彻底跑没影后，这才返回神月城。只不过并没有回去休息，而是直接进入了幻境之中。

　　广阔无垠的幻境沙漠之中，一个身穿红白相间紧身绚丽铠甲，骑在一头跃龙身上，双眼闪耀着金色光芒的小女孩，正一脸慌乱地拼命驾驭着跃龙奔跑。她的身后沙地上，如同海水般汹涌而出，跟跃龙差不多大小，难以计数的巨蝎在她身后拼命追赶，不断用身后的巨大钳子向前攻击。

　　跃龙恐慌地四处逃窜，而骑着跃龙的小女孩也面带泪珠，不断因为恐惧而落泪。当看到突然出现的蓝色光门以及出现在前方的月影葵时，她急忙控制跃龙往这边疾奔，仿佛看到了希望一般。

　　“哼！”葵微微皱起眉头，不满意地冷哼一声，“如果不能克服心里障碍，不能克服你的恐惧，你就永远都是一个废物！因为一次生死边缘的恐惧而让你失去了战斗之心，如果不能在这里找回你的勇气，那就不配继续留下！逃跑只会让你更加软弱，只有迎战才能获得最终胜利！在你找回勇气之前，我是不会让你离开幻境的！如果你还是一个劲逃跑，那么你这辈子都别想离开这里！到时候，就算你哥哥有了空闲，你也再也见不到他！你会永远被关在这个世界里，永远面对恐怖的敌人，面对生死边缘的战斗，直至你最终战胜！”

　　“师傅！！”林娜满眼恐慌，“师傅！！放我出去吧！师傅！！救我！救我！”

　　“期待别人的救援，你将得到的永远只有背叛！唯一可以信任的只有自己，唯一能救你的，也只有你自己！只有战胜你的恐惧之心，这一切才会停止！”

　　“师傅！！”

　　“唰～～！”刚刚驾驭着跃龙来到葵的面前，却发现葵与蓝色光门同时消失不见，只留下她的声音还在回荡。

　　“啊——！！”回头眼看着那恐怖的巨蝎狂潮再度毕竟，林娜尖叫一声，眼泪再度夺眶而出，拼命拍打跃龙，让它带着自己夺命狂奔。

　　林娜的情况并不好，但是葵毫不心软。她自己也经历过这样的状况，但是她能够自己逼迫自己。记得第一次战斗的时候，死亡的恐惧确确实实也差点让她崩溃，可是她硬是忍了下来，之后又通过一场有一场的生死战斗，最终将心理障碍一扫而空。显然自己的徒弟林娜并没有那么好的心理素质，也没有自己那样对自己的狠心。所以葵只能用这样的手段来逼迫她！既然她被生死一线吓破了胆，那么就干脆再以一次次的生死一线来摧毁她最后的防线！就如自己一样，当最后防线崩溃，当所有的恐惧都宣泄出来，当害怕得不能再害怕的时候，才会豁出一切，才会把自己逼到绝境！也只有这样，才能越来越强，最终找回勇气！

　　这样的做法或许很过分，但是对于葵来说，亲身经历的东西是她唯一可以教给徒弟的。或许还有其他的方法来解除林娜的心结，可是葵只会这一种方式！而且她也坚信，林娜虽然心理素质不如自己，但是总归会成功的！

　　幻境里的一切都由葵自己控制，她掌控着幻境的运转。她可以让人在幻境中因为被怪物杀死而失去性命，也可以让他们在里面失去的生命重新复活。幻境只是她的幻术而已，但是这个幻术，却因为掺入了一切特殊的因素，变得能够因她的想法而改变。这其实就是所谓的秩序，掌控幻境的这股力量，就是秩序之力！

　　林娜在幻境时时刻刻面临生死境地，但是她并不会死！因为葵不会让她死，只是要她反反复不断经历一次次的死亡边缘，彻彻底底击溃她的心理防线。这样做有林娜有两个可能出现，一个就是在心理防线被彻底击溃之后，破罐子破摔，在极度的恐惧之下逼迫自己开始反抗！这是葵所选择过的道路。

　　当然，另外一个可能就是在心理防线被击溃以后，林娜最终以为无法承受这样的恐惧而疯掉，从此精神一蹶不振，变成废人！

　　葵相信林娜能够挺得过来，所以她敢用这样极端的方法来教徒弟。这种相信莫名其妙，没有任何的根据，可是它却的确存在。葵相信林娜跟自己是一样的，她最终能够克服恐惧，恢复到原本的样子，甚至比以前更强！但是蜕变需要时间，就让她在这里慢慢享受，慢慢在这种极端刺激中蜕变成自己想要看到的林娜吧！

　　被葵信任着，寄予厚望的林娜，此刻却面临着崩溃的边缘，死命抱着跃龙的脖子，紧闭眼睛不敢看身后海浪般的巨蝎部队。她在嘶声力竭地哭着，叫喊着“师傅！”只不过没有任何人回应她，有的只有那被巨蝎部队激起的漫天烟尘！


第526章 窥视

　　纽约是世界上最大的城市，全球十大国际大都市之首，世界上最大的国际金融中心，同时也是整个米国的金融经济中心，最大港口以及人口最多的城市，是全世界的经济中心。

　　纽约市的繁华程度不言而喻。

　　而就在这繁华城市之中，一辆引人注目的黑色兰博沿路而来，驾车的是一名戴着墨镜，身穿褐色皮衣的短发男子，浑身散发出一股军人特有的气质。副驾驶座则是一名浓妆艳抹的靓丽女子，穿着华丽的礼服，一对杏眼十分迷人。

　　只不过最引人注意的并非两人，而是后车座上那身着白色西装，留着一头奇特发型的英俊少年，虽然他只是默默看着路边飞驰而过的景物一言不发，但回头率百分之百，街道上路过车子的行人总是会不自觉地看向他，流露出好奇亦或者感兴趣的目光。

　　车子缓缓停靠在一家餐厅门口，坐在副驾驶座上的靓丽女子打了个电话，几分钟后从餐厅内走出来一个满脸笑容，一头金色卷毛的大个子老外，露出欢快的表情来到车前，直接俯身亲了一口靓丽女子的脸蛋。一男一女用流利的英语亲密地对话几句，而后靓丽女子转过头来：“这是我的男朋友凡高！他是本地人，所以这次行动由他为我们带路。”

　　“嗯！”佐助目光很随意地看了眼金色卷毛，微微点头。眼看着那金色卷毛一脸笑意上了车子，与自己坐在一起，竟然张开双臂想来一个拥抱，不由得皱了下眉，伸手将他推开。金色卷毛也不生气，询问了他女朋友几句，好像恍然大悟一样点点头，然后很热情地开始要跟佐助聊天。只不过他唔里哇啦的讲了半天，佐助是一句也听不懂，十分头痛。好在前面的靓丽女子替他翻译，这才稍微明白一些。只不过这次过来并不是玩的，所以直接让那靓丽女子负责翻译自己的话，告诉金色卷毛带他们去新闻报道上提到的几个地方。

　　靓丽女子跟开车的墨镜男都是国安局的成员，这次专门协助佐助前来完成任务。他们两个是搭档，多次来到纽约。墨镜男名为朱始源，二十九岁。而那靓丽女子名为李珊，三十岁。两人都是国安局的精英成员，一起完成过许多任务，上次前来纽约市的时候，李珊认识了现在的男朋友凡高，这个跟名人梵高名字很像的金色卷毛，目前是纽约市的一个配枪警员。

　　因为凡高的工作关系，对纽约市的情况肯定比刚刚过来的三个人要了解，因此想要找到大蛇丸，他能够发挥不小的作用。李珊很快在车上告知凡高他们想去的地方，只是并没有说出其他东西，又简单地询问了一些纽约市最近发生的怪事。

　　对于自己的女朋友，凡高是一点也不隐瞒，车子启动后他就一边用英文告知从那条路行驶，而后很是兴奋地开始讲起了来。同时间，他还会突然异常高兴地在车里站起身来，做出吹风的动作大神呼喊。他自己又一部车子，可是却是很便宜的二手货。眼下能够坐在名车兰博上，怎么能不激动？

　　凡高兴奋归兴奋，可是做事也不含糊，他很是熟悉所有道路，很快便将车子带到了米国的标志——自由女神像附近。

　　这是佐助此行目标中离机场最近的地方，因此也是他们最先抵达查探的地方。一到自由女神像附近港口，佐助便先行一步下车，朱始源紧随其后，留下了李珊和她的男朋友凡高亲密的留下来看车。

　　在港口附近转了一圈，而后又直接来到神像建筑前面，朱始源是什么也看不出来，只觉得很是宏伟。佐助却在看完之后稍微沉默一阵，自言自语：“这里还残存着大蛇丸的查克拉，只不过非常微薄，应该是有段时间的事了！不过可以确定，大蛇丸那家伙果然就在这个国家里面！而以他的习性，对于未知的东西都会想方设法搞明白，此刻绝对还在这个城市某处……”

　　“怎么样？”身后的朱始源突然凑了过来，低声问道。

　　“不会错了，他就在这个城市里面！”佐助慢慢转身，“先找个地方歇脚恢复体力，等休息好了，我们还是搜集情报！”

　　“OK！”朱始源直接点头，佐助是这次任务的正主，他和李珊不过是领命前来协助，顺便度假而已。

　　因为佐助确信这离得最近的一个地点，大蛇丸虽然肯定出现过，但是绝对不会在此逗留，因此稍微查探了一番，没有什么可以追踪的明显迹象，就回到了车里。李珊和凡高虽然对于佐助打断他们的亲密不大高兴，但是毕竟正主是佐助，再者说既然来到这里，有的是时间亲密，于是乎这对异国恋人还是开开心心，然后由凡高为远道而来的安排住宿，将他们带到一家高级旅馆之内。

　　旅馆离凡高家很近，但是档次不低。当然住进去的只有佐助和朱始源，至于李珊当然跟她男朋友住在一起。

　　三个人并不是直接来纽约的，因为朱始源当时正在执行任务，因此李珊带着佐助坐这飞机先去别的国家接了朱始源，然后才一起在飞来纽约。

　　下了飞机其实没多久，无论是朱始源还是李珊都很疲倦。佐助倒是精神奕奕，可是没有两人在身边，他听不懂这里人说的英文，同样他的岛国语言也没人听得懂。因此无奈之下，也只能留在旅馆之内。

　　只是干坐着实在无聊，这个时候有没有心思修炼。晚餐是服务生直接送到房间来的，也没必要出去吃。吃饱喝足实在无所事事的佐助，本来想要找隔壁房间的朱始源一起出去走走，找找情报，但是发现朱始源已经疲倦地睡着后，只好自己一个人下楼除了旅馆。

　　不会英语倒是没什么关系，他只是随便逛逛，看看能不能在找到一些有用的情报。自由女神像附近的港口虽然已经去看过一次，不过为了不至于漏过什么，住宿的问题处理好后，他自然还要再看一遍。

　　只不过是白来一趟，等第二遍逛完了自由女神像附近整个港口，佐助依然毫无所获。大蛇丸确确实实已经离开了附近，而且并没有一点回来过的迹象。倒是有不少地方似乎有细微的，没有被处理掉的战斗痕迹，很显然大蛇丸在这里造成过异常混乱，还与这个国家的军队有过硬碰硬的接触。以大蛇丸的实力当然不会吃亏，不过被他一闹，不仅仅是这个城市，整个米国都可能正处于一片混乱之中，正在全国范围搜索他呢！也难怪如今华夏南海一片平静，大蛇丸倒是也算是出了大力。

　　佐助并不气馁，他也没有指望一下子就找到大蛇丸。那家伙出奇的会躲，恐怕还要费一点力气才能把他给挖出来。不过只要能找到，那就不难了！大蛇丸是属于那种疯狂科学家类型的怪癖忍者，不仅仅是整个忍界的忍术，人体改造什么的，六道秘密什么的，似乎他都极度有兴趣知道。并且好学程度无人能及，恐怕快要比他的师父，三代火影那被称作“忍界博士”的老家伙懂的还要多了！只是他依然对一切充满了好奇心和求知欲望，只要找到以后，以月影葵改良后的基因技术，加上秩序的秘密来引诱，不担心大蛇丸不乖乖上钩！

　　思索间，突然间身后似乎有被人窥视的怪异感觉，佐助猛然回头，眼睛余光一下子扫到了一个很是熟悉的身影。他身子一震，随机皱起了眉头仔细思索。

　　那个身影在佐助身后的某处大厦顶部一闪而逝，可是佐助的写轮眼早就已经捕捉到了对方的容貌。惊疑和困惑的表情在他脸上漫步开来，而他也随手拿出了那个专门为他配置的精致手机，拨通了月影葵的号码。

　　现在地球的通讯非常发达，远远相隔地球两端的国家之间，接通也不过一瞬而已。月影葵接了之后，清冷的声音出现：“什么事？难道你这么快就找到大蛇丸了？”

　　“不是！”佐助直接摇头，“我刚看到你了……”

　　“你在说什么胡话？”

　　“千真万确！虽然飞了好几天，但是我清醒得很！”佐助认真说道，“我的写轮眼不会说谎，与你的相似度99％，并且能够站在那么高的地方窥视我，一瞬间就从我的写轮眼下消失不见，除了你还能是谁？你到底在想些什么？为什么会来到这里监视我？”

　　电话那边明显陷入沉默，好一会儿，月影葵的声音传了出来：“我此刻就在神月城，而且也没有分身在外！你确定你看到了跟我一模一样的人，而且那个人还在窥视你，并且实力高到可以在你的写轮眼下逃走？”

　　“真的不是你？”佐助显然有些吃惊。

　　“有古怪……你能把她找出来吗？我有种奇怪的感觉……”


第527章 对面不识

　　佐助觉得月影葵没必要骗自己，那么刚才一闪而逝那个跟月影葵一模一样的人，会是谁呢？世界上不可能有长得如此相似的人。就算是有，那这两个人也不可能同样拥有如此强大的实力！没有这么多的巧合，唯一的解释就是这两个人肯定有什么联系！

　　月影葵的语气中，似乎没有太多震惊，反而有一些知道什么的语气。也就是说，出现的那个人，月影葵绝对认识，而且并不陌生！既然这样，她们是敌是友？那个人是谁？她窥视自己的目的是什么？月影葵不放心自己，所以派来监视自己？又或者是月影葵的敌人，窥视自己是为了妨碍自己的任务？

　　不管如何，这件事情必须插个水落石出！想到这里，佐助沿着道路向前行走，不知不觉间消失在人海之中。

　　月影葵挂断电话后，将手机轻轻放下，仰头靠着沙发闭上了眼睛。

　　夏岚，宇智波佐助看到的绝对是夏岚！根据情报，夏岚此刻正在国外旅游，而最后一站就是纽约。佐助因为跟李珊先去接朱始源，是转机之后再往纽约，因此虽然先出发了几天，却很巧就在今日跟夏岚的飞机同时出现在纽约市。这样一来，他看到的那人是夏岚确认无疑！

　　只不过，夏岚不是已经被自己带走了所有力量？此刻的夏岚只不过是一个普通人而已，她怎么可能有能力窥视佐助？再者，她窥视佐助做什么？佐助去纽约市的原因她根本不知道，甚至可能佐助来到我这边她也不知道，那她又为何会去找佐助？这件事情很奇怪，非常奇怪……

　　“哒！”旁边餐桌之上，轻微的茶杯放置声音打断了葵的思考，一名身着朴素裙子的中年女子小心翼翼地收起托盘，不声不响站在一边。

　　葵伸手端起茶杯，吹了口气，眼睛余光突然扫到了这名“佣人”的容貌，顿时愣了一下：“你不是我这里的佣人？你……咦！你怎么还在这里？”

　　那名中年女子赫然就是孙玉欣，她的突然出现，令葵大吃一惊。她以为孙玉欣应该早就离开神月城，却没料到过了这么长时间，突然发现对方其实一直都在自己的城内。葵能感知到整个神月城内的所有人，只不过她还真没闲到天天去用自己的精神力来一个个检查。

　　此刻的葵看到孙玉欣，脑中浮现的只有一个念头。孙玉欣是韩风的母亲，同时也是韩云的母亲，自从韩风死后，她就再也没有特意去注意过，却没想孙玉欣竟然一直留在城内！她为什么还不走？难道自以为能够为儿子报仇，所以想要留在这里借机害自己？

　　低头看了眼手中茶杯内的清茶，并没有毒！而且很长一段时间，神月城也是安全无事，如果她真想报仇，应该早就找机会下手了……那她究竟是怎么回事？

　　孙玉欣看着葵眼中的陌生眼神，也不知为何升起一股莫名的伤心，她也不知道该如何回答。在神月城的这段时间，她其实已经旁敲侧击知道了葵似乎有一部分记忆消失，此刻根本不认识自己。或者说，葵已经把她自己跟韩云彻底分成了两部分，韩云是韩云，她是她。她知道韩云跟她本是一体而化，可是记忆却分割开来，有关韩云的一切成了跟她完全不相干的东西。这是一个自相矛盾的现象，葵知道韩云的事情，可是偏偏却变得对韩家人一无所知。她知道被她整死的韩风，却面对面看着孙玉欣露出陌生眼神。

　　孙玉欣没说话，葵也不说话，两个人就这样相对。孙玉欣站着，手里捧着托盘，低头看着葵；葵坐在沙发之上，手里端着冒着热气的茶杯，仰头看着孙玉欣。

　　好一会儿，葵才慢慢说道：“为什么你还在这里？想要报仇？我可以明确告诉你，就算我完全疏忽的情况下，你也没有任何机会！如果爱惜自己的生命，还是老老实实离开这里……”

　　孙玉欣目露痛苦之色，双手紧紧抱住了怀里的铁盘子：“报仇？我怎么可能报仇？”

　　“你这话什么意思？我弄死了你儿子，你会不想报仇？这话说出来，幼儿园的小鬼都要笑了！”葵冷冷道，“不要徒劳了，就算我给你机会，你也根本做不到！”

　　“哎～～”听到葵的话，孙玉欣不免又是一阵叹息，眼圈有些红了起来，“事情既然已经过去了，我也不会再说什么。掌心是肉，掌背也是肉！无论你变成了什么样子，我还是无法怪你。因果报应，你大哥种下什么因，就算我在维护，最终还是回有那样的果！我努力了，但是改变不了一切……我不能怪你，我也没资格怪你！你变成现在这样，我、你爸、你大哥、你姐……整个韩家都脱不了干系。我又能怪你什么？命运这东西真的很奇怪，你越努力想要改变，却发现其实你做了所有的事情，最终都只是徒劳！我已经看透了，想通了。我什么也做不到，我什么也阻止不了，命运早就安排好了一切，我能做的只是静静看着……”

　　“什么乱七八糟的？”葵皱了皱眉头，顺手拿起了手机，拨通一个电话。不多时，手机那边传来莫心柔的声音：“大小姐！”

　　她的声音有些疲惫，周围似乎还很喧闹，应该是在会场。

　　米国时间已经趋向黑夜，而A市此刻却是大清早。忙碌的莫心柔当然一如既往地奔走于月影集团的各个产业，为葵搭理诺大一个集团事务。

　　“韩家的人是你留下的？”葵有些不悦地问道。

　　对面稍微沉默了片刻，莫心柔轻声回答：“是……孙阿姨她一心留下，因为害怕刚刚丧子之痛的她出去后想不开，所以我就答应了！留在这里可有经常看到您……然后有些事情做能够转移注意力……”

　　“让她每天看到我这个杀害她儿子的凶手？你到底在想些什么？”葵冷冷道。

　　“大小姐，她其实……”

　　“好了！这次的事情我先记着。”葵不悦地说道，“平时办事稳重的你，竟然也有昏头的时候！”

　　莫心柔真是有口难言，她怎么解释？孙阿姨是你亲生母亲，只不过你自己不知道做了些什么，结果自己把有关这一切都忘得干干净净了？你是兄弟相残的胜利者，可是无论如何你毕竟也是孙阿姨的孩子，身为母亲想要留在自己的孩子身边，我又怎么能把她硬是赶走？你已经夺走了她的大儿子，难道你还要再多走她的一个孩子吗？就算你再变，你也改变不了这个事实啊！我这是为你好啊，大小姐！

　　心里千言万语，可是莫心柔面对葵的质问，却哑口无言。

　　葵又训斥了莫心柔还一阵，之后才挂断了电话。葵是气得够呛，莫心柔却是委屈无比。但是既然葵已经选择忘记那一切，她又怎么好去提起？没有办法，只能默默承受。

　　对着莫心柔好一通臭骂之后，葵才挂断了电话，转头看到孙玉欣还在边上，顿时冷声道：“别说我不给你机会，如果你真相报仇，随时都可以！如果你觉得能杀死我，你就试试！但是我也实话跟你说，就你这样的实力，在我眼中只不过是最弱小的蝼蚁，任何手段对我来说都是无效的！”

　　说罢，连茶也不想喝了，直接将被子往桌子上一摆，起身往外走去。

　　孙玉欣看着葵离去的背影，又低头看向自己亲手泡起来的清茶，她甚至一口都还没有喝，杯口热气缓缓冒出。心里一酸，一种难以言喻的感情在心中滋生。轻叹一声，强忍快要从眼眶中出来的液体，她再度抬头看向葵背影消失的方向，而后将托盘放到一边，迈开步子就一路小跑追了过去。

　　刚刚走出客厅，葵便感觉到后面一阵急促的脚步声响起，知道是孙玉欣追了上来，顿时脸沉了下来：“你到底想干什么？我跟你说了离开这里，如果真想报仇就可以试试！只不过后果可不会让你满意！”

　　孙玉欣看着葵背对自己，强作笑容：“你一会不是要去学校吗？今天是不是又要忙一天，我已经提前做了午饭，弄了几个家常小菜，你带过去，等忙完了只要稍微热一下就可以吃！我知道，其实像你现在这样，对于食物的需求很低，就算不吃也没关系。就好像休息，你其实都不睡觉的……但是我觉得，还是吃点东西比较好，我做的都是你喜欢吃的东西……”

　　“哼！”回头看了眼孙玉欣，葵冷冷道，“想在食物里下毒？那对我没用，普通毒物对我没有任何作用。什么我喜欢吃得东西，你知道？别开玩笑了！”

　　孙玉欣身子微微颤抖，眼神显得莫名的哀伤，只是她依然强做微笑：“不管如何，你把饭菜都带上！既然你不怕毒，也没理由不吃。如果不合口味，大不了下次你告诉我想吃什么，我再给你做。”

　　“莫名其妙！”葵满眼狐疑地看着眼前的孙玉欣，眼神中尽是疑惑和不解。她实在想不通，自己都说得这么明白了，眼前的这人为何还是执着。难道为儿子报仇，真的可以如此不自量力？自己的力量她此刻应该清清楚楚，难道她真觉得只要留在这里，就有机会？


第528章 进入学校

　　孙玉欣的事情对于葵来说只是一个小插曲，在她看来这个“想为儿子报仇”的女人无足轻重，因此很快也变不再计较。她爱留着就留着，就她这样的一个普通人，在神月城内能做什么？她想要为儿子报仇就只能通过下毒或者其他手段，可是对于现在的葵来说，毒已经没什么作用，毕竟她的身体已经类属于精神类实体，虽然跟普通人的实体基本没什么区别，可是实际上还是一个精神体。像是对肉体伤害很大的攻击以及这种毒物之类的，其实在她这里基本都是无效的。而另外一个原因，这个孙玉欣是韩云的母亲，韩云目前是自己的对手，自己可没卑鄙到要挟持韩云的母亲，可是她自己要留下，葵也并不介意手上多一个制胜的工具。有她在手，日后与韩云战斗就有把柄在手，无论如何也能占据优势。况且这还不是自己特意去做，而是自己送上门来的。

　　葵清清楚楚知道韩云跟自己原本是一个身体分割开来，变成现在的韩云以及自己，而且也非常清楚孙玉欣是韩云的母亲。可是她却不知为何，两件事情在她眼中无法重合，就好似两个完全不相接的点，好似孙玉欣与她毫无任何关系！这是一种很矛盾的发展，却也是无比怪异的事实。普通人稍微想一想就能知道其中的关联，在她这里却不知为何永远无法成立。

　　孙玉欣想不明白，莫心柔想不明白，知道这个真相的人都想不明白。唯一能想明白的，恐怕也只有月影葵，不！是很久以前的月影葵自己了。

　　月影葵的确要去学校，去现在已经是自己名下的江南月影大学。因为上次发生的一起案件，从当时被控制的嫌疑人口中得知，那个控制了她想要伤害洛书以及王云绅的人，很有可能就是同样来到了这个世界，并且宣布要向自己报复的芙。伽罗召唤了整个城市的家猫野猫，也不能找出芙的下落，这更使得葵确信，当时嫌疑人看到的那个人绝对就是芙！

　　她既然没有被伽罗找出来，就表示依然还混在江南月影大学的学生当中，而且伺机会向葵认识的人进行攻击。从刚开始就选择洛书和王云绅的案件看来，恐怕她并不会去管那些人跟葵联系深与不深，只要是葵认识或者有过一点联系的人，都有可能成为她的目标。她这是在恶心葵，是在故意挑衅。因此葵要找到她，在江南月影大学数千学子之中把她给揪出来！她要阻止芙继续下去，找到她并且化解她的误会，绝对不能让秩序的阴谋成功！

　　只不过茫茫人海，芙的藏身能力又极强，就算葵也不可能一下就能辨认出来。所以她需要去学校，利用现在她自己校董的身份创造便利，开始接触学校里的女生，找出隐藏其中的芙。当然，顺便还要保护过几天就要回到学校上课的宋念薇。以她跟自己之间的联系，绝对会成为芙的目标之一。

　　红色的劳斯莱斯幻影缓缓在大学城学生们惊奇的目光下进入学校停车场，很快就有一队教师慌慌张张往这边过来。领头的是个头发隐隐发白的中年男人，穿着打有红色蝴蝶领带的西装，脸上满是褶皱，正是江南大学的校长余庆丰，他的身后男男女女全都穿着正装，每个人都一脸稳重，应该是这所大学中有名的教授。

　　葵要过来的消息早一天就已经通知，因此校长才能准时带着多位教授准时在此迎接。

　　姜明月首先下车，帮葵打开了车门，余庆丰赶忙过来一脸恭敬：“校董！”

　　“余校长！”葵下了车，点点头。

　　“叫我老余就可以了，校董！”余庆丰一脸赔笑，可不敢在葵的面前托大。

　　“我叫你办的事……？”葵随意看了眼余校长带着的教授们，而后又看向余庆丰问道。

　　听到葵问话，余庆丰急忙点头哈腰：“报告校董！全校师生今日都在，除了几位情况特殊而请假的同学之外，这些同学的资料我们也有为校董准备！既然校董来了，我们立刻就召开欢迎大会，全校师生一齐欢迎校董，一定搞的热热闹闹的！”

　　“随意一点就可以了！”葵微微皱眉，“我只是过来跟全校师生见上一面，顺便宣布一些事情！”

　　“是、是、是！”余庆丰连连点头。

　　“啊——夏岚！”旁边突然又响起了熟悉的声音，葵都不用回头就能知道那是谁，因此并没有回头。

　　只不过她没去搭理，对方却跑了过来：“哈！夏岚同学，你……咦！校长好！教授好！”

　　来人赫然是洛书，说话期间突然看到了余校长以及其他几位教授，连忙打招呼。

　　“我们又见面了！”葵淡淡说道，转头看向洛书。

　　一旁的余校长见状忙问道：“洛书同学，你认识我们的新校董？”

　　“校长，她不就是我们学校的学生夏岚么？”洛书不以为意。

　　“胡说八道！”余校长顿时板起了脸，“这位是我们学校的新校董月影小姐，你说的夏岚同学我知道，她现在还在请假中。”

　　“啊？”洛书愣了一下。

　　“这位同学似乎认错人了，我有点好奇，那个叫夏岚的同学是不是真的跟我长得很像？”葵淡然笑着看向余校长，“毕竟已经不止一次有人这样叫我了。”

　　“是、是！这件事情说起来还真的很离奇，那位夏岚同学跟校董您确实有些相似，只不过您的气质是她不可能拥有的！”余校长连忙说道。

　　见到余校长说话间还恶狠狠瞪了自己一眼，那几名教授也都差不多眼神，洛书实在有些混乱。她上次回去后想了好久，认定月影葵绝对就是自己认识的夏岚同学，所以这次看到本来想上前揭穿她的。只不过却想不到校长竟然带着几位有名的教授亲自迎接，还因为自己冲撞了这个跟夏岚一模一样的女生而生气。难道她真的不是夏岚，而是这个学校的新校董？她真的叫月影葵？可是这怎么可能？世界上怎么可能又两个如此相似外貌，就连性格也一模一样的人？这没道理啊！

　　在洛书发呆的时候，葵已经轻轻笑着在余校长的带领下前往办公楼。与此同时，学校广播也同时响起：“各位同学，请于二十分钟后全体在大会堂集合！重复一遍，各位同学，请于二十分钟后全体在大会堂集合……”

　　“真……真的是新校董？”洛书听着广播里的声音，只觉得脑子有些不够用了。

　　大学生一般都是很自由的，上课也很随性。可是今天所有学生和老师都接到了校方的通知，要在早上准时到达，否则就会扣学分！这样的强制命令校长从来没下过，所以没有人敢违反，毕竟事关学分，一个人都不敢马虎。而教师方面，也是事关奖金，谁敢不来？

　　余校长是前一天接到新校董的电话，便立刻发布了这项命令。新校董要亲自来到学校视察，并且还要面对面跟全校师生讲话，余校长当然要全力配合。他的前途可攥在新校董的手里，不巴结的话那可不行！

　　当葵在余校长和教授们的簇拥下出现在大会堂上之时，里面已经密密麻麻坐满了数钱学生以及老师。大会堂是这座大学城用来开会和举办各种活动的场所，因此非常之大，全校好几千的师生也照样轻松容纳下来，甚至还有空位。最前面是台子，周围则是以扇形张开的椅子，此刻坐满了人，全都仰头好奇地看着台上。

　　洛书此刻也其中，正满脸疑惑看着台上的葵，紧锁眉头一个劲地思考。

　　当然，同样疑惑的还有王云绅。此刻的他也坐在医学系的班级座位之中，一言不发看着台上的人。

　　葵的目光仔细扫过在场的数千师生，却没有发现一丝不对的地方。她来这里，并且召开这场大会，当然不只是单纯让学校里的人认识自己。她想要看看能否把所有学生聚集起来，然后看出隐藏在其中的芙。只不过一眼扫视下去，却不能找到任何线索，芙的伪装技能很强，尤其是当她学会了自己的不死转身之术以及许多特殊忍术后，短时间的审视根本难以从这数千学生之内将她找出来。

　　查克拉也被她自己隐藏，因此葵也无法通过查克拉来找人。也难怪伽罗带着那么多的家猫野猫，竟敢依旧不能把芙从中翻出来。她很厉害，也很谨慎，不会轻易露出破绽。因此就算是葵，眼下面对着数千学子，也无法从中找出自己最熟悉的芙来。但是她却必须找到芙，而且需要尽快。

　　“同学们！今天召集大家过来，是为了欢迎我们的新校董——月影小姐！”余校长拿着个麦克风站在台上，满脸笑容，“月影小姐是我们学校的校董，同时也是当前赫赫有名的月影集团的CEO！如此年轻就有这样的成就，这简直就是一个奇迹！现在，大家一起鼓掌欢迎校董月影小姐讲话！”

　　“啪啪啪～～”热闹的掌声顿时响了起来，当然，这些掌声其实大部分不是为了葵的校董身份，反而是因为她的美丽外貌。学校换了新校董，对于学生来说没什么好在意的，毕竟跟他们关系不大。可是当这个新校董是个级别超高的美女，并且好像年纪跟自己都差不多时，这些大学生全都“轰”的一声乱了。

　　葵再度扫视一眼，无视了人群中王云绅以及洛书的奇怪眼神，而后慢慢说道：“就如余校长所言，我就是这个学校的新校董月影葵！现在这座学校由月影集团购得，也就是说成了我名下的产业！在这里能够看到我学校中的优秀学子们，深感欣慰！”

　　“哗～～！！”话音未落，很快就掀起了一阵热烈掌声。在场的男生们全都激动不已，而那些女生却纷纷鄙视身边的男同学。

　　等到掌声稍稍平息，葵继续说道：“在这里，我首先声明一点！因为我本不是什么善于管理之人，所以学校还是要看余校长以及各位老师！学校大致方针不变，但是在此基础上我将会设立一个新的奖学金机构，用以鼓励大家的学习积极性！大家也知道我月影集团的实力，奖学金不是很多，但是能够获得这个特设奖学金的优秀学生，都有机会在毕业后成为我月影集团的高级人才！”

　　“轰——！！”这下整个会场犹如炸锅一般，所有人都露出了不敢置信的眼神以及狂喜的表情。如今的月影集团可不是开玩笑的，那可是国内闻名的财阀集团啊！江南大学虽然也是名校，可是毕业之后的大学生除了文凭之外，还要看自己的能力。现在全国大学生那么多，就算名牌大学毕业竞争力也很强，更别说像这样有名的财阀集团了！想要进入这样的超级集团，并不是有能力有文凭就可以的。如今眼看着出现如此的好机会，几乎所有的学生都已经开始觊觎这个奖学金了。

　　葵的一句话，变相地提升了所有学生的竞争欲望。那些学习成绩本来就好的学生，全都面露喜色，而那些学习本不认真，一直都在学校混混日子的，此刻眼神中也流露出了前所未有的光芒，这是一个很好的现象！

　　“这是第一件事。”葵站在台上居高临下看着所有人的表情，却始终无法看出什么端倪。她抛出这样的重磅炸弹并不单纯，原因是想看看所有人脸上的表情。她认为如果是芙，对于什么奖学金，什么进月影集团应该毫无兴趣，那么绝对会区别于他人。可是却不料，扫视一周以后还是没能发现什么异常，因此继续说道，“第二件事情，我虽然身为学校董事长，可是毕竟年纪其实跟你们差不多……之后一段时间，我也会在学校上课，在你身边上课！还请大家多多关照！”

　　葵说道“你”的时候特意加重了语气，眼神同时在观察所有人，可是依然看不到任何异样。难道芙不在这里？不……她绝对就隐藏在其中！只不过，一时半会她不会路出马脚……


第529章 死亡搭档

　　喧闹的酒吧中，五颜六色的灯光回旋打在疯狂舞动人群身上，嘈杂的音乐震耳欲聋。在黑暗的角落，坐着一名外表英俊，面带笑容的年轻男子，正端着酒杯与路过身边穿的很是性感的女客聊天，只不过那女客表情有些不对劲，虽然目光很是感兴趣地在年轻男子身上打量，却并不敢靠的太近，两人之间有着不小的距离。

　　她并不是不想跟这位帅哥坐在一起喝酒聊天，甚至做更多的事情。来到这里的目的，自然就是在这压抑的生活之中寻找一点刺激。可是太过刺激的事情她同样不敢接触，因为那诱人无比的帅哥身后，一个全身完全笼罩在诡异黑袍中，看不清脸的人散发出一股阴冷的气息，这使得周围众人敬而远之。

　　眼看着明明对自己产生兴趣，却最终还是不敢靠近的女人，秦羧很是无奈地看着她凹凸有致的妙曼背影，一口喝干了杯里的酒，颇为郁闷：“我说老徐，你丫就是一个十足的恐怖制造机啊！早知道不带你来喝酒了，我自己一个人来的话，早就邂逅佳人了～～”

　　“哼！”黑袍下的人发出沙哑的声音，慢条斯理地继续端起酒杯一饮而尽。

　　“哎～～还真是个没情趣的搭档！”秦羧满是郁闷神色，“话说，把那东西带出来干嘛？喝酒还带着，怪恶心人的！”

　　秦羧指的是酒桌上，黑袍人面前放的一个黑布包。布包圆圆鼓鼓的，也不知道装的什么东西。从外形看像是一个西瓜，可是谁会这么无聊上酒吧带个用黑布包起来的西瓜？这东西只有秦羧和徐翊两人知道是什么，这也是秦羧感觉郁闷的原因之一。

　　见徐翊不搭理自己，秦羧也不想继续这样下去，因此站了起来：“跟你坐在一起，想钓个妞都难！今晚你自己回去，我要放松放松！”

　　徐翊闻言抬头看了一眼秦羧，一言不发地又低下了头，继续静静喝他的酒。

　　打定主意要放松一下，秦羧端着酒杯离开了自己的搭档，一脸笑意进入了人群之中。

　　自始至终没有任何反应的徐翊，就仿佛对身边的一切都毫不关心，静静地在角落里享受他的美酒。

　　“噗通！”酒桌上突然出现了一个醉醺醺的壮汉，五大三粗，一身西装扣子解开，露出里面雪白的衬衫，也不知怎么回事，一屁股就坐到了徐翊的对面，打了个酒嗝，眼睛迷迷糊糊。

　　黑袍下的徐翊端着的酒杯停在空中，眉头微微一皱。

　　“呃～～！”醉汉打了个酒嗝，满脸傻笑看着徐翊，一说话满嘴酒气乱窜，“嘿……嘿嘿……傻……傻叉！这……这种天气……穿这么厚的袍子……脸也不露，装……装什么神秘？我……我说……呃～～！还……还带个球……”

　　徐翊眼看着醉汉伸手摸向放在桌面上的黑布包，嘴角突然浮现出一丝诡异笑容。他依然静静地给自己倒酒，然后慢慢喝着，仿佛醉汉不存在一般。

　　醉汉伸手摸到了桌面上令他在意的，用黑布包裹起来的圆球，见黑袍人没有任何反应，顿时傻呵呵又笑了起来，而后直接拖到了自己的面前，摇摇晃晃，颤抖着手，在看东西都重影的情况下开始拆那包裹。

　　正所谓好奇心害死猫！醉汉完全不知道自己在做什么，只是傻笑着打着酒嗝，然后一点一点将黑布掀开，只不过下一刻，他的酒一下子就醒了过来，浑浊的双眼瞬间变得清醒，并且夹带着无比的恐惧之意。

　　黑布包打开之后，他抬眼一看。这一看不要紧，顿时吓得魂飞魄散！只见在那黑布之中，竟然是一颗丝毫没有血色的狰狞头颅，双眼瞪的大大的，仿佛看到了这个世界上最恐怖的东西一般。醉汉与这对没有任何生气的眼睛对视，浑身的酒味一下子就消散了个干干净净。

　　“啊——！！”猛然惊叫着向后摔落在地，只是他的声音很快淹没在震耳的音乐之中。没有人注意到这边的情况，角落依旧黑暗。

　　醉汉脸色惨白，不敢相信自己看见了什么。他晃晃悠悠站起身来，以极度恐惧的目光看向那全身笼罩在黑袍之下的徐翊，张了张嘴却什么也说不出来。

　　正在喝酒的徐翊依然端着酒杯，却不知何时悄悄抬起了头，一对仿佛看着死人的眼睛在醉汉身上打量一番。就在醉汉惊恐万分，准备转身逃走之时，突然感觉身上奇痒无比，低头看去却见几条花花绿绿的蜈蚣不知何时从自己的裤脚钻进了衣服中，顿时间亡魂直冒，疯狂跳动起来，想要把钻进身体的蜈蚣甩掉。他的动作很是怪异，但是在这同样到处都是用怪异动作扭动，也不知跳的什么舞蹈的酒吧人群中，一点也不起眼。

　　“噗通！”醉汉也不知道什么时候停止了跳动，一头栽倒在地不断抽搐，口吐白沫。那些毒虫立刻离开了他的身体，很快消失不见。酒吧内终于发出了惊恐和慌乱的尖叫声，有人发现了异状的醉汉。

　　在耳边不断传来各种更为混乱声音的时候，徐翊已经将黑布包重新包好，低头再度端起酒杯，仿佛什么事情也没发生。

　　断了气的醉汉很快被人打电话叫来的120带走，只是稍微混乱了一阵，这里的客人又恢复了原来的模样，继续在震耳的音乐声中继续扭动。只有少数一些人离开，但是同时有不少人又进来补充了空当，一切如旧！

　　只不过刚刚跟一个美女眉来眼去，正来意思的秦羧把这一幕都看在眼中，顿时没有了继续钓美女的心情，如果在这样下去，还不知道这可怕的搭档会做出什么事情来！这一次是好在没人发现发生了什么事情，一旦暴露，那可不是开玩笑的……

　　“喂！”依依不舍辞别了美女，秦羧很是郁闷地回到了徐翊身边，“不惹事你就不消停么？”

　　“哼！”徐翊斜视一眼秦羧，继续喝酒，并且用沙哑的声音道，“自寻死路之人，关我何事？”

　　“得了！你的打扮和带来的这东西，继续留着恐怕还会引来更多好奇心重的人！带你来这里真是失策，还是赶紧走吧！”

　　徐翊又自顾自倒了杯酒，没有理会徐翊。

　　“我说……”秦羧见搭档这个模样，顿时气闷，正准备继续劝他，突然身后传来了一个陌生的声音。

　　“请问……两位可是神龙、死神？”

　　秦羧闭上了嘴，慢悠悠地转身看向震耳音乐中传来的清晰声音来源。而端着酒杯的徐翊也停下了动作，转头看向这边。

　　问话的是一个身穿低胸蕾丝短裙，脚上蹬着红色高跟鞋，盘着头发的性感女子，年龄大概在二十七八左右，端的是妖娆多姿。她眯着一对好似会说话的大眼睛，涂着唇膏的嘴配合着富有磁性的声音十分诱人。

　　这个女人看上去只是一个普通的，在休息之余来酒吧消遣，释放压力的小白领。可是从她一口叫出神龙和死神名号的时候，两人就知道她绝对不是什么普通人。死神徐翊只是稍微看了一眼女子，而后又继续喝他的酒，而神龙却眼珠子微微转动，然后站起身来，一脸笑意：“美女，有事吗？”

　　“这里不是说话的地方，不知道两位可否跟我换个地方谈话？”性感女子朱唇轻启。

　　秦羧回头看向搭档，正好徐翊也微微抬头，两人视线相对，互相点头。而后徐翊那阴测测的声音响了起来，伴随着诡异的笑：“可以是可以，不过本人酒喝得有点多了，不知道你可不可以帮我拿一下东西？”

　　说罢，徐翊伸手指了指桌上的黑布包裹。

　　性感女子先是一愣，而后面色有些变化，但是很快恢复了正常，再度露出笑容，伸手轻轻抓住黑布包，将其拎了起来：“当然可以了！两位请跟我来！”

　　见性感女子竟然真的拿起黑布包，秦羧与徐翊放下了手里的酒杯，纷纷站起身来，一前一后走出座位，跟在她的身后向外走去。

　　性感女子提着黑布包，将两人带出了酒吧，而后顺着街道走了一段路，来到附近一家僻静的茶馆，进入二楼贵宾间之后，请两人坐下。

　　贵宾间隔音效果很好，关上门以后外面听不到里面的动静。待徐翊和秦羧坐下，性感女子轻轻将黑布包放在桌子上，而后面对两人也坐了下来，面带笑容：“两位一定很奇怪我为什么认识你们？”

　　“我倒是真的奇怪，但只是奇怪这样的美女为什么我从来没有印象？”秦羧露出了公式化的笑容，“还有奇怪这位美女的胆量，还这是不错！”

　　“呵呵！”性感女子淡淡一笑，双脚并拢坐好以后说道，“我专程来找两位，是有很重要的事情与你们二位商议！当然，我只是一个中间人，那位委托我前来的朋友此刻不方便过来，所以由我代表……”

　　“不要说废话！”徐翊发出了沙哑的声音，打断了性感女子的话。

　　性感女子有些愕然看向徐翊，却听到秦羧笑着对自己说道：“抱歉！我的搭档脾气不大好，所以我们还是简洁明了，开门见山地说就行！你是谁？你代表谁？你此行的目的！”

　　性感女子稍稍愣了一下后，掩嘴轻笑：“果然不愧是神龙和死神，有性格！那我也直接说了，我是奉命过来找两位，为的是做一个天大的买卖！我只是一个普通得不能再普通攻击的小女人，但是受了雇主的托付，自然要做好工作！我的雇主，两位相信并不陌生。而我的目的，相信以你们两位的智慧，也能很快想到。这里有一份单子，上面有雇主开出的所有优惠条件……”

　　“拿来看看！”秦羧说话间，伸手抢过性感女子手中的那份表单，顺势摸了一把对方滑嫩的小手，脸上带着轻佻的笑。

　　性感女子也不恼怒，依然面带笑容，眼看着秦羧将单子拿过去，与徐翊一起仔细看了好一会儿。

　　单子上简洁明了，写的是一大笔存款金额、多处房产地契、各种商业设施、甚至于最后还有某些特殊物品的名称。两人看完之后，相互对视一眼，突然露出了会意的笑容。

　　看到徐翊和秦羧的笑容，性感女子也下意识笑了起来，而后轻声说道：“这是我的雇主交易的筹码，不知道两位满意不满意？”

　　“嘿！满意，怎么可能不满意？”秦羧嘿嘿一笑，“只是不知道我能不能再要个筹码？”

　　“哦？不知道您还要什么筹码？只要我的雇主能拿出来，肯定会满足你的！”性感女子忙回答道。

　　秦羧闻言笑道：“真的吗？我要的这个筹码，就是你！”

　　“哎呀～～您可真会开玩笑！”性感女子脸色一红，但是很快恢复了正常，笑着看着秦羧英俊的脸庞，“不过如果是您的要求，在跟我的雇主交易达成之时，我很愿意奉上这个筹码……”

　　“桀桀桀桀～～”一旁的徐翊突然诡异地笑了起来，那令人毛骨悚然的笑声使得性感女子心里一跳。

　　“呵呵～～”秦羧也笑了起来，顺手将单子放在桌面上，“想的真好，想的真好！的确，这样的巨款、地段最贵的房契、有些名声的中等公司，甚至那些他愿意拿出来的道具，全都是无比诱人的饵料！换做一般人，这个时候绝对会一口答应……”

　　听到秦羧这么说话，性感女子突然感觉到有些不妙：“您……您这是什么意思？”

　　“你知道这个黑布包里面是什么吗？”此时的徐翊开口，阴测测地笑了。

　　“什……什么？”性感女子感觉气氛有些不对，狐疑地看向桌面上的黑布包。

　　“你不打算看一看吗？”徐翊继续笑道。

　　性感女子再怎么也感觉异样了，一下子警觉起来：“两位看来……看不上那些筹码？”

　　“筹码的确很诱人，若是换做以前我们肯定会考虑的！”秦羧站起身来，淡淡笑道，“只不过，今时不同往日。说实话，我很佩服东方俊的胆量，同时也很鄙视他的智商！我们正在找他呢，他竟然还敢派人来拉拢我们？难道他不知道，背叛即是原罪！”


第530章 送上门来

　　性感女子闻言顿时面色巨变，她强作笑容，看着已经站起身来的秦羧与徐翊，急忙轻声细语说道：“两位可是嫌筹码不够？我的雇主说了，若是不满意的话，还可以商量……”

　　“雇主？”徐翊眯起了充满邪气的双眼，阴森森地笑着，“我想应该不只是这么简单的关系吧？你的表现跟普通人完全不同，显然对于我们两人的情报了如指掌。在这样的情况下还能如此镇定，敢冒着这样的风险前来，恐怕跟东方俊关系匪浅！如此重要的事情，东方俊也不可能交给一个自己不信任的人去做。他想要不计代价笼络我们俩，可是自己却没有胆量亲自过来。不过这个做法还是挺明智的，因为他如果真的自己来，就必定会死在这里……”

　　“是……是筹码太少了吗？”性感女子也悄悄起身，目光警惕地看向眼前两人。

　　“实话告诉你吧！”秦羧嗤笑一声，“他东方俊给的筹码再大，也是无法收买我们两人的！他是我们的目标，迟早将会变成我们手下的亡魂！一切的挣扎都是徒劳，没有任何意义！只是可惜了，如此一个娇滴滴的美女，竟然一点头脑也没有，空有一身胆量……”

　　“桀桀～～虽然不知道东方俊做了什么保证忽悠你过来，很抱歉你已经没有机会回去交差了！”徐翊沙哑的声音有如鬼魅。

　　“两位有话好好说，我知道你们是有名的杀手……”性感女子似乎又镇定下来，“虽然不知道你们现在的老板开出的是什么条件，让你们跟随她。但是……”

　　“杀手？”秦羧与徐翊相互对视一眼，突然又同时爆发诡异笑容。

　　“两位笑……笑什么？”他们两个人的笑声实在渗人，性感女子一下子又感觉毛骨悚然。

　　“我笑东方俊痴人说梦，妄想劝降我们！他以为靠着金钱、名宅、公司、甚至从月影大人那里骗走的一些小东西，就能够引诱我们上他的贼船？喂！力量的差距太大了啊！况且他也没有十足的诚意，我真想不通你看上去挺精明的，怎么会傻乎乎地就真的来了呢？莫非你真以为有什么‘两国交战不斩来使’的狗屁话？真是可惜了，像你这样的美女，是我的菜呢！”秦羧笑着说着，手里却不知何时多出了一柄锋利的小刀。

　　“正愁没有具体情报，没想到自己送上门来了……”徐翊也沉声笑道，手掌间一条五颜六色的毒蜈蚣直立起来，正摆动着它的触须。

　　性感女子看着出现在秦羧和徐翊手中的小刀以及毒蜈蚣，顿时微微皱眉，突然急剧后退，靠到了窗前：“两位！不要冲动，我们再好好谈……”

　　“砰！”话还没说完，那女人突然转身，竟然硬生生撞破了窗户，直接纵身一跃跳了出去。要知道这里可是二楼，再这么说也有七八米高，绝对不是开玩笑的！她竟然就这样破窗而出？

　　秦羧与徐翊赶忙来到窗前，就看到那从窗户跳出去的性感女子竟然没有摔倒，那双鞋子不知何时已经变成了特殊的样式，在公路中间竟然犹如冰地一般向前滑去。竟然是斩冰！

　　那性感女子高高跳下，利用斩冰直接顺着惯性飞速远去，周围眼看着她跳出来并且离开的路人都流露出了不可思议的表情。而接下来的一切令他们更加震撼。不仅仅是性感女子，紧接着从这茶馆已经破碎了的窗户里，再度跳出两个男子，竟然也陆续在落地后，脚上的鞋子下方出现了冰刀，带着他们在平地如同冰场，直接向着那逃跑的女子追去。

　　“嗤～～！”性感女子原来早有准备，并不是就这样直接找来。看来对方也早就做了多方面准备，东方俊恐怕也只是想试试而已，并没有多大把握成功。并且他担心出什么意外，所以自己并没有亲自前来，反而派了这名性感女子。

　　“嘿！你跑的了么？”身后秦羧潇洒地跳了一下，以极快速度，极为飘逸的动作向前追逐。而他身后的徐翊不慌不忙，手里还提着一个黑色布包。

　　大晚上发生这样诡异的一幕，不只是茶馆附近，三人追逐的道路周围也尽是惊讶的路人。只不过他们速度太快，所以路人很难看清，还以为这是三个在路上滑旱冰的。

　　要说徐翊和秦羧已经干掉了施临渊，因此正在返回路上。他们本来是准备先回神月城把任务交接，然后重新出发寻找东方俊的。可是谁料到这途中竟然对方先找了上来，还企图劝降两人。

　　东方俊只是抱着试试的态度，而两人却是十分欣喜，这目标自己送上门来的事情，他们可能放过机会吗？东方俊虽然狡猾，不但不是自己亲自过来，还给派过来的性感女子一双斩冰，用作跑路。从这点看，这女子恐怕与东方俊有些关系，而且应该不简单。不然也不可能获得斩冰。东方俊虽然从月影葵那骗到了不少忍具，但是他可不会随随便便就拿来送人。

　　想来无论是东方俊还是这名性感女子，都认为有斩冰的情况下，神龙和徐翊不可能追得上她。只不过着完全是不可能的，这两个人身上的忍具，怎么可能会少了？斩冰这种低级却很实用的忍具，就算是他们两个也是常备的。

　　“唰！”眼看着身后两人越来越近，在前面飞速逃跑的性感女子突然转身，一脚踢出一道蓝色冰刃。使用斩冰一段时间熟练以后，基本上都可以使得出这招，并不稀奇。

　　只不过性感女子的命中率显然不行，冰刃没有击中后面紧追不舍的两人。

　　“嘿！”虽然这性感女子是秦羧喜欢的类型，可是他并没有其他心思。她显然是东方俊身边的人，而且很重要。不然也不可能接受这样的任务过来，并且还可以穿着斩冰。从她的动作可以看出，她脚上这对斩冰使用的时间也不短了。这女子恐怕是东方俊的女人！

　　“咻！咻！咻！”夜幕下的街道，三道黑影前后距离不远，在昏暗的路灯下飞速向前移动。

　　眼看着身后两人越来越近，性感女子突然间伸手掏出一颗黑球，用力往地上一丢。

　　“轰！！”一阵火花闪现，紧接着就是一团白雾。紧追不舍的秦羧以及徐翊慌忙侧身停下，等到烟雾散尽，却发现那名女子不知所终。

　　“忍者？”秦羧见状眉头微微一皱，看向旁边的搭档。

　　“看上去好像是……”徐翊轻轻点头，却不慌不忙地回答，好像一点也不担心性感女子逃脱。只见他双手合在一起结了个印，空中突然就出现了一阵沉闷的响声，“嗡嗡嗡”的不绝于耳。

　　不多时，头顶天空黑压压一片，竟然是难以计数的夜间飞虫。

　　“啪！”徐翊再度结印，暗喝一声，“散！”

　　“嗡嗡嗡～～”所有的虫子立刻分散开来，向着城市的每一个角落飞去。想要从徐翊面前逃脱，这简直就是在开玩笑。他可以随时召唤无数飞虫，利用虫子寻遍城市，就算性感女子逃得再远，也躲不开微不足道的小虫子的监视。

　　“嘿！这一招就是不错。”一旁的秦羧轻轻笑着，“管她是不是忍者，这满城的昆虫数量可不是开玩笑的。既然对方这么傻傻送上门来，我们可不能放过如此好的机会，在将施临渊的脑袋送回去同时，再把东方俊也带过去，想来月影大人给我们的赏赐，绝对不会少！到时候我们还能变得更强！！”

　　“现在的首要任务是先找到那个女人，然后再通过那个女人来找到东方俊！既然那女人出现在这里，东方俊应该也在这个城市，又或者就在附近的城市！她没能成功，肯定要向东方俊报告，这简直是自己送上门来的……”徐翊阴声笑道，“我已经有些迫不及待……”

　　“唰！”城市的某条偏僻黑暗街道，一个人影从道路上迅速划滑过，正是从那边逃出来的性感女子。此刻她表情稍稍有些严肃，正快速向着西面急速前进。这一次劝降竟然没有成功，在女子看来她带来的条件已经足以令自己心动数百次了！可是就是这样优厚的条件，甚至其中还附带好几样神奇无比的道具，竟然也不能令那两人动摇半分？她有些不敢相信，不知道两人效命的老板，到底是怎么样才能令两人如此？

　　她虽然是东方俊身边的人，可是东方俊其实告诉她的并不多。因此她只知道徐翊和秦羧都不简单，但是不简单到什么程度，并不清楚！如果东方俊最开始把一切都告诉她，恐怕她胆量再大恐怕也提不起勇气过来。

　　任务既然失败，就不能停留在这里。必须迅速回去报告！女子一边疾驰一边回头看了眼空旷的后方，心里一松。看来这所谓的神龙和死神也没什么了不起的，简简单单就把他们给抛开了！性感女子这么想着，却不知道此刻头顶不少混迹在黑暗中的小飞虫正紧紧跟着。


第531章 真相

　　京城曹家新宅。

　　韩云仰躺在沙发之上，闭着眼睛修养生息。最近几天跟联军忍者之间似乎出现了隔阂，因此相互之间没有了多少言语，并且也很少见面。虽然都住在曹家，可是当韩云出现在这边，那几位影看到他总会露出怀疑的目光，这令他颇为郁闷。可是解释又解释不清，对方根本不会相信自己。

　　毕竟风影我爱罗的的确确被抓，他们第一个怀疑的绝对是身为外人的自己。联军里面肯定出了间谍没错，这点韩云也是相信的。可是他自己肯定不是间谍。这间谍到底会是谁呢？脑中不断浮现出各个形象，可是最终还是无法确定。

　　“嗒嗒嗒～～”门外响起急促的脚步，随即听到了钥匙开门的声音。

　　韩云下意识抬头，便看见曹玉蛟急匆匆闯了进来：“重大消息！”

　　“什么？”韩云急忙起身，目光死死盯着曹玉蛟。

　　“我在南方军区的人意外得到了一个情报，雷达在某片深海发现一个奇异的现象。因为军用潜艇也无法到达那样的深海，所以前几日就已经有派几名雾隐村的忍者前去。你才发现了什么？”曹玉蛟面带喜色。

　　“是什么？”韩云猛地坐起。

　　“那几名雾隐村的忍者使用忍术控制深海鱼，竟然在雷达探测到的地点，找到了一个令人难以置信的，对我们极度有力的东西！”曹玉蛟兴奋道，“若不是偶然被南方军区的深海雷达探测到异样，加上我们有拥有特殊忍术的雾隐村忍者帮忙，恐怕这个秘密永远都会被埋在深海不见天日！”

　　“到底是什么，让你高兴成这样？”韩云还是不大明白。

　　“我们发现了斋藤一郎！”曹玉蛟大声说道。

　　“斋藤一郎？”韩云费解。

　　“就是斋藤拓也的亲生父亲。”曹玉蛟回答道，“据说斋藤一郎是岛国的忍者，潜入到我们国内好像在做什么特殊勾当。后来因为被发现，想要潜逃回国，谁知道因为被发现，在与一个渔民的争斗中溺水身亡……当然这些只是警方取证的供词。”

　　韩云闻言一愣：“忍者潜逃，跟渔民缠斗溺水？这可信度也太……”

　　“哈哈！就是说，那渔民只是普通人而已。如果斋藤一郎真是忍者，怎么可能会跟一个渔民缠斗还被溺死？这证词水分很大。而且警方不是一直找不到斋藤一郎的尸体吗？现在我终于明白是怎么回事了！他确实是溺死没错，但是并不是因为跟渔民缠斗！他的尸体在深海被包裹在一种特殊的能量里面，应该是某种忍术。这也是警方一直无法找到尸体的原因，那深海连最先进的潜水艇也下不去！想一想，能够做到这一点的自然只有忍者，而我们这个世界的忍者只会一些不入流的小术，而那个时候，这些联军忍者应该还没有来到这个世界，那么，唯一的可能性就只有……”

　　“月影葵！”韩云猛然醒悟。

　　“没错！就是月影葵！”曹玉蛟点头道，“斋藤一郎根本就是她所杀，而那斋藤拓也却埋在鼓里，还拜了她做师傅……”

　　“你的意思……？”

　　“斋藤拓也一点也不知道实情，他并不知道自己的父亲竟然是月影葵所杀！要知道，这个小子跟随月影葵的时间非常久，月影葵的秘密，恐怕很多都是连你都不清楚的，他都知道！若是让他知道了真相……”

　　“原来如此！”韩云轻轻点头，“我们掌握月影葵的情报越多，赢面自然就越大！目前斋藤拓也不是正在你老家宅子里养伤吗？若是事情属实，这斋藤拓也却是有极大可能被我们拉拢！”

　　“没错！”曹玉蛟兴奋道，“这样一来，我们就有机会占据主导！事不宜迟，我立刻给安琥打电话，让他将事情真相告知斋藤拓也！”

　　“这事却是要抓紧时间，不过目前还有其他的麻烦！”韩云叹气道，“漩涡鸣人落入了月影葵的手中，万一九尾的能量被她利用，就算从斋藤拓也那里获得情报，我们的处境也很不妙！况且连八尾也已经到了月影葵手中，听说她已经打败了斑，甚至有可能连十尾也在她手里了！若是她将八尾九尾的能量重新融入十尾，完整的十尾恐怕……”

　　“我们尽力也就是了！再说如果实在不敌，你不是还有最后的招式么？”曹玉蛟说道，“总而言之，我会尽一切力量协助你的！毕竟现在这个世界的安危，全都在你手里了！”

　　“总觉得，压力很大……”韩云闭目叹息。

　　“不管如何，我们尽人事听天命！”曹玉蛟说话间，已经取出了口袋里的手机，拨通弟弟的号码。

　　不多时，曹安琥的声音传了出来：“哥！这个时候打电话过来有事吗？”

　　“安琥，我们有新发现！”曹玉蛟慢慢说道，“你去你朋友拓也那里……”

　　“拓也？”安琥愣了一下，“他今天刚刚离开了，说是要直接回岛国。”

　　“什么？！”曹玉蛟顿时急了，“怎么回事？不是说他伤好了才走吗！他不是伤得很重，起码还要修养一两个月吗？你为什么不阻止他？”

　　“我试了，留了他好几天了！”安琥有些郁闷，“可是他找已经心灰意冷，这段时间我经常去劝他，可是一点作用也没有。今天他跟我说，不想再留在这麻烦我们了。他想早点回到岛国。我劝了很久没劝住，最后只好请人送他去机场……”

　　“多久了？”曹玉蛟急忙问道。

　　“好像二十五分钟左右！按照速度，这个时候应该差不多到达机场附近……”曹安琥计算着时间回答。

　　听到弟弟这样说，曹玉蛟急了：“快！快给他打电话留住他！我这边意外发现一个大秘密，是有关拓也父亲真正死因！我知道杀死他父亲的真凶是谁了！”

　　“啊！哥，你说真的？”曹安琥听到哥哥这么说，顿时愣住，“是……是谁啊？”

　　“现在没有时间说了，你赶紧挂断然后给拓也打电话！无论怎么样，都要让他留下来！你就告诉他，我已经知道了他父亲的真正死因，也知道了还是他父亲的真正凶手！如果他想知道的话，就让他从机场回来！”

　　“哦、哦！”曹安琥闻言这才反应过来，急忙慌里慌张挂断电话，迅速翻出了拓也的手机号，拨打出去。

　　电话提示占线，连续几次都是这样。看来拓也正在跟谁讲电话，不过万幸！如果他在讲电话，就代表还没有上飞机。飞机上是不允许使用手机的，这是谁都知道的常识。

　　安琥一次次地拨打，急得不行。老哥应该不会骗自己，他恐怕真的已经查到拓也父亲的死因，这件事情必须尽快告诉拓也。电话还是接不通，一个女声总是呆板地传出：“您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　也不知道试了几十次，终于最后一次，电话通了。

　　“喂？”对面传来拓也奇怪的声音，“你干什么连续打我这么多通电话？”

　　安琥终于拨通，心里那个高兴啊！他急忙把手机放到耳边，焦急道：“拓也！你现在在哪？”

　　“还有一分钟抵达机场！”拓也悠悠回答。

　　“不要去了！你快回来！”安琥急忙说道。

　　拓也闻言沉默片刻，开口说道：“回来？我已经不想再留在这片令我没有任何念想的土地上了。难道你还不明白吗？”

　　“拓也，你不能走！”安琥拿着手机，迅速跑到门前，“如果你走了，你会后悔一辈子的！”

　　“后悔？这个时候，还有什么能够让我后悔的东西吗？”拓也声音有些悲凉。

　　“你真的不能走！因为……因为……我哥他说，已经找到了伯父的真正死因！警方的报告是假的，真正的凶手我们已经知道了！”

　　“你说什么？！”拓也的语气一下子变得激动起来，“你……你说……我父亲的真正死因……”

　　“总而言之，你立刻回来！我哥是不会骗我的，他说找到真相，那绝对就是已经找到！难道你不想为伯父报仇吗？难道你真的就想这么一走了之吗？”安琥很是严肃地说道，“拓也！难道你不相信我吗？”

　　“你说的是真的？是不是真的？！”电话那边，拓也突然失态大喊。

　　“千真万确！总之你快点回来，我们一起来揭开真相！就算你想要离开，最起码也先要为你父亲报仇了再说！”

　　“真相……真相……”拓也的喃喃自语从里面传来，突然又发出他的大喊声，“司机！掉头！快掉头！回去刚才来的地方！快点！！”

　　“你搞什么？都快到机场了……”司机埋怨的声音。

　　“麻烦您快点！我付你双倍车费！”拓也激动的声音，“但是请尽快！一点要尽快！”

　　“好咧～～”有钱就好办事，那司机顿时欢喜回答。

　　还好没有上飞机，这边的曹安琥也终于松了口气，整个人放松下来。


第532章 突出虫围

　　“嗤——！！”夜幕之下，身形矫捷的性感女子也不知穿过了多少路，最终在一处公寓楼墙外停下。她回头看了眼黝黑恬静的夜色，稍微松了口气，再小心翼翼四处查看一番，而后一阵助跑，身子贴着墙壁腾空而起，双脚斜切墙面，很是飘逸地直接一跳、二侧身、三转身飞跃，直接从墙外向内高高飞起，瞬间窜入已经锁了门的公寓围墙内。

　　脚一沾地，女子的鞋底冰刀瞬间留下两道冰痕，而后“唰”地缩了进去，外形迅速变化，很快恢复了红色高跟鞋的样式。

　　她的动作十分连贯，三两步便进了公寓楼梯，而后直接上四楼。

　　“咔嚓！”门被打开，里面还亮着灯，女子迅速进入房间。

　　“怎么样了？悦子！”门一关上，便听到了一个沉稳的男声响起，从卧室内走出来身穿白色衬衫的，赫然就是逃跑的原南方军区总司令东方俊。此刻的他没有身穿军装，只是很普通的白色衬衫加牛仔裤组合，因此丝毫没有从前那股威严的军人气息，反而更像是一个普普通通的上班族。他的表情有些担忧，又有些焦急。

　　“那两人直接拒绝了！”名为悦子的女人稍微喘了口气，而后看向窗外寂静的夜色，“虽然我利用烟雾弹从他们手里逃走，可是心里实在没底！那两人非常厉害，我们恐怕不是对手！俊哥，我们赶快离开这里，转移到6号据点！”

　　“嗯！”东方俊略一点头，赶忙与悦子一起进入房间，快速收拾行李。

　　两个人的行李并不多，公寓里面东西也很少，不多时便已经把必需品全都装进了两个黑色旅行包，一人一个挎在肩上，蹑手蹑脚地关灯下楼。

　　他们没有吵醒这个公寓楼里的任何住户，趁着月色来到前院，相互对视一眼，稍一点头后就跟刚才悦子进来时候一样，两人同时助跑，脚下鞋子也各自变作了斩冰，直接沿着墙面滑行飞跃，稳稳跳出了公寓楼外，向着右方开始疾驰。

　　“嗤——！嗤——！”冰刀在路面上划过的声音并行传出，超快的速度之下，二人顷刻间已经离开公寓楼不知多少路程。因为心里发虚，所以选择的路都是阴暗而僻静，或是无人无车经过的小路，又或是狭窄难走的弄堂，总之越走越偏僻。

　　大概四十分钟左右，两个人安安稳稳抵达了市内港口附近的一个靠海的小木屋。小木屋门外杂草丛生，那草都有人膝盖高了，显然很少有人到这边。而后面则是一片沙滩，与草地仿佛一道切开，即使在月色之下，绿色和土黄色也很是明显，而那小木屋就仿佛其中的一个交接。

　　屋子门上有锁，外围是一层小小的铁丝网隔绝，铁丝网中间的门也加了个小锁，为的是不让附近的动物或者人闯入。

　　“今天我们暂时在这里先将就一晚，然后明早搭船先去我的岛国我的家里躲一段时间！”悦子一边开口一边摸出钥匙开门，“我们目前实力不足，那月影葵的手下也似乎笼络不过来，好在我们江口一族有不少隐居的没落忍者，只要能把这股力量聚集起来，加上俊哥你目前掌握的技术以及神奇忍具，绝对有机会获得反制机会的！”

　　“嗯！多亏你了，悦子！”东方俊面带感激之色。

　　“我们之间还说这些干什么？”悦子此刻已经打开了铁丝网护栏的门，伸手拉向东方俊的胳膊，“来！”

　　两人挽着手一起进入铁丝网围城的护栏内，随手再度锁上，而后开了木屋门上的锁，进入了其中。

　　关上门后，东方俊随手开灯，将手里的旅行包放到一边。身边的江口悦子也同样动作，随后顺势坐到屋内靠窗的小床，轻轻呼了口气。

　　木屋里面摆设很简单，一张小木床，正好够两个人盖的被子，一张桌子，两张椅子，一个衣柜，一个小床头柜以及柜台上的有线电视占据了一半的空间。剩下的也就只有一些厨房用具和饮水机了。

　　东方俊也顺势坐到床上，双手插进头发用力揉了好一会，看样子很是郁闷。身旁的悦子贴近他的肩膀，柔声道：“俊哥，没有关系的！不就是没能成功拉拢那两个人么？只要我回去请出江口一族的前辈们，肯定能够反转局势！迟早有一天，我会帮助你夺回基业，再也不用这样偷偷摸摸生活！”

　　听到这话，东方俊眼神中流露出一丝神采，轻轻点头揽过了悦子的肩膀，动情道：“悦子……”

　　“俊哥……”悦子也露出一丝情意。

　　两人正搂在一起，深情地互相看着对方时，突然耳边传来了“悉悉索索”的声音。

　　那声音其实经常听到，尤其是这在海滩附近的小木屋内，外面经常有在草地或者沙滩爬过的小虫，这种声音就是它们发出来的。只不过跟往常不同，这“悉悉索索”的声音十分密集，就好像外面有难以计数的虫子在附件爬行……

　　“什么声音？！”东方俊迅速放开悦子，猛然起身。

　　悦子似乎也感觉到了不对，稍微整理了一下衣服，满眼警惕站起来转头贴着窗户向外看。目光所及之处，借着月光能够看见地面黑压压一片，覆盖了原本土黄色的沙滩，而这片黑色就仿佛涨潮时的大浪，汹涌着向着木屋方向涌动。悦子的声音一下子就变了：“那、那是什么？！”

　　东方俊闻声急忙也来到窗前，透过玻璃看出去，顿时毛骨悚然：“糟糕！快跑！”

　　说罢，他一手就拉住了悦子的手，慌慌张张拉开木门。然而映入眼帘的，竟然是从草丛内涌出的一股虫浪，密密麻麻的各种毒虫发出令人毛骨悚然的声音，或从铁丝网之间的缝隙钻入，或展开翅膀“嗡嗡嗡”地飞跃铁丝网，已经出现在了木门前面。而目光所及的远处，月光之下站着两个熟悉的人影，其中全身笼罩在黑袍之下的那个发出阴测测的笑声。

　　“砰！”东方俊惊惧地关了上门，随后便听到门外传来“笃笃笃”的昆虫撞击木门的声音，听得他头皮发麻。后面窗户处也发出了玻璃“咚咚”的闷声，而整座木屋外面都有清晰的“悉悉索索”声传入耳中，他甚至听到了虫子在啃咬木屋墙壁的声音。

　　“唰！”身旁的悦子不知何时已经从旅行包内抽出了一柄武士刀，寒光闪过，东方俊眼前顿时落下两截断开的昆虫肢体。那是一只五颜六色的剧毒蜈蚣，此刻落地后还未死绝，被砍成两截的身体分别在地面拼命扭动。

　　原来木屋并不是完全封闭，毕竟只是木头搭建的，其中肯定留有不少缝隙。这被砍成两截的毒蜈蚣只是第一只，紧接着又有不少毒虫开始出现，悦子挥舞着武士刀保护在东方俊身边，蝎子、蜈蚣、蜘蛛甚至还有毒蛇，但凡从缝隙钻进来靠近的毒虫，都被悦子快速斩杀。可是这也不是个办法，外面密密麻麻全是毒虫，如果这样僵持下去，两个人迟早会被毒虫淹没，悦子身手再好也抵御不住。

　　“我们必须逃出去！”悦子再度挥刀，砍死了一直从空中跳下来，巴掌大的剧毒蜘蛛，沉声说道。

　　东方俊点点头，赶忙伸手拖过了两个旅行包，打开刚才悦子取出武士刀的那个，从里面取出一个短笛，手指搭在音孔之上，吸了口气，用力吹响。

　　笛音一起，那“悉悉索索”的恐怖声音便仿佛停了下来，木屋内外只剩下东方俊并不是很熟练的笛乐。

　　“啪嗒！啪嗒！”几只从缝隙进入的毒虫，此刻没有再像之前的一样扑向两人，而是晃晃悠悠如同喝醉了酒一般在地面摇摆着，显然是已经被笛音所控制。这正是幻音笛，是东方俊在任时，从月影葵那里骗来的忍具之一。

　　“吱呀～～”就在东方俊吹奏笛子的时候，悦子趁机打开木门，眼看着门外的虫海全都停止攻击，跟着节奏摇摆身体，伸手就拎起了两个沉重的旅行包，嘴里咬住了武士刀，向东方俊使了个眼色，当先冲出。

　　“啪叽～～啪叽～～”脚下传来恶心的声音，被幻音笛所迷惑的毒虫们完全没了攻击性，就这样呆在眼底，任由两人踩着它们的身体冲出重围。

　　“喂！你的虫子大军好像傻掉了。”秦羧轻笑着说道。

　　徐翊转头瞪了秦羧一眼，冷哼一声：“它们对幻术是无抵抗力的，接下来看你的了！赶紧把那幻音笛抢回来，让我的宝贝们可以恢复自由！”

　　听到这话，秦羧淡然一笑：“不要急～～猎物已经跑不掉了！”

　　从木屋突出虫围的东方俊以及悦子，正好迎面对上了站在月色之中的徐翊和秦羧。双方相对而立，东方俊保持吹奏笛子，使那恐怖的毒虫军队不受徐翊控制，呆呆留在原地。而悦子则快速将旅行包放下，双手握住了武士刀，在东方俊身前摆出战斗姿势。

　　“终于被我们找到了。”秦羧和徐翊此刻都不受幻音笛的影响，显然是已经早就掌握了某种克制方法。徐翊一动不动，秦羧则向前一步，面露微笑，“东方俊，你既然要躲就乖乖躲着，等我们来找你多省力？没想到你倒是自己活得不耐烦了，竟然自己找上门来？喂！脑子是不是坏掉了？”

　　说话间，秦羧嘲笑般看着东方俊，伸手点了点太阳穴。

　　笛音戛然而止，东方俊语气有些急促：“等等！我们谈一谈！”

　　“我们之间有什么好谈的？”徐翊看到东方俊停止吹奏幻音笛，立刻要控制毒虫大军再度围剿两人。不过听到他突然喊停，还是下意识让毒虫们暂时在原地不动。

　　“嘿！别想着耍花样了，既然让我们碰上，你今天绝对逃不了了！”秦羧伸手从口袋里摸索出一包粉末状的东西，在手里掂了掂，“有什么遗言赶紧说，说完以后就立刻送你们上路！黄泉路上，有这样一个美女作伴，你也算风流潇洒了！”

　　东方俊闻言脸色一变，扭头看了眼身后的毒虫大军，回头看向秦羧：“这个世界上，没有什么是不能谈的！你们是不是嫌我拿出来的东西太少？没关系！只要你们肯跟我合作，除了之前开出的条件之外，我把那基因战士的秘密也拿出来共享！你们想想看，有了这个东西，就算我们联手还打不过月影葵，大不了远离华夏，随便在任意一个国家藏身。凭借这项技术，我们完全可以获得更强大的力量，而且还能在优化基因之后，获得更长的寿命！长生，一直是人类的梦想。而现在掌握了这项技术的我，只要花上几年时间，绝对可以揭开密码，最终让我们都达到延长生命的目的！而等到我们的实力足够，就可以回来打败月影葵，得到更强的力量和更详细的基因修复技术……”

　　“哈哈～～！！”听到这话，秦羧突然忍不住大笑起来，捂着肚子伸手指着东方俊，“你……你真是逗死我了！无知的家伙，真的以为骗了两三样低级忍具，偷了一个无关紧要的基因修复技术，就可以战胜月影大人？笑死我了！竟然还想拉我们入伙？你以为谁都跟你一样脑残？哎～～无知的人到底勇气强大，我实在佩服不已！月影大人的实力，已经不是凡人可以抗衡的了！而那什么基因修复技术，正主可是在我们这边！我很佩服你的勇气和想法，但是却不得不说你很愚蠢。当初如果跟我们一样一心一意，恐怕你根本不用这么狼狈，不但依然重权在握，恐怕也获得了相当的力量以及正宗的基因修复技术！只不过很可惜，你没有我俩明智，这个时候竟然还企图拉拢我们，想让我们背叛月影大人？你知不知道在我眼中的，此刻的你有多么可笑？”


第533章 走投无路

　　东方俊手里拿着幻音笛，前面江口悦子手握武士刀保护着他。只不过前面秦羧、徐翊并肩站着，后面密密麻麻的毒虫大军候着，几乎可以说前后皆敌，处境相当不妙。这也是他开口试图说服秦羧和徐翊的原因。只不过秦羧的一番话，却让他听出了事情没有丝毫可能。只是他也不愿意束手就擒，因此一边准备随时使用幻音笛，一边说道：“你们难道就甘心这么屈居人下吗？那月影葵给了你们什么，她会推心置腹，无条件地赐予你们力量吗？你们只是被她利用的工具而已，等到失去了利用价值，绝对会被她随手丢开！”

　　“没有付出，就想得到回报？这么幼稚的想法，竟然是从你的嘴里出来的！”秦羧眼中闪过一丝嘲讽之色，“东方俊啊，东方俊！我们的确不甘心屈居人下，可是你知道么？我们现在正在侍奉的，是未来的神灵！侍奉神灵，这是多么的荣耀！我们不能无条件的得到力量，所以我们正在尽自己全力来获得月影大人的赏识！我们要变得更强大，我们要参与【屠神之战】，我们要把月影大人，推上唯一神座，成为这个世界的秩序！！你当然听不懂，你也不需要听懂！你只是一个没有远见，只看到眼前利益的凡人而已。你无法理解我们的崇高理想，所以你可笑到竟然以为我们可以被笼络？你背叛了月影大人，得到的是什么？看你现在可怜巴巴的样子，我都有点替你感到不值。”

　　“既然这样，你们又得到了什么？！”东方俊闻言冷哼道。

　　秦羧突然露出了淡淡笑容，转头与徐翊对视一眼，再度看向东方俊：“我们得到了什么？既然你那么想知道，那我就让你看看——神所赐予的力量！通灵之术！！”

　　“砰！”

　　“嗷～～！！！”随着秦羧话音落下，他的身后随着白雾出现了一条庞大无比的东方神龙，正盘旋于空中发出摄人心神的吼叫声。

　　东方俊一眼就认出了这曾经是在月影葵实验室内看到过的伪龙，可是眼下的这头伪龙竟然已经是最开始见到体型的十倍左右，真要是横躺在铁轨上，那几乎比火车还要长上一届，与印象中的庞然大物相比，这简直就是难以想象的恐怖！尤其是此刻伪龙的龙角非常巨大，龙须也拖得长长的，身上的龙鳞摆脱了稚嫩，变得很有金属质感，而那四只龙爪，光光看着锋利的尖端，就已经令人不寒而栗。尤其是它就这样盘旋在空中，长长的身体像蛇一样卷起，自立着用那铜锣般的双眼瞪着自己，就不由得双脚一阵哆嗦。

　　“悉悉索索～～”身后的毒虫大军再度开始动了。

　　东方俊赶忙吹奏起幻音笛，稳住了那企图从后面进攻的毒虫大军，同时害怕地看向空中的伪龙，却发现它竟然也不受幻音笛的影响。

　　“那、那……那是什么？”第一次看到伪龙的江口悦子呆住了，她不敢置信地抬头看着那只有在华夏神话中才会出现的生物，恍若置身梦境。

　　“这就是我所得到的力量，这就是我所掌控的力量！”秦羧张开双臂，仰头笑道，“它在不断成长，不断变强！虽然用来对付你们有些大材小用，但是我就是要让你亲眼看看，你为了一点点萤火般的利益，放弃的到底是什么！以【龙之使者】的名义，吞噬吧！让这两个凡人见识到你的威力吧！！”

　　“嗷～～！！”随着秦羧异样的笑容，那盘旋于空中的伪龙突然再度发出了震耳的咆哮声。它在空中环绕飞行几圈，猛然张嘴，巨大的头颅向着东方俊所在的地面飞快冲出。

　　“小心！”江口悦子已经反应过来，身为忍者世家出来的人，心理素质还是挺不错的。因此在伪龙发动攻击的瞬间，她已经迅速从包里掏出一颗烟雾弹，往地上一扔，伸手抓住还在吹奏幻音笛的东方俊就跑。

　　烟雾弹其实是一种妨碍敌人视线的忍者道具，瞬间爆炸放射出的炫目火光会让人视力短暂受到干扰。而就在这个瞬间，忍者就会立刻借机潜逃。这东西对秦羧和徐翊的确是起了作用的，可是那盘旋空中的伪龙被火光惊吓，迟疑一刻后立刻又发现了企图逃走的东方俊和江口悦子。它身处空中，居高临下清清楚楚能够找到逃走中的两人，因此咆哮一声飞舞着追了上去。

　　“嗤——！嗤——！”脚上分别踩着斩冰飞速逃离现场的两人向着海边冲去。他们被找到了一回，就已经知道就算再逃到下一个据点恐怕也没有用处，不说那漫天的飞虫，单单这恐怖的伪龙就能够很快找到他们并且抓住他们！他们唯一的希望就是离小木屋不远处的海洋，眼下或许只有跳入海水之中，才能够彻底摆脱那些讨厌的飞虫以及这条伪龙。

　　在东方俊被江口悦子拉着逃跑的时候，秦羧却是不紧不慢地向前几步，伸手拎起了因为匆忙逃命，而被东方俊遗留下来的两个旅行包。他和徐翊也不追赶，只见两人分别不慌不忙翻开了旅行包，将里面一些男女换洗衣服、内衣丢到一边，露出了藏在衣服下面的东西。

　　徐翊的手中是一袋冷兵器和忍者专用的道具，其中包括武士刀、水蜘蛛、烟雾弹、苦无、手里剑等等，想来应该是女忍者江口悦子的。而秦羧手里的旅行包内，却是存放着不少熟悉的东西，十几双的斩冰，四五根幻音笛以及两把弧月刀。

　　秦羧吹了个口哨，掂了掂旅行包笑道：“回收的东西在这里，除了他们身上的，应该没少！”

　　“咣啷！”徐翊顺手将手里装着冷兵器和忍者道具的旅行包丢下，用沙哑的声音说道，“数目对不对？”

　　“绝对正确！而且还跟他原本企图笼络我们的单子上面数目一模一样。”秦羧笑了笑，“看来他想要不惜一切代价笼络我们。”

　　“哼！”徐翊冷哼一声，“不自量力！”

　　“是啊！不自量力……不过如果不是他，我们就又少了一件功劳了！某种程度上还是要感谢他的！”

　　“走吧！尽早结束，尽早返回！”徐翊说道。

　　却说江口悦子看到伪龙后，惊慌失措拉着东方俊逃命，把放着重要物品的两个旅行包给丢下了。可是他们也没有胆量回头，因为那空中的伪龙已经越追越近，张牙舞爪的准备吞食逃跑的两人。

　　两人在黑夜中的沙滩上一闪而过，激起一片黄沙，留下一地冰屑，以极快的速度来到了海边。

　　身后令人头皮发麻的毒虫大军从空中和陆地分别追赶而至，眼看着还有几十米的距离。而那伪龙的恐怖躯体，却已经到了眼前。两人行进间回头，猛然发现张开巨大嘴巴的伪龙，顿时吓得魂不附体。

　　伪龙以极度恐怖的速度扑咬，那巨大的嘴巴足以一口将两人同时吞下。可是就在它扑到之前，东方俊与江口悦子已经来到了海边，就在伪龙扑来瞬间，他们同时脚下一蹬，身体腾空而起。

　　伪龙一口扑空，激起了一片沙尘，再抬头时，却发现那被追赶的两个人竟然就这样借着斩冰的力量，以优美的弧线划过天空，而后双双跳入了碧蓝的海水之中。

　　“噗通！噗通！”水花飞溅，两人瞬间消失在海面之上，只留下泛起的层层浪花。

　　龙本应该是海陆空三栖生物，可是这伪龙却只是月影葵制造出来的假冒伪劣产品，此刻就算已经成长到一定程度，可是终究不是真正的龙。因此面对消失在海水中的目标，它顿时愣住了。它不敢进入冰冷的海水，只能傻傻飞到两人下水的地方不断盘旋飞行，想要找到潜入水中的目标。而后面赶到的毒虫大军，也都大部分被海水所阻隔，密密麻麻围在海滩上，又或者盘旋在空中。

　　不过也并不是全都这样傻傻看着，毒虫之中还有不少蛇类。蛇通水性，因此只看到海滩边“噗通！噗通！噗通！”不断泛起水花，一条条毒蛇接连不断进入了海水之中，以极快的速度开始搜索潜水的东方俊以及江口悦子。

　　秦羧与徐翊却是慢悠悠地来到海滩上，眼看着一望无际的海水，两人对视一眼，却发出了会意笑容。

　　“潜入海水下，也不是绝对安全！在我们的眼前，你们走投无路！”秦羧发出了鄙夷的笑声，“看你的了！”

　　“哼！他们逃不出我的手掌心。”徐翊冷哼一声，手里结印，单手按入海水之中，“唤虫术！”

　　海水里的虫子也不少，因此东方俊和江口悦子慌不择路之下，选择了一条看似有着一线生机，实际上却并不比上面安全的路。因为下了水，斩冰和幻音笛都不能再使用，虽然说那伪龙果真如他们所料不敢下水，可是还有精通水性的毒虫，以及徐翊可以在水下随意召唤的海中虫子。海里虽然虫子种类较少，但是数量却不少。有毒的不多，但是既然有毒蛇入海，仅仅只要找出潜水的两人就可以。


第534章 情殇

　　冰冷的海水刺激着东方俊与江口悦子的感官，深夜中的水寒冷如刀，睁开眼却什么也看不见。如果不是一只手紧紧被悦子抓着，东方俊根本不知道该往哪里游去。空气越来越少，两人屏住呼吸，耳边只有不断冲击耳膜的水声。

　　江口悦子出生于忍者世家，虽然这个时代的忍者已经没落，可是她也还是从小就经受各种训练，因此即使实在这黑暗的水下，也有独特的方法来寻找正确方向。而东方俊不同，他虽然也通水性，可是在这深夜奇黑无比的海水中，尤其是冰冷刺骨的温度令他手脚有些僵硬起来，只能一只手由着江口悦子牵着，跟随着她向前游动。

　　在水中，衣服成了阻碍，两个人的游动速度很慢，尤其是互相牵着手，只能用一只手来划水。相对于东方俊，悦子就如同生长于水下的人鱼，动作很是连贯优雅。只不过，她也很难受。憋气不是什么困难的事情，她完全能够不呼吸游出很远，可是边上戴着的东方俊没有那么厉害。互相看不到对方的脸，可是却能够想象得到他空气稀薄很是痛苦的表情。

　　“咕噜咕噜～～”水泡的声音在他们中间不断响起，东方俊握着悦子的手突然一紧，十分用力，同时水泡变得更多更快。

　　悦子心里一惊，知道东方俊肯定出事，只是无法看清对方，只能停下继续向前，一只手还是紧紧抓着他的手掌，另外一只手顺着他的手臂滑下，从手臂到肩膀，再从背部到腰部，再往下到腿部，直到摸到他的脚踝部位，手指上突然传来一阵滑腻的触感，好像是某种长虫。她急忙一把紧紧抓住那滑润的绳子般的东西，用力一扯。

　　从触感来看，应该是蛇类。只是不知道是无毒的水蛇，还是剧毒毒蛇。悦子用力甩开那条蛇，摸到了东方俊鞋子上方裸露出来的脚踝，那里已经出现了两个小孔。她的心一下子沉到谷底，因为此刻的东方俊终于忍受不住，身体想要向上浮去。

　　他恐怕是已经无法憋气，同时又被蛇咬了一口，心里很是恐惧，因此下意识想要浮出水面。可是悦子紧紧拉着他的手，将他拖了回来。她不能让东方俊上去，因为那海面上空一头神话中神龙般的未知生物正守着他们，一旦露出头来恐怕会立刻被吃掉。

　　东方俊的表情肯定很难看，而且感觉一定也不好受，悦子将他拉到身边，摸索着找到了他的嘴唇，而后立刻贴上去渡了几口气，让他暂时能够缓缓，之后立刻加快速度向前游去。

　　谁知道刚刚游了一段，悦子自己的脚上也立刻感觉到一阵剧痛，她急忙弯腰伸手，果然又抓到了一条长蛇，一咬牙，用力将其扯掉。旁边东方俊的手掌又传来很重的力量，悦子急忙再度探身过去，在他手臂上找到了攻击他的长蛇，刚刚拉开。自己的手臂又是一阵剧痛。

　　蛇越来越多，她感觉到非常不妙。因为被咬到的手脚不止剧痛，还产生了麻木的感觉，并且不断蔓延。那些都是毒蛇，她脸色煞白，身上又有多处感觉到痛楚。

　　“咕噜咕噜～～”就算是以悦子的水性，也终于无法承受，下意识张嘴，一口又涩又咸的海水灌入口中，水泡不断冒出。她想要拉着旁边的东方俊一起向最近的海岸游去，尽快摆脱这些毒蛇，然后设法解毒。可是紧紧握着的手背一阵剧痛，她下意识松开手指，再想抓住的时候，却发现已经找不到对方。她心里一阵焦急，拼命想要向那边游去，却感觉越来越多的毒蛇聚集到自己身边，滑腻的感觉传遍全身，痛楚和麻木的感觉也同时侵袭，头脑有些模糊起来。

　　“哗～～”海水打在沙滩，发出沉闷的声响。

　　松软的沙子上，两个人的身影出现在一块礁石附近，同时站住脚步，正是秦羧与徐翊两人。

　　他们并肩站立，低头看着海水不断打在沙滩之上，一言不发。

　　大概有十几分钟左右，水面突然一阵汹涌，无数浪花闪现，可以清洗看到海面上无数黑色长绳般的生物在扑腾，正是由徐翊控制的毒蛇。这些毒蛇聚成两团，全都拼命拍着水，仿佛正在用力拖着什么。

　　又过了十来分钟，借着向岸边不断扑来的海浪，两个被无数毒蛇咬着的人出现在沙滩之上，一动不动。那些紧紧咬着的毒蛇使劲甩动身体，借助群体的力量一点点、一点点将两人拖到了徐翊和秦羧面前，而后迅速松开嘴，在边上围成了一个圈子。

　　被拖上来的正是试图潜水逃走的东方俊以及江口悦子，现在这一男一女仰面躺在沙滩之上，衣服紧紧贴着身体，脸色惨白，嘴唇漆黑，身体手臂脚踝等裸露的地方尽是咬痕，原本雪白的肌肤此刻布满一块块黑斑一样。他们一动不动，只有轻轻起伏的胸口证明还活着，只是已经非常虚弱。

　　他们想摆脱那伪龙与无尽的毒虫，却没有想到毒虫之中的毒蛇，在海中也能自由游动，并且不需要靠眼睛的它们，能够以极快速度找到两人，并且准确发动攻击。在水里，就算江口悦子的实力再强，最终也只能沦为毒蛇的晚宴。

　　秦羧直接来到两人身边，蹲下身来看着紧闭着双眼很是虚弱，似乎已经溺水并且同时毒发的东方俊以及悦子，发出“啧啧”的声音：“老徐，你也太狠了！这么个大帅哥，大美女，都被弄得人不人鬼不鬼的，尤其是这全身毒牙痕迹，恐怕也活不了多久咯！哎～～可惜可惜！”

　　“你是可惜那长虫不能饱餐一顿吧？”徐翊斜眼看向空中的伪龙，冷哼一声。两个人都被毒蛇注入了不知道多少毒液，已经必死无疑。而且毒液很快会扩散开来，漫步他们全身。这样猛烈的剧毒，如果伪龙敢吃一口，恐怕很快就会死去。

　　“嘿嘿～～”见搭档一口说穿自己心里所想，秦羧也没什么尴尬，只是轻轻一笑，“今天运气不错，这压根就是自己送上门来的功劳！加上这份功劳，我想完全可以要求强化一下我的宝宝了！这混球下不了水是个大问题，回去一定要用功劳换取它的新能力！”

　　“嗯！把那女子丢回海里沉了，东方俊的首级跟姓施的一起带回去。”徐翊说着，直接从缴获的旅行包里取出一柄寒光闪闪的武士刀，递给了秦羧。

　　“靠！又要我动手？”秦羧显然不乐意，但还是接过刀。

　　“快点！”徐翊催促了一声。

　　“得！”秦羧郁闷归郁闷，伸手举起刀来，瞄准了东方俊。

　　“铿～～！”一刀砍下，竟然从旁边出现另外一柄武士刀，火星冒出，秦羧愣了一下。

　　边上徐翊也愣了，那直挺挺躺尸的江口悦子竟然猛然起身，并且抽出了绑在腰间的武士刀，迅速架住秦羧的攻击。她一招挡住以后，使尽力气一推，令秦羧倒退两步，完全不敢置信。

　　“俊哥……”悦子身子不住颤抖，一张俏脸犹如白纸，偏偏嘴唇发黑。一个俏生生的美女，此刻因为湿漉漉的长发披散，活像是个刚从水里出来的女鬼。只见她推开秦羧之后，身子立刻无力地跪倒在东方俊身边，武士刀一下插进沙地，用以支撑自己不倒下去。她的嘴里发出了哀伤的声音，一只手离开刀柄，轻轻探向东方俊的鼻息。

　　“嚯！吓我一跳，这……这怎么还没死？”秦羧不敢置信地看向搭档，却见徐翊摇摇头，眼神复杂地看着悦子。

　　“娘的！”秦羧再度举起武士刀，向前迈出两步，“我还真不想杀女人，老徐，你放蛇咬她，我处理东方俊！”

　　徐翊没有说话，却已经手里结印，旁边的那些毒蛇立刻都直立起来，虎视眈眈看向悦子。

　　“不用你们动手！”悦子突然发出了凄凉的声音，低着头，水滴不断从她的头发滑落，打在东方俊的身上。东方俊的身体已经渐渐没有了起伏，一动不动就躺在那里，任由水滴溅落在脸上。悦子左手紧紧抓着武士刀的刀柄，支撑着自己，右手颤抖着抚摸着东方俊的脸，脸上分不清是海水还是泪水的液体，顺着脸颊滑到下巴，随后滴落在东方俊苍白的脸，“俊哥，悦子没用……悦子不能保护好你……俊哥……都是因为悦子的失误，才害了你……你等着悦子，悦子跟你一起走！”

　　说完话，悦子颤颤巍巍地将右手移向刀柄，双手握住后猛然拔出，抬头用充满仇恨和莫名的哀伤眼神看着徐翊与秦羧，咬着牙道：“若是死后能够化身为鬼，我必定来找你们报仇！！”

　　“噗！”还未等徐翊和秦羧反应过来，悦子已经倒转刀锋，用力刺入了自己的腹部。她的嘴角溢出一丝鲜血，缓缓倒在东方俊的胸前，再也没有动静。

　　两个人躺在一起，鲜红的液体伴着海水蔓延开来，画面是那么的凄美。

　　“这个世界，没有鬼……”秦羧收起了武士刀，眼神中竟然也流露出一丝奇怪的情感。

　　“心软了？”徐翊沙哑的声音传来，“这可不行！”

　　“我知道。”秦羧轻声叹息，“这是个好女人，可惜……”


第535章 目光

　　斋藤拓也从车上下来，仰头看了眼散发出灼热温度的太阳，下意识伸手挡了一下眼睛。耳边传来聒噪的蝉鸣声，来源自然是停车的路边不远处一片茂密红树林。

　　“热死了～～”从另外一边出来的曹安琥一副夸张的表情，使劲伸手扇着风，来到了拓也身边，“这天还真是反常，昨天跟今天的温差竟然有二十多度！”

　　拓也回头看了眼安琥，脸上看不到什么表情。他直接走到路边一颗大树之下，背靠树干躲进了树荫之中，抬头看着天空，也不知道在想些什么。

　　下车的不止他们两个，车上总共四人，其中包括春野樱以及一个名叫曹斌的司机。春野樱自然不用说，目前她行动都是跟安琥一起，没有什么意外的。那曹斌是曹安琥的远房亲戚，算起来应该是他的表叔，因为家里状况不好，不过却有很好的开车技术，所以在曹玉蛟的提议下，成了曹家的专属司机。

　　此刻曹斌正提着工具箱来到车前，打开了车前盖查找抛锚的原因，一旁的春野樱很是好奇地跟在后面看着。

　　“貌似我们已经很久没有像这样一起了。”安琥走到树荫下，在拓也旁边坐下。

　　听到声音，拓也转头看了眼坐到身旁的安琥，而后又抬头继续看着天空：“是啊～～很久了！”

　　“什么时候开始，我们之间变得这么生疏了？”安琥看着拓也，“不知道你是怎么想的，反正我是很不自在。”

　　“理念不同，走的道路自然也不同……”拓也一动不动，看着天空中缓缓移动的云彩，声音中竟然带着一些与年龄不符的沧桑。

　　安琥听到这话，稍微叹了口气，也背靠树干，仰头看向天空：“难道你还没有意识到自己的错误吗？不管是你还是我，其实都只是被利用了而已。你要清楚，那个你最重视的人，才是真正害死你父亲的凶手！难道到了这样的地步，你还是无法看清事实吗？”

　　拓也眼神波澜不动，侧头看了眼安琥，双手向后枕着自己的脑袋，声音低沉：“我看得很清楚，非常清楚……”

　　“那你还犹豫什么？伯父的仇，难道你不报了吗？他的教诲，难道你早就已经遗忘了吗？”安琥语气稍稍提高一些，很是认真，“拓也，如果你肯加入我们，我们可以战胜师傅，我们可以为伯父报仇的！你为什么还在犹豫？难道仅仅因为伯父不在了，你就把他遗忘了吗？”

　　“我没有忘！！”拓也突然转身，用力抓住了安琥的衣领，眼神中带着些许哀伤以及不知名的情绪，他静静抓着安琥的衣领，后者甚至有了快要窒息的感觉，却没有推开他，只是静静看着突然情绪变化如此之大的拓也。

　　“加入我们吧！拓也，如今还有一次抓住正确选择的机会，你一定要把握住！”安琥轻声说道，感受着拓也的手渐渐放了下去，喉咙窒息的感觉也慢慢消失。

　　“我现在脑子很乱，不要逼我好么？”拓也彻底松开了安琥的衣领，抬头一只手贴着额头，表情说不出的古怪。

　　“哎～～”安琥也知道自己的好兄弟此刻什么也听不下去，他站起身来，无奈摇头，“算了！今天的首要任务是帮你把伯父带回来，至于其他的，等你心情转好些，再作商议。”

　　拓也没有回答，只是微微点头，而后又一动不动看着天空，听着耳边不断传来的那一阵阵蝉鸣。

　　安琥往车边走去，那边的春野樱忙给了他一个询问的眼神，他叹息着摇摇头，露出苦笑。安琥已经不止一次劝说拓也，可是即使是知道了父亲的真正死因，拓也还是像现在一样，劝说任务有点困难。只不过安琥没有放弃，他知道拓也其实心里也动摇了，师傅在他心目中很重要，可是伯父在他心目中的分量，恐怕是没有人能及的。只要等他冷静下来，总能够想通，到时候自然会全力协助。

　　想到这里，他把乱七八糟的思绪抛诸脑后，走到了曹斌的身边，看向散发着热气的车子内部：“叔，找到问题了吗？”

　　“嗯！”曹斌点点头，拿着扳手正在拧一个螺丝，“换个零件就成，不是什么大问题！你们进车坐会，外面热！车里的冷气还没散，稍微等会就可以。”

　　“没事！”安琥摇摇头，“冷气吹多了要得空调病的。”

　　“呵呵！”曹斌闻言微微一笑，继续手里的活。

　　不多时，车子果然被曹斌修好，几人又重新上车，缓缓启动。

　　经过刚才的对话，拓也更加沉默了，上车以后便一句话也没说，不知道在想些什么。安琥试着搭了几次话都无功而返，只好转头用智能手机开始跟春野樱聊了起来。

　　车子沿路前进，七弯八拐进入了满是红树林包围的一处海边港口。这里与普通的港口不同，地形比较偏僻，路上基本看不到附近居民，并且在港口附近有数名身体笔直站着，背上扛着步枪的军人，他们身后是很高很厚的围墙，中间则是巨大铁门紧紧关闭。

　　车子到达门前，立刻又一名军人上前盘问，曹斌出示了一份文书，对方仔细看了眼后，快步跑回去做了个放行的手势，铁门不多时便自动向两边打开。

　　车子直接驶入后，身后门又缓缓关闭。刚刚进去转个弯，立刻有一位身穿海军制服的军官迎了出来，他看上去大概二十七八岁，国字脸，身材魁梧，面白无须，身高大概一米八多，在下车的几个小孩面前，显得是那么高大。

　　“梁哥！”曹安琥面露微笑打了个招呼。

　　“来了？”被叫做梁哥的军官点点头，看向随后下车的拓也。

　　“梁哥，这是斋藤拓也！我的好兄弟，你们发现的正是他的父亲！”安琥介绍道，顺手拉过拓也，“拓也，他是梁赞！叫他梁哥就行！梁哥是我哥的好朋友，关系很铁的那种！这次也是多亏了梁哥，才能够找到伯父。”

　　“你好！”梁赞倒是不见外，过来便伸手说道，“早就听安琥这小子提到过你。既然你是这小子的朋友，那就都是自己人。”

　　“你好，梁哥！”拓也握了下手，叫了一声。

　　“跟我来吧！尸体现在正放在冷冻室，虽然好像死去很久了，可是奇怪的是竟然没有任何变化，也许就是那奇怪能量所造成的。”梁赞说话间，看到了出现在安琥身后的春野樱，“她是……？”

　　“哦，她叫春野樱！”安琥急忙介绍，“是那群人里面的！”

　　“哦～～”听到这话，梁赞恍然大悟点头，又看了一眼春野樱，而后说道，“你跟这位小哥一起进来吧！至于她，还是留在这里等着。”

　　“哦！”安琥闻言立刻回头，利用智能手机跟春野樱交流，谈妥之后转身，“好了！梁哥带我们去接伯父吧！”

　　“行！跟我来。”梁赞前头引路，边走边道，“我上次出任务，还真是意外之下才发现特殊之处，只不过因为潜艇无法抵达那么深的地方，还是从那群人中间来了有能力的潜水下去才成功带上来。那群人果然不愧是入境者，竟然有人能潜得比最先进的潜水艇还深……”

　　有梁赞的带路，里面守卫的士兵自然不敢阻拦，因此三人如入无人之境，很快就来到了冷冻室。这是单独与其他建筑分开的一个巨大房子，刚靠近外围就能够感觉到一股寒冷之气迎面扑来，在这炎热的天气中，仿佛把空气分割成了冷热两个分界。

　　进入冷冻室，全身只觉得无比凉爽，这还只是走廊而已。走廊笔直向前，两侧是无数有着紧锁铁门的小房间。走廊的间隔处安装着一模一样的空调，正是控制整个房间温度的源头。

　　因为温度骤冷，与外面的炎热形成了鲜明对比，安琥和拓也不由得打了个哆嗦，手上鸡皮疙瘩就冒了出来。而梁赞却仿佛不受影响，带着两人来到其中一个房间，取出钥匙打开了门：“就是这里了！”

　　“嘎～～”铁门发出沉闷的响声开启，一股更冷的气息迎面扑来。

　　“进来吧！”梁赞当先走了进去，嘴里说道，“赶紧把他带走，放在这里如果时间长了，恐怕会被上头发现，那时候我可就有麻烦了！我看你们的车子也没地方放，一会派人先用军车跟着你们，把尸身带回去吧！”

　　“谢谢梁哥了！”安琥很是感激地说道。

　　“行了！跟我还客气什么？”梁赞轻轻一笑。

　　就在他们对话之时，拓也慢慢走到了房间的中央。这冷气弥漫的房间内，正中间摆放着一个床板大小的木架，木架上是无比熟悉的身影，此刻正一动不动躺着。他的身上还是穿着那套干干净净的西装，只不过大概因为泡过水，又在如此冰冷的环境之下，已然变成了布满冰霜的褶皱表面。他的双眼紧闭，双手平放在身体两侧，如果不是全身都是冰屑，身体也没有任何起伏的迹象，简直跟生前没有什么两样。

　　拓也的手轻轻伸出，贴在了那冰冷而苍白的面庞，也不知道因为寒冷，亦或者其他原因身子微微颤抖。

　　“拓也……”看到拓也的背影，安琥很是担心地叫了一声。

　　“一会就有人过来转移尸身，他应该没事吧？”梁赞低声问安琥。

　　安琥摇摇头，他也很担心拓也。

　　亲眼看到父亲的尸身，又有梁赞的证言，拓也已经没有任何办法给自己找借口。看到父亲后的伤痛，还有自己最重视的师傅，竟然就是害死自己亲生父亲的凶手，这样的打击，也不知道他究竟能不能承受……

　　房间里本来就很冷，此刻更好像空气已经凝固一般，三个人一点声音也没有发出。

　　不多时，梁赞的手下已经到达，两名年轻军人进了房间后行了个军礼。

　　“我说。”梁赞把目光向着拓也投去，对安琥说道，“人死不能复生，安慰安慰你的朋友，我们还是抓紧时间把人送出去吧！”

　　“嗯！”安琥略一点头，直接来到拓也身后，“我们送伯父回去吧！”

　　拓也回过头来看了安琥一眼，又转向梁赞，点了点头，情绪低落：“走吧！”

　　听到拓也的话，梁赞松了口气，向两名手下打了个手势，两名军人立刻上前，小心翼翼将放着斋藤一郎尸身的木架抬了起来。

　　“拓也，难过的话可以哭出来。”安琥伸手过去，轻轻拍拍他的肩膀。

　　拓也面目表情没什么变化，只是侧头看了安琥一眼，而后说道：“我已经……不会再流泪了！安琥，我的脑子里深深记着父亲说的每一句话，斋藤家的男人，不会流泪！你不用担心我，现在的我，身负着斋藤一族的荣耀，不会再那么幼稚……”

　　安琥看着拓也毫无变化的表情，不由得叹了口气，再度轻轻拍了下他的肩膀：“拓也，你不用这么勉强自己的。”

　　“我并不是勉强自己，只不过我早就已经肩负起一族的荣耀！安琥，你无法明白，这对我多么重要！这是父亲一直希望我能做到的事情，所以我一直谨记父亲的教诲！我不会哭，也不会倒下！我会承担着斋藤一族的命运，走向最终之地！”

　　“我是听不懂你在说什么啦～不过看得出来你没事，我就放心了！”安琥淡淡一笑，“相信伯父如果泉下有知，一定会很欣慰的！”

　　“是啊！我不会让他失望，因为我将带着一族的荣誉，遵循着父亲的嘱咐，走上他所希望的那一条道路！我深深记着父亲的话，我深深记着他的梦想。我也将毕生以这个梦想而努力……”

　　“拓也，加油！无论如何，我一定会支持你的！”

　　拓也没有回答，只是转头看着安琥。四目相对，安琥不知为何感觉到拓也的眼神中带着某些异样感情，像是矛盾，像是哀伤，又像是愧疚。他看不懂，好友的眼神在表达些什么，但是看到他没有失去希望，脸上不由得露出了笑容。


第536章 怪举

　　有了梁赞的安排，自然不需要安琥他们麻烦。几名军人很快将斋藤一郎的尸身抬上了一辆军车，外面用从冷冻室取出来的冰块围起，而后跟着曹家的车一起离开了港口。

　　“拓也，接下来你准备怎么办？”在车上，安琥开口问道。

　　“先送父亲回国安葬。”拓也看着窗外的脸转了回来，淡淡回答。

　　“这件事的确越快越好，虽然现在伯父不知道为什么一点变化都没有，可是我怕打捞上来以后，失去了忍术的效果，就会慢慢发臭……”安琥说到这里，看了下拓也的脸色。

　　拓也并没什么反应，只是看了安琥一眼，然后点点头：“所以我不想耽搁，一会还麻烦你帮我准备一下必要的东西，今天就安排一下，出发去机场回国。等下次我回来的时候，这些钱都会还你……”

　　“你说这话当我是什么人？”安琥闻言有些不悦，“我也不要你还钱，只是希望你安排好一些，能够好好想一想，什么时候想清楚了，我随时等你过来！到时候我们兄弟在此并肩作战！”

　　拓也不说话了，只是稍微点一下头，而后又看向窗外。

　　都这样了竟然还没答应下来，这斋藤拓也到底是怎么回事？那月影葵明明就是他的杀父仇人，他竟然还不能下定决心？春野樱看得实在不解，用眼神向安琥询问。

　　安琥接收到春野樱的询问眼神，顿时露出一个苦笑。不过他又很快点点头，表示虽然目前无法劝服拓也，等到他冷静一点以后，应该还是能够成功的！

　　两辆车子一前一后返回了曹家老宅，曹母已经事先安排好了一切，她早先一步让人买了一个名贵的棺材，又准备了专门运送的车子和驾驶员，同时也利用关系跟机场那边打了招呼，车子一到，她便立刻指挥人开始从军车将斋藤一郎转移。同时自己则过去柔声安慰拓也，想要留他住下，并表示如果他愿意，可以直接在当地选一块风水宝地，给斋藤一郎举行盛大葬礼，省得拓也还要护送棺材回国。

　　不过拓也直接拒绝，以父亲需要回归故土为由谢绝了曹母的好意，表示了口头上的感谢之后。也不耽搁，直接就要出发。

　　见拓也归心似箭，同时也知道如果时间久了，斋藤一郎的尸身会发臭，曹母也不勉强，一再嘱咐事情安排好之后，随时可以回来曹家，把这里当成自己的家。

　　安琥也顺着母亲跟拓也说着同样的话，在拓也一再保证处理完父亲后事，一定回来之后，这才肯放他离去。

　　拓也上了车，那名曹家安排的司机便发动车子启程，向着机场方向行驶。看着车窗外面，越来越远的曹家人，拓也缓缓坐回了自己的位置，看了一眼前面驾驶座的司机，闭上眼也不知道想些什么。

　　一路无话，那司机很是认真地开车，车厢内只有电台轻柔的音乐声回荡。

　　离开曹家已经好远，车子稳稳前行。司机想要换个电台，一手控制方向盘，一手摸向按钮，却突然发现车窗外一道黑影闪过，顿时一个激灵。他猛然抬头，却发现什么也没有，正疑惑转头，结果看到前面道路上竟然有一个身穿黑袍之人背对着自己站着，眼看着车头就要撞上那人，他吓得魂不附体，急忙一脚踩下刹车。

　　“嘎～～！！”轮胎在地面拼命摩擦，最后终于没有撞上，司机松了口气，同时一脸怒容开门出去，大声骂道：“你找死啊！！”

　　黑袍人没有反应，依然站在那里一动不动。这司机的脾气看起来不是很好，见对方不搭理自己，顿时生气，直接走了过去：“喂！想死滚一边去，别在这里挡我的车子！”

　　正在他伸手要抓到黑袍人的瞬间，那黑袍人终于动了。只见他猛然转身，以司机完全反应不过来的速度，手里打了几个奇怪的印。司机只觉得眼前一阵晕眩，顿时失去了知觉，“噗通”一声摔倒在地。

　　那黑袍人放倒了司机，便向着拓也所在的车里走来。与此同时，拓也发现两边车窗外同时出现了另外两名身穿黑袍的人。

　　“咔嚓！”拓也也不害怕，随手打开后，直接下了车子，面对着来到自己眼前的黑袍人站定。

　　出乎意料的是，这三名黑袍人竟然直接单膝跪下，抬头看着拓也，很是恭敬：“拓也少爷！”

　　“嗯！”拓也竟然也不吃惊，脸上依然是一成不变的表情。看着眼前的三名黑袍人起身，他一个转身径直来到车后，翻身上车，而后来到那边上铺满冰块的棺材边上。

　　“唰！唰！唰！”三个黑袍人也同时跳了上来，在他身边并排站立。

　　回头看了眼三名黑袍人，拓也突然伸手化作爪形，直接扣在棺盖之上，稍一用力直接将盖子掀起，露出了静静躺在里面的父亲。低头看着安静祥和的父亲，他露出了极度复杂的眼神，用低沉的声音说道：“是啊～～我深深记着你的教诲，父亲！我们斋藤一族的男人，并不是为了自己而活着，而是为了一族的荣誉兴衰而活着！虽然你从来没有跟我说过，但是我知道你无时不刻都在想着如何复兴我们家族的忍者力量！只不过这个梦想在你身上无法实现，使得你放弃了希望。可是我知道，你心里极度不甘心！你不甘心斋藤家族的没落，不甘心斋藤家在这一代将忍术失传，可是你却毫无办法，因为你遗失了斋藤家族的秘法！我什么都知道，你自言自语的时候，你梦呓的时候，你以为我听不到的时候，你所说的一切其实我都知道……你说过，只要能够让家族恢复昔日荣光，可以不惜一切代价！父亲，我牢牢记着你的每一句话，每一句你以为我没听到的话……你不是斋藤一族的罪人，因为我会继承你的意志，把家族带向一个更高的地方！虽然失去了家传秘术，可是我却得到了更加强大，更加难以置信的力量！父亲，我要你亲眼见证我将斋藤一族带到巅峰，我要你亲眼见证斋藤一族前所未有的辉煌！为此，你可以原谅我做的任何事情，对吗？我知道你会的，因为我们父子将会一起为光复斋藤家族而战斗……”

　　拓也在说话之时，身后三名黑袍人非常安静地站着，一动不动。等到他转过身来，停止说话之后，为首的那个才开口道：“拓也少爷，可以出发了！”

　　拓也看了眼说话的黑袍人，轻轻点了点头，又转过去看了眼父亲的遗容，向后退了一步。

　　看着拓也的动作，为首的黑袍人立刻一招手。身后两人迅速上前，竟然直接将斋藤一郎从棺材里面抬了出来，而后向外一跃，“唰！”地消失不见。为首那名黑袍人手里不知道何时多了一个简陋的小草人，轻轻放入棺材之内。只见他手里稍一结印，那草人在一阵白雾之中化作斋藤一郎的样子。黑袍人顺手合上棺盖，转向拓也点点头。

　　“去吧！”拓也等到黑袍人做完这一切，也点头说道。

　　“唰！”话音刚落，那黑袍人立刻也消失不见。

　　看着黑袍人消失的方向，拓也纵身跳下，转到了车头附近，蹲下身来，伸手扶起司机，手里结了一个印，暗喝一声：“解！”

　　“呃～～”司机有了反应，先是发出一个声音，而后眼皮动了几下，缓缓睁开。看到自己正被拓也扶着，顿时愣了一下，“怎……怎么了？”刚才的一切，好像什么都不记得。

　　“你没事吧？”拓也面无表情，开口问道，“刚才开车到一半，突然间你就昏过去了。好在没出什么事情。我把你带到外面来透了透空气，看来还是有点效果。”

　　“我……我晕过去了？”司机眨眨眼，好像怎么也不明白自己竟然会开着车晕过去。可是仔细想想，似乎还真是开着开着突然就没了意识，醒过来以后就躺在这里。难道真的是这样？那自己是不是生病了？想到这里，他有些紧张起身，检查了一下，发现好像没有什么异常，不过还是放心不下，于是决定赶紧把人送到机场，然后自己去医院做个详细的检查。想到这里，满怀歉意地看着拓也，“抱歉！我没事，可能是最近有点疲劳过度！快上车，我送你先去机场。”

　　“真的没事么？”拓也目露担心之色，“要不我打个电话，叫个人来代替。你是不是去医院先看看比较好？”

　　“不用！”那司机急忙摇头，“反正这里离机场也不远了，等把你送到，我自己直接转去医院！上车吧！”

　　“真的没事吗？”拓也又问了一句。

　　“真的没事！”司机连连点头，“快上车，我们出发！”眼看着要到机场了，他可不想因为还不确定的原因，就把这一次的工资拱手让人。


第537章 梁赞被擒

　　京城曹家新宅。

　　大厅之内，纲手、两天枰大野木、夜月睿以及照美冥四个影级忍者围坐在沙发之上，正认真讨论着如何营救风影我爱罗、奇拉比、漩涡鸣人以及所有被抓的忍者，只不过看样子一时间还无法得出结论，主要原因是他们并不了解月影葵目前势力范围内的防御力量和布置。

　　自从上次八尾奇拉比、旗木卡卡西以及青三人前去围攻受了伤的月影葵，却反被全部擒获后，这边终于意识到太过小看了月影葵，而且在情报方面也不够完善。因此如果贸然进攻，恐怕会吃大亏，到时候后悔也来不及。尤其是纲手见识了月影葵的几个徒弟实力后，心里更是拿不准月影葵是不是还有更多被打造出来的强者。

　　夜月睿很担心奇拉比，可是他也知道如果不顾全大局的话，所有出现在这个世界的忍者都有可能因为一次失败而彻底消失。因此无论如何，他也得忍住。

　　在四影商谈之时，韩云却在二楼房间思考些什么。最近他与忍界联军之间似乎出现了隔阂，彼此虽然暂时相安无事，信任感却急剧下降。因此住在一起的他们，反而变得尴尬起来。这两天韩云都尽量不出房间，除非四影出去，否贼当面看到对方都会变得极不自然。

　　好在因为曹玉蛟的努力，双方至少没有撕破脸皮。大家都是为了打败月影葵，目的一致的情况下只有相互配合才行。不过为了安抚他们，曹玉蛟还真是累得够呛。

　　“哟！在聊什么呢？”房门打开，下班回家的曹玉蛟一眼看到了正在大厅商议的四影，于是直接用岛国语言开口询问。

　　“当然是如何救人！”纲手有些头痛地仰头靠着沙发道，“只是现在没能摸清月影葵手中掌握的实力，再者据说当地军队、警局都全力协助，对我们影响很大！如果没有详细的情报，制定完美的策略，恐怕很难……”

　　“没有关系，我的人正在尽量收集情报中！还有，目前虽然那月影葵的大徒弟斋藤拓也还没松口，可是见到了他父亲的尸体，又有证言证明杀死他父亲的人就是月影葵，相信用不了多久可以拉拢过来！身为月影葵的弟子，知道的东西绝对比我们派进去的人要详细。而且以他目前的状况，完全不用担心别的。谁会庇护一个杀父仇人？”曹玉蛟轻声笑道，“今天斋藤拓也已经护送他父亲的遗体上了飞机，返回岛国安葬大概需要一个多星期左右时间，等过去之后，我让安琥再努把力，把他争取过来，我们的情报就可以完善了！”

　　“如果真能说服的话，的确对我们很有用！”照美冥点点头。

　　“但是最好双管齐下，已经潜入对方阵营的人也要利用起来。”两天枰大野木插嘴道。

　　“了解！放心好了，我们一定能获得最终胜利的！”曹玉蛟轻轻一笑，“你们继续，我先上楼！”

　　曹玉蛟上楼自然是找韩云，四影都心知肚明，不过谁也没有说什么，于是继续开始讨论起来。

　　来到韩云门外，刚刚敲了下门，口袋里的手机便震动起来，发出悦耳的声音。曹玉蛟赶忙逃出来一看，顿时笑了笑，随手接通：“喂！梁赞。”

　　“人送走了没？”手机里传来询问声。

　　“OK了！”曹玉蛟笑着回答，看到门开了，韩云正疑惑看着自己，于是做了个噤声的动作，顺手推门而入。

　　韩云让他进去，而后关上了门，看着曹玉蛟顺势坐在沙发之上，于是自己走过去坐在床边，先等他打完电话。

　　“我说梁赞，这次多亏了你啊！简直是神来之笔，对我帮助太大了！对了，军方那边最近有没有什么特殊行动？”曹玉蛟很是随意地问道。

　　“能有什么特殊行动？”梁赞回道，“自从上次之后，当地军方和警力都撤出了神月城的范围，好在外围防御网的组建，吸收的还是军警界的精英和少量当地民众。我的人虽然也混进去了，可是只是勉强进入了百人队伍，没能夺得‘冰轮一十五’的名号，所以获得的情报有限！听说那‘冰轮一十五’成员直接隶属于七天王，也就是原M7组合，所得到的情报量远超百人队伍。我的人只调查到了外围防御网的大概分布和势力，内部神月城却一无所知。对了，近日七天王好像有什么特殊行动，应该是针对最近前往京城的一批落单忍者，你们最好注意一点。”

　　“谢了！你自己也注意一点安全，可别被揪出来！”曹玉蛟笑道。

　　“得了吧！我做的很隐秘，形式也很低调，谁能把我找出来啊？”梁赞的声音很是自信，“除非你去告发我！”

　　“你当我不敢？”曹玉蛟笑骂一声。

　　“得了！不跟你开玩笑，我还……等等！我这有事。”梁赞突然说道，随后便听到电话“咔哒”一声放下的声音，但是却没挂断。

　　“老严！你怎么有空来我这？”梁赞的声音，似乎有一个熟络的人出现。

　　“梁赞，你的事发了！”说话的声音低沉，带着一点失望和伤心。

　　“老严，你搞什么？装的可真像！”梁赞笑骂道，而后突然变得惊慌，“喂！你们干什么？大胆！给我滚开！住手！你们反了？老严，你搞什么？！”

　　“梁赞，奉司令指示，现在以泄露军事机密以及叛国罪名逮捕你！你有什么话，上了军事法庭再说吧！把他给我铐了！”

　　“老严、老严！你干什么？不要开玩笑了！我怎么可能泄露军事机密，更不可能叛国啊！住手！我要见司令！我要见司令！”

　　“梁赞！你给我老实一点，再反抗可以格杀勿论！这是司令的命令！”老严说着沉默了一会，鼻音有些重，“我们一起跟着司令博出来的前程，你为什么就不知道珍惜？”

　　“老严，这是误会！绝对是误会！我是冤枉的……”

　　“啪！”一阵震耳枪声响起，梁赞的大喊声顿时停止。

　　“梁赞，老实一点！我不想亲手将你枪决……带走！”

　　“噗通！”曹玉蛟整个人都傻了，手机从他掌心滑落，一下子摔落在地。

　　“怎么了？”韩云见状急忙弯腰捡起了手机，递给曹玉蛟。谁知道曹玉蛟眼神中浮现出一丝混乱，默默无语。

　　“喂！到底怎么了？”韩云更加疑惑，不妙的感觉浮上心头。

　　“有人出卖了我们，梁赞……梁赞被抓了！”曹玉蛟猛然起身，焦躁地转动，“是谁？是谁！是谁背叛了我们？梁赞这么隐秘的棋子，不可能被发现的！一定有人告密，一定有人告密……”

　　“你说什么？梁赞……怎么可能？”韩云也脸色巨变。

　　“我艹！！”曹玉蛟突然伸手用力将手机往地上摔去，顿时间一部名贵的手机瞬间七零八落。只见他满怀怒气，怒吼一声，“到底是哪个王八蛋背叛我们？！”

　　“冷静一点！”韩云急忙伸手拉住曹玉蛟，皱起了眉头，“会不会……会不会是那个斋藤拓也？你想，他刚刚去梁赞那里领走了尸体，然后梁赞马上……”

　　“不可能！”曹玉蛟直接打断了韩云的话，“死的人是他父亲，月影葵是他的杀父仇人！换作是你，如果自小相依为命的父亲死在别人手里，你还会为那个人做事吗？”

　　“说的也是！”韩云沉默片刻，“可是……可是说不通啊！”

　　“哼！梁赞身边肯定有人背叛了他，要是让我知道是谁，一定不会放过他！”曹玉蛟冷冷说道。

　　“可是会是谁呢？那么多人里面，究竟会是那个？我们又不可能亲自过去查探……”韩云有些郁闷。

　　“现在最重要的是救出梁赞，我不能看着他出事！他是我的好兄弟，绝对不可以有事！”曹玉蛟又在原地转了几圈，突然说道，“我们突袭南方军基地！”

　　“你说什么？！”韩云大惊失色，“你……你在开玩笑嘛？突袭南方军基地，不是自寻死路吗？”

　　“以你的实力，在加上联军忍者的力量，怎么不行？”曹玉蛟有些急躁。

　　“这不是实力够不够的问题。”韩云苦笑，“如果真那么做了，我们就成什么了？恐怖分子？叛乱分子？军队啊！袭击军队那是什么重罪啊？再者，你为了一个好兄弟就要去攻击军事基地，可是你想过没有，之前你还劝联军忍者不要冲动，他们中被抓了多少人？又有多少人重要程度不在梁赞之下？你觉得这样去跟他们说，会有什么结果？”

　　“这……”听到这话，曹玉蛟沉默了。

　　“哎～～这件事要从长计议啊！”韩云无奈地看着曹玉蛟摇摇头，语重心长地说道，“没错！我们的实力的确可以轻松突破他们的外围防御网，也能成功打进南方军基地。可是你想过没有，既然你要救出梁赞，联军忍者肯定也会想救出他们的同伴，到时候必定又会进攻神月城！我们的准备还不充分，我们的情报还不完善！没有充足的情报，绝对不能莽撞！你不是说那个斋藤拓也很有机会加入我们吗？还有一个多星期时间，就算上军事法庭审讯也没那么快，更不用说枪决。我们还有足够的时间……”


第538章 冰轮集合

　　“关悦哥！”一脸纯真开朗的少女进入极为宽敞的训练基地。这是M7通过关系，花了巨款直接买下的当地一个体育中心，里面巨大的场地以及观众席，被彻底改造成了专供训练的大型空间。而开朗少女进来的时候，名为关悦的黑色短发少年正从高空落下，以非常优美的三百六十度转身，右脚先着陆，在光滑的地面画了一个半圆，稳稳站住。

　　“来了？”关悦脸上没什么表情，眼神却微微闪现一丝温和。

　　“关悦哥你掌握神佑力量没？”陶乐儿双手轻轻张开，如同一只粉红色蝴蝶，从入口一跃而起，就这样沿着铁质护栏向下滑落，眼看着到达护栏末端，她突然纵身一跃，整个人腾空飞起，欢快地甩动细长双腿，霎时间两道冰刃交叉出现，向着不远处专门供联练习的木靶飞去。

　　“轰！！”木靶被十字冰刃瞬间炸得四分五裂，冰屑遍布四周。而陶乐儿张开双手稳稳落地，笑着在地上转了一圈来到关悦身边。

　　“啪！啪！啪！”关悦轻轻鼓掌，“厉害！”

　　“嘿嘿～～关悦哥你成功了没有？”陶乐儿问道。

　　就在不久前，冰轮一十五人全都得到了一个指令，而后聚集到则个训练场，接受特殊指导。而他们需要掌握的，就是刚才陶乐儿使用的攻击方式——神佑力量！大家使用的道具都是相同的，可是经过训练以后，所表现出来的形式却各不相同。而也正是因为这样，个人所掌握力量的强弱不等，功效不同。陶乐儿的能力比较普通，只是通过激活斩冰的力量来释放简单的冰刃，但是她天赋不错，可以把简单的冰刃通过双腿同时发出，变成威力极强的十字冰刃。这种攻击方式，据说除了神月城内的那些强人外，唯有七天王才会，而现在冰轮一十五人也被传授这个技能，怎么能不令他们激动？

　　关悦听了陶乐儿问及自己，也不回答，只是淡淡点头。

　　“哎！关悦哥的神佑力量是怎么样的？让我看看、让我看看！”陶乐儿顿时在边上练练说道，眼中满是好奇。

　　“你们也掌握神佑力量了？”又一个声音响起，抬头看去却见一身青衣的零尘也来了。

　　“零尘哥！我们是第一组到达的耶！”陶乐儿挥了挥手，“快让我看看你们的力量是怎么样的？”

　　“好！！”话音刚落，就见零尘脚下一蹬，身体便如同炮弹一般直接向前弹射而出，在陶乐儿一阵欢呼声中垂直落下，双脚交叉“咻”地从关悦身边滑过，交错瞬间露出笑容，“来比一比！”

　　“哼～～！”关悦嘴角微微上扬，脚下也轻轻一动，向着不远处的一排木靶冲去。

　　“哦！里面有声音。看来已经有人在了！”

　　“竟然有人比我们还早，真是的……”

　　“喂！你们挺快的啊！”

　　“老瓘，你们也到了？”

　　“有好戏看，快进来！”

　　随着一阵嘈杂的声音，入口处又陆续进来四名同样穿着斩冰，身高差不多的平头男子。四个人的除了脸和衣服各自不同，体型都相差无几。如果都是背对这边，会让人有一种他们是四胞胎的感觉。只不过他们之间并无血缘关系，都是来自军区的精英，因为经过统一考核，所以大致上的身体素质什么的都差不多。

　　从前到后分别是褚一雄、张良、林北和瓘杰，属于军方集团的成员。他们进来后，正好零尘与关悦开始展现各自的力量，因此他们也不急着下去，都面带微笑靠着铁栏杆当起了观众。

　　“嗤——！！”最先出现在木靶附近的是零尘，只见他双脚一前一后呈弓步，身子微微向前侧着前进。眼看着到达攻击区域，突然双臂同时往右摆动，随后全身猛然向反方向转动起来。

　　“嗤嗤嗤！！！”冰刀在地面摩擦发出刺耳的声音，零尘竟然以自己的腰为轴心，双脚在地面画起完美的圆形。一阵寒冷的冰雾从他脚下出现，顷刻间将他彻底包围，形成了快速旋转的冰风暴，看得陶乐儿小嘴微张目瞪口呆。而观众席上的四名军方集团人士也都露出了感兴趣的眼神。

　　“寒冰风暴！！”零尘暗喝一声，在高速旋转的同时，突然抬起右脚，猛然提出。围绕着他的暴风瞬间随着踢出去的脚转换方向。

　　“轰！！”眼前不远处的木靶瞬间支离破碎，在风暴中化作了片片木屑。

　　“嗤——！！”零尘停止转动，俯身手贴地面，抬头看向关悦露出得意笑容。

　　“唰！”关悦直接从零尘身边滑过，突然双脚一蹬，而后腾空而起，双腿向上贴着腹部，双手张开有如一对翅膀，向前滑翔一段，整个人突然转动，头朝下双腿张开，双手收至胸前，也是快速旋转。

　　“咻咻咻！！”他的攻击也很是奇异，因为被踢出来的能量并不是半月形，而是如同一只只蓝色蝙蝠，在空中无规则飞舞，向着木靶快速飞去。

　　“轰！轰！轰～～”接二连三的爆炸产生，关悦在高速转动中又转了个身，在空中三百六十度转完以后，稳稳落地画了个半圆。他的身后，数十个木靶全都残破不堪，显然这一招是群体攻击。

　　零尘看的目瞪口呆，想不到这比自己文弱好多倍的关悦，他的神佑力量竟然这么嚣张！只不过明显体力不足，自己用完一招一点不累，可是眼前的关悦却胸口不断起伏，缓缓喘息。

　　“啪！啪！啪……”鼓掌声让他们下了一跳，转头看去却见入口处正站着四个男子，正是冰轮一十五中，隶属于军方集团的那几个。此刻他们正笑着鼓掌，显然很是赞赏零尘和关悦。

　　“哥们，你们也掌握了神佑力量？”零尘抬头问道。

　　听到零尘的问题，四人中的林北微微一笑，不以为意道：“来到这里的，都是从无数人之中挑选出来的，大家天赋和理解力都不会差到哪去。神佑力量很神秘，可是对于已经被带进门的我们来说，是不会有障碍的！我们总共一十五人，绝对不会有人例外，不然一会到齐你们自己可以都问问。”

　　听到林北轻描淡写的话，零尘尴尬一笑：“哥们，不如你们也来展示一下？”

　　“一会大家要参加神佑力量掌握度考核，也不用急于一时。”林北笑着拒绝，转头看了一眼身后，“哦～～又来了几个，你倒是可以问问她们有没有兴趣展示一下自己的力量。”

　　随着林北的话音落下，果然又有四人来到。总共两男两女，并肩进入训练场，正是警方集团的周琼、夏璐、许志成和张浩。

　　进来正好听到林北的话，周琼满眼疑问：“问我们什么？”

　　“介不介意在考核前，让大家见识见识你们领悟的力量？”林北淡淡笑着，“周警官！”

　　“考核之时自然就看到了。”周琼的回答与林北如出一辙，转头看向夏璐，“看来还没到齐，我们先找个地方休息会。”

　　“嗯！”夏璐略一点头，随着周琼向下走去。

　　两名女警没有兴趣，后面两位男的却来了兴趣。只见许志成纵身一跃，踩着栏杆向下冲去，发出兴奋的叫声。后面张浩紧随而至，两个人竟然只相隔一米不到。

　　看到两人从上面快速冲下，陶乐儿下意识让到边上，而零尘与关悦也分别向两边滑去，靠着墙体看向中间。

　　破坏的木靶有机器自动回收残屑，之后便又放上新的，整个流程一气呵成，全自动方便快捷。

　　一眨眼时间，许志成与张浩前后脚分别跳下，落在了场中央。他们直接并肩向前，手脚有节奏地舞动，竟然是一边跳着街舞一边向前，还真是颇为让人惊讶。两个人的动作一模一样，虽然没有音乐，可是随着节奏摆动的身体让人看了赏心悦目。站在上面的四名军方集团人士忍不住吹起口哨，用力鼓掌。

　　只见他们不慌不忙一路舞动到了攻击区内，对视一眼后，各自露出了会心笑容。许志成猛然停止脚步，突然以一个舞蹈踢腿动作，左腿高高抬起，竟然直接贴到了自己的身体，柔韧程度令人叹为观止。也就在这瞬间，他的脚下一道月牙形冰刃出现。这道冰刃十分巨大，竟然与他等身高。与此同时，旁边的张浩也是以帅气的舞蹈动作抬腿，只不过是向着后方弯起，而后左手向后抓住抬起的左腿，右手抬起，以右脚为轴心转动，在许志成冰刃出现瞬间，他正好转到了冰刃后方，左右猛然放开，左腿接着惯性全力踢出。又是一道等身高的冰刃，只不过此时是横着的。一横一竖的冰刃交错一起，两人迅速向左右各自远远跳开，只见那组合起来的十字冰刃发出尖锐的声音，“嗖！”地向前飞出，前面的木靶瞬间支离破碎，这还不算完，十字冰刃威力并没消失，而是径直向前飞行，竟然一连击破好几个木靶，最终击中远处的墙体。

　　“轰！！”坚硬的墙上，出现了一个巨大的十字，浓烟滚滚。


第539章 冰轮集合2

　　“竟然是组合攻击，这两人配合很强！”关悦看着胜利拍手的两人，摸着下巴若有所思。

　　“哇～～好棒！”陶乐儿在边上一个劲鼓掌，而后一双炯炯有神的大眼睛转向关悦，“关悦哥，我们也来发明一个这样的组合招式吧！零尘哥，你说好不好？”

　　零尘闻言是耸耸肩，表示无所谓。而关悦则沉思片刻：“这需要非常好的默契，还有对彼此的熟识。他们都是警队出来的同伴，我们却才认识没多久。目前就算想，我们也不可能做到的，所以还是先老老实实把自己的能力练熟吧！”

　　“哎～～”陶乐儿闻言满脸失望。

　　说话间，入口处又是一阵谈话声传来，原来冰轮一十五人中的最后一组，出身国安秘密机构的人员欧阳昊彦、于奕欢、许诚以及洛洗尘说说笑笑出现。这一下冰轮一十五成员全部到齐！

　　十五人中，年龄最小的是陶乐儿，刚满17周岁。而年龄最大的则是许诚，已经三十一岁了。其他的都在二十到二十八九之间，倒是容易打破隔阂彼此间熟悉起来。

　　不多会，几个分别来自军方、警方、国安局以及平头百姓的小团体便聚到了一起，开始聊天互相了解对方，一边等待着召唤他们过来的七天王。

　　大概又过了十几分钟，终于听到入口处传来姗姗来迟的声音：“看来都已经到齐了？”

　　众人此刻都聚集在训练场内，闻言全部抬头看去。不过没有意料中M7全体出现的镜头，只看到身着时髦装束，带着一个鸭舌帽的张雨生双手插兜，也是有路不走，踩着栏杆滑下来，纵身跳到场内。

　　张雨生一到，聊天的声音戛然而止，大家都站好了姿势，认真看着前方。

　　“大家不用奇怪，目前人手不够用，其他人都有事要忙！”张雨生扫视一眼众人，开口说道，“我也没有太多时间，所以长话短说。今天来这里的第一个原因，大家都应该清楚。我们都各自将神佑力量的使用方法传授给了你们，只有掌握了这力量，你们才能有更大作用！所以今天是专门设立的考核程序，只有掌握神佑力量的人才能继续下一阶段的任务，而没能掌握的人，那就将被新人替代！现在，没能在这段时间内掌握的请自动站出来！”

　　随着话音落下，张雨生转头看去，却没有一人动弹，他微微点头，而后笑道：“我们要经过考核，展现你所掌握了的神佑力量！所以你究竟是不是真的会了，一会自然就见分晓！我希望你们是真的全都会了，因为重新找人还要花费更多时间，而我们缺少的正是时间！现在，开始我们的考核吧！顺序由我随机指定……你，出列！”

　　张雨生的手指划过人群，落在了周琼身上。

　　这名女警轻轻点头，而后向前一步立正站好。

　　“就你了，先来展示一下你的能力！”张雨生向后退了一步，转头看向攻击训练区。

　　“是！”周琼很是镇定，看不出一丝紧张。只见她用熟练的姿势向前滑去，也不耍什么花样，简单明了地进入攻击区，而后以极快速度抬起右脚连踢三下。

　　“唰！唰！唰！”三道蓝色冰刃带着寒气出现，接连不断击中一个木靶，那木靶顿时变成了四截。

　　“好！”张雨生点下头，“你通过了。站这边来，下一位……你！”

　　他指向零尘，后者也不含糊，直接出来冲向攻击练习区，重复了一下刚才的动作，当然也安全通过。

　　接下来按顺序是欧阳昊彦、林北、许诚、瓘杰、褚一雄、张良、洛洗尘、于奕欢，他们并没有太多花样，但是都顺利用斩冰踢出了比寻常攻击要强上数倍的神佑攻击。而陶乐儿、关悦随后通过，许志成与张浩也凭借着威力强大的组合攻击通过考验。

　　最后轮到的夏璐也不含糊，她的攻击稍稍有些特别，并不像其他人是远程攻击，而是通过将能量聚集在冰刀之上，形成更为锋利的弯刃，配合她矫健的身手，脚下蓝光不断，竟然也在一瞬间将数个木靶粉碎。

　　由此，十五人的考核都顺利通过。张雨生满意地点头，而后说道：“很好！你们的确都掌握了神佑力量，而且各有各的特地，非常不错！虽然感觉有点急了，但是我马上要发布第二个任务。这里有几份做了记号的地图，上面每个记号代表一个目标人物！当然，记号是死的，目标却是活的，因此地点不一定准确。你们只要记住目标要前往的是京城，你们需要去到前往京城的道路拦截！由于人手不足，这次行动将由你们十五人带队，附属最强百人队伍，限时七天，到时候无论有没有成功拦截，立刻返回！这是你们第一次出任务，不求你们大获全胜，只要保得自己姓名回来就行！有没有什么疑问？”

　　“张哥，我们大家是一起去吗？可是地图上好像目标都是分散的！”关悦早就翻开接过手的地图，仔细看了一遍之后问道。

　　张雨生看了他一眼，而后说道：“这次任务完全由你们自由搭配，派遣过来的最强百人队伍，也由你们自行分组！你们愿意所有人团体行动，那就团体行动，你们愿意一个个分散开来，又或者以小组的形式，都由你们！这实际上是一场试炼，一场凶险的试炼！而你们要做的很简单，首要任务是擒获目标，如果不行就保全自己以及百人队伍成员安全撤退！还有问题吗？”

　　“那我们的活动经费……”零尘赶忙问道。

　　“一会我会发放，不用担心！”

　　“张哥，有没有配发新的武器？”此刻夏璐也开了口。

　　“武器我这里有一点储备，但是只有量产型的弧月刀以及月神弩，如果需要，一会向我申请便可！”

　　“交通工具呢？”周琼也插嘴问一句。

　　“外面车库停了二十辆奥拓，如果不够你们向各方部门申请，我想这还难不倒你们吧？”张雨生环视众人一眼，继续说道，“至于零尘、关悦还有陶乐儿，你们三个到时候需要什么直接向我申请！”

　　“是！！”本就没有任何派系的三人这时候才松了口气。

　　“还有没有其他问题？”

　　“没有了！！”

　　“很好！那就立刻准备，赶紧出发！时间不等人，别到时候扑了个空！”

　　虽然说是自由配置分组，可是在场的都是很自然的还是以军方集团、警方集团、国安集团以及平民集团分成四组。没有办法，大家彼此之间也只有原先分配的组比较熟络，因此就这样定了下来。

　　好在目标正好有四个方位，每个队伍各自标注了自己负责的一个方位，而后从名单内挑选最强百人队伍成员做为自己一方的队员，每个队伍正好二十五人，加上冰轮众，每个队伍二十九人。当然，只有三人组合的平民队伍只有二十八人。

　　队伍分配完毕，其余三组各自开始分头召集自己名单上的人手，并且开始拉资源。张良致电南方军司令部请求调动军用战车、直升机以及枪械之类的装备；周琼打电话回警局申请警车、防弹衣、手枪之类的装备；欧阳昊彦联系特工，直接调动战车、枪械武器，并且通过手段获得了目标所在地区城市内大部分监控镜头的查看权力；

　　至于零尘、关悦和陶乐儿几人，因为没有强硬后台，只能在张雨生这里申请到月影集团斥资购买的奥拓车子，其他队伍都有，人手一把的弧月刀、月神弩，以及行动的经费。不过好在也得到了一个优惠，不至于跟其他队伍差距太大，这支队伍得到了由神月城送出来的基因改良宠物，每人一只看上去跟家猫差不多，但是却拥有强大攻击力的猫怪。

　　关悦对猫有一点过敏，当一只白色小猫站在他脚边发出可爱的喵喵声时，他竟然吓得直接跳到了一边的高台上，死活不肯下去。惹得零尘和陶乐儿大笑不已，最后不得已放弃了这一特权。

　　这个队伍也就关悦有着怪毛病，陶乐儿和零尘都欢喜得很。陶乐儿开心地抱着一只小花猫，很是亲昵地学着猫叫，逗弄怀里的小可爱。而零尘虽然不至于学陶乐儿，却也任由一只黑白相间的小猫站在他的肩膀上，呼噜呼噜地发出声音，用毛茸茸的小脑袋磨蹭他的脸。

　　“出发吧！”关悦脸色不是很好，先行一步拉开距离，开口说道。

　　“小猫咪这么可爱，关悦哥你竟然怕成这样，是不是属老鼠的哦！”陶乐儿一脸笑意抱着小猫跟上。

　　“嘿！估计他上辈子就是一只老鼠～～”零尘也不放过机会，开起了关悦的玩笑，并且撅起嘴巴，发出了类似老鼠的“吱吱”声。可惜乐极生悲，因为好奇零尘发出的怪声，站在他肩膀上的小猫歪着脑袋看了好一会儿，突然张嘴一口咬住了零尘的嘴巴。

　　一阵凄惨的叫声传遍整个训练场。


第540章 我是蕾丝边

　　月影葵到学校当然不是来读书的，学校里的知识她都已经八九不离十记在脑里，甚至图书馆大半的营销管理方面书籍也都被她强记于心。所以当别人在上课的时候，她却信步游走于学校的各个角落，观察着目光所及的任何一个人。

　　没有老师过来，大家都不会因为她在上课时间却没在教室，而是在走廊闲逛吸引注意力而责备她。就算有这样的心思，也没那样的胆子啊！葵现在是这所大学的董事长，找她麻烦那不是自寻死路么？

　　这位校董在学校登记了自己的名字，名义上成为该校的学生，可是谁敢真当她是学生啊？也没有谁认为这位是真心过来学习的。正所谓多一事不如少一事，于是所有的教师看到葵并不敢训斥，反而很是恭敬地跟她鞠躬打招呼，甚至有好些个表情无比谄媚。

　　葵的目的是找到潜藏在学校里面的芙，所以她现在每天所做的事情就是闲逛加看人。如果觉得哪个学生比较可疑，她就会暗中进行详细调查，把对方每天所做的事情都记录再案，而后分析对方的行为，看看能不能发现一些异常。

　　几天下来，却是什么情报也没得到。大学城人说多不多，说少也不少，几千号的人要全部看个遍也不容易。本来想过把所有学生聚集在一起，然后从中找出来，可是葵第一天过来就试了，没有用！她并没有一眼看穿伪装的能力，既便是她的瞳术如此厉害。芙的伪装非常强，尤其是在得到止水的眼睛之后，拥有了更为强劲的幻术。写轮眼在平时跟正常眼睛无异，只有发动的时候才会呈现勾玉。再者芙在葵身边呆了很久，也通晓一些基因修复技术，移植眼睛以后看不出什么痕迹，通过外貌很难辨认出来。唯一的方法，就是找出疑似芙的学生，然后葵利用她的查克拉来探测对方身体内状况。普通人是没有查克拉的，而芙的查克拉葵又极度熟悉，只要真的遇到了芙，两人身体接触瞬间，葵立刻就能认出来。

　　这段时间学校统计了所有请假中学生的名单，以及经常性旷课逃课学生的名单，葵已经做了仔细的调查，却发现没有异常。因此芙所伪装的学生还混在学校里面，也许就在自己的眼前大摇大摆走过……

　　葵站在文学系教室走廊上，透过窗户观察着里面的女生。文学系的程教授仿佛没有看到葵一般，讲课极度认真。但是葵知道，刚才自己还没到时，这位程教授的声音显然没有现在洪亮，也没有现在这样富有感情。

　　“教授！”一名梳着两条小辫子的女生突然打断程教授，举起手来来，“我去下洗手间！”

　　“嗯！”程教授露出一脸和蔼的笑容，轻轻点头。

　　那名女生立刻离开座位，快步向外跑来。谁料刚跑出门外，却被葵伸手一把抓住了肩膀。她吓了一跳，等看清楚葵的面貌以后，立刻低头怯生生道：“校……校董！”

　　葵没答话，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，略有些失望地侧身：“不是要去洗手间么？快去吧！”

　　“谢、谢谢校董！”女生脸色涨红，很是不好意思地看了葵一眼，而后兔子一样一溜烟跑向厕所。

　　“不是啊～～”葵叹息着，摇摇头。芙隐藏实在太深了，光从表面根本无法辨认，只能通过肢体接触。她倒是想在此直接召集所有学生，然后逐一检查过去，可是那样做只会打草惊蛇。恐怕芙一听到这个消息，立刻就消失不见了！届时离开了学校范围，自己再想找到她就更难！

　　“哎～～”侧头又看了一眼教室内正在认真听讲的学生，她实在无法看出到底谁才是真正的芙，因此只能轻声叹息。

　　“我们的校董大人，叹什么气呢？”身后传来一个轻笑声。

　　葵慢慢转身，却看到洛书正眨着忽闪忽闪的大眼睛。

　　“上课时间乱跑，不怕我跟校长说一声，扣你学分么？”葵没好气地瞪了她一眼，最近这小妞一直缠着自己。虽然表面上已经不再叫自己“夏岚”，而是改称“校董大人”，可是从她的眼神可以看出，她依然确信自己就是她所认识的“夏岚”。

　　“没关系的！大不了到时候我家出点钱～～”洛书掩嘴轻笑。

　　“喂！在本董事长面前说这样的话真的可以吗？”葵的脸一下子黑了。

　　“不要介意，不要介意！”洛书跟其他学生不一样，她对于这位新校董没有什么畏惧之心，反而很是自来熟，“我说，自从你回来之后……”

　　看到葵瞪向自己，她立刻改口：“自从你来到这里之后，每天都转来转去看学生，简直比校长还上心啊！不用那么认真啦！就算你不死盯着，学生们的成绩也都是很优秀的～～”

　　“你闲得没事做？”葵对于这个妨碍自己的小女生很是烦躁。

　　“武术社那边暂时没活动……既然你能一边当校董，一边当学生，那顺便进我的武术社发扬发扬国粹也没事吧？”洛书开口说道。

　　“你可真是贼心不死……”葵伸手扶额，“我都说几遍了，我不会武术……”

　　“那入社当个指导老师也可以啊！反正你已经身兼两职，再多一个职业也没关系嘛！”洛书嘻嘻笑着。

　　“你可真是……”葵真是无语，正要训斥一番，眼睛余光突然看到从旁边计算机系教室，一个长发披肩，烫成波浪卷的女生鬼鬼祟祟溜了出来，而后从走廊蹑手蹑脚逃走，转个弯钻进了教学楼后面种着茶叶的小山，不一会就消失不见。她顿时觉得奇怪，尤其是当那名女生转头看到自己时，好像受到惊吓一样，跑得更快之时，感觉不对劲！难道她就是芙伪装的？

　　想到这里，葵把训斥洛书的事给放到了一边，直接快步沿着走廊跑向楼梯。她其实可以直接从这里往下跳，可是五楼啊！她跳下去倒没什么事，一百楼都摔不死她。可是这实在太惊世骇俗了，到时候势必引起骚乱，给自己带来不必要的麻烦～～

　　好在葵的速度奇快，就算跑走廊下楼梯那也是惊人无比。不过她一跑，那洛书就感到好奇了，于是二话不说，也在后面紧追不舍。

　　“唰！”葵很快就下了楼，转到茶山，如同一阵风般向前疾掠，后面只留下偏偏茶叶飞舞。她自以为这已经放慢到极限了，可是在洛书看来，还是震惊无比，随即有转为喜悦：“还说不会武术，这跑步速度比田径部主将还快，脚步稳如泰山，连我都做不到！”

　　眼看着葵消失在眼前，她加快脚步，以自己的极限速度前进。

　　话说葵冲上了茶山，在一望无际，到她胸部那么高的茶树缝隙间，很快发现了快步在里面奔跑的那名女生。只见她头也不回，以极快速度穿梭在一片绿色之中，速度惊人。

　　“你跑的了么？”葵冷笑一声，更怀疑那女生就是芙了！迈开步子，她以比那女生快上两倍的速度，在后面急追过去，就如同发现了猎物的豹子，迅猛无比。

　　“唰！”那名女生跑着跑着，突然蹲下身去，将身子隐藏在茂密的茶树之中，不见了踪影。

　　“想要用土遁跑掉么？”葵纵身一跃，瞬间就跳到了那名女生消失的地方。可是她愕然发现，那名女生竟然没有用什么“土遁”逃走，而是坐在那一片茶树下面。结果葵这一跳，直接出现在了那名女生的上方。

　　卷发女生正好从口袋里掏出什么东西，听到上面的声响下意识抬头，顿时面色苍白，躲闪不及。

　　“噗通！”葵结结实实掉到了卷发女生身上，并且很不雅观地使她呈大字躺在地上，葵的双腿交叉骑在女生身上，双手如同猎豹的爪子紧紧扣住了她的肩膀。

　　“哇～～！！”那卷发女生吓得大叫一声，不敢置信地看着葵，“校……校董！”

　　不是芙！葵没有在这女生身上感觉到任何查克拉，顿时一股失望之情涌上心头，低头看着卷发女生惊慌的样子，顿时没好气道：“上课时间溜出来，跑到这边想干什么？”

　　“我……”卷发女生愣了一下，突然把右手缩了回去，藏在身后，一脸慌乱，“没……没……”

　　“身后的是什么东西？”葵皱了下眉，轻松就把这柔弱无力的女生翻了个身，从她右手缴获了那用纸盒装的东西，“烟？”

　　“对……对不起！校董，我知道错了！我这是第一次，真的是第一次！我只是好奇，想试试抽烟是什么感觉……”卷发女生眼神中流露出一丝混乱。

　　“你刚才看见我跑什么？”葵真是气死了，这女生偷偷溜出来，躲到后山竟然只是为了抽烟？刚才她那眼神，让葵直接误以为她就是芙，还白高兴了一场。

　　“我……看到您……能不怕么？”女生欲哭无泪，“校董，我真的是第一次啊！我还没开始抽呢！您看，这烟还没开封的……我真的只是好奇而已……”

　　“……这叫什么事啊？”葵彻底无语地看着被自己压在下面的卷发女生，又看了眼被缴获的香烟，的确没开封，于是冷声说道，“吸烟有害健康，你不知道吗？”

　　“知……知道……”卷发女生怯生生回答，不敢看葵的眼睛。

　　“你叫什么名字？”

　　“秦……秦芬……”

　　“念在你是初犯，这次就放过你了！不过吸烟有害健康，最好还是别碰！”葵不喜欢抽烟的人，更不用说是女人了，因此说话的语气带着命令口吻。

　　“哦……谢、谢谢校董！”名叫秦芬的卷发女生听到这话，显然松了口气。

　　“哎～～别相信她！”身后突然传来喊声，葵转头看去，却见洛书一路小跑过来，“这丫头是他们系里有名的小飞女，别看她外表好像单纯无知，其实喝酒抽烟，打架赌博样样精通……”

　　“我艹！姓洛的你别毁谤我！”秦芬闻言顿时急了。

　　“听见没？很自然就爆粗口了！”洛书一脸笑意，“我说校董大人，对于这样的学生，绝对不能心慈手软！这种把学校当成游乐场，当成钓金龟婿的池塘的女生，最好能够直接勒令退学……”

　　“校董，她……她毁谤我！”秦芬赶忙作出一副可怜兮兮的样子，“我真的只是一时好奇……”

　　“得了！”葵有些郁闷地翻身从秦芬身上下来，失望地摆摆手，“你快滚蛋！回你的教室去！”

　　“谢谢校董！”秦芬赶忙起身，有些不舍地看了眼葵手里的那包烟。

　　“看什么看？没收了！你真想要处分吗？”葵没好气道。

　　“不是、不是！”秦芬立刻像一只受到惊吓的小兔子，飞也般地消失不见。

　　“喂！你身为校董，竟然……”洛书目瞪口呆，看了眼秦芬消失的方向，又看了眼一脸淡然的葵，很快又语气一转，“话说，堂堂校董大人竟然叫学生滚蛋……”

　　葵侧头看了洛书一眼，直接仰头躺了下来，也不顾地上脏不脏，看着天空轻声叹息：“那又怎么样？做人要率性而活，如果总是被框框架枷锁束缚，就是去了所有的乐趣。我乐意叫她滚蛋就滚蛋，你管得着么？没有直接勒令退学，就已经是最大宽容了！”

　　“校董大人慈悲～～”洛书立刻双手合十，摆出一个参拜的动作，嬉皮笑脸道。

　　“你也不用一直追着我，我真不是夏岚！”葵继续说道，“不用做无意义的事情了，我的事情很多没空跟你玩小孩子的社团游戏……”

　　“那你玩的都是什么？”洛书并不生气，反而很感兴趣地问道，“我现在追的也不是夏岚啊！我追的单纯就是你这个人啊！所以你是不是夏岚，对我来说都一样的！”

　　“……你这话歧义很大！”葵侧头看着洛书。

　　“嗯？”洛书歪着脑袋想了会，“啊～～你以为是那个追啊！我又不是蕾丝边……”

　　“可我是！”葵很认真地看着她。


第541章 新的棋子

　　“别……别开玩笑了！”洛书显然有些惊讶。

　　葵看着她这幅模样，只是淡淡一笑，依然看着天空：“我可不是开玩笑，所以你最好别再像这样老追着我不放了，这是很危险的行为！尤其是对你这一类型的小美女，我的抵抗力也不是很好。”

　　“说得好像真的一样！”洛书仿佛想起了什么，而后轻轻笑了，“如果你真的喜欢女生，那云绅学长怎么说？就算瞎子也看得出来，他对你的感觉。”

　　“王云绅？”葵轻笑一声，“那只是一个误会吧！我都不认识他，不过倒是认识他家长辈……再说了，他对我有什么想法，关我什么事？这影响到我的取向了么？”

　　“这……”洛书侧头想了一下，“好像不影响……”

　　“这不就是了！”葵说道，“你们不是误以为我是夏岚么？大概我跟那个名叫夏岚的同学长得像吧！所以不管是你还是王云绅，都百分之百找错人了。信与不信在你们，等夏岚同学回来，就能证实我所说的话。”

　　“是么？”洛书疑惑地看着葵，思索着她所说的话，沉默片刻突然笑道，“没关系啊！夏岚同学我要拉进武术社，校董同学我也要拉进武术社！想想看，有你们两位加入，武有夏岚同学，文有你这位指导老师，那绝对是……”

　　“我不是说了。”葵闻言实在无语，叹息着坐起身来，“我没兴趣，也没有时间跟你玩什么社团游戏。还有，不要再试图挑战我的极限，如果你取向正常，最好还是远离我的身边，不然……”

　　“不然怎样？”洛书不是很相信葵所说的话，因此只是稍稍惊讶之后，又恢复了原本的神色。此刻听到葵这么说，她特意看着对方的眼睛，颇具挑衅地笑着。显然认为只要自己这样表现，眼前的葵肯定会露出谎话暴露的神情。

　　见到洛书摆出你不敢把我怎么样的态度，葵邪笑一声，身子一翻，直接将她按倒在地，双手撑着地面，俯视着脸上流露出一丝慌乱，却硬是撑着的洛书。

　　“你……你干什么？”被压在身下，洛书看着葵一脸暧昧笑容，没来由地觉得心跳加速起来。

　　“我刚不是警告过你了么？”葵俯身几乎与洛书面对面，轻声说道，“我的抵抗力不是很强，你却一再挑衅……”

　　“唔～～”嘴唇突然传来温热柔软的触感，洛书的脑子瞬间空白，一对眼睛瞪得大大的，脸颊滚烫的感觉迅速散布开来，心跳速度也瞬间达到了极限。

　　“啊——！！”终于反应过来的洛书惊叫着推开了葵，慌慌张张站起身来，连连后退，双眼露出极度惊慌的神色，“你……你……”

　　葵没说话，只是笑着看着洛书，伸出舌头轻舔一下嘴唇。

　　“我的初吻竟然……竟然……呀～～！！”洛书话没说完，发出凄厉的尖叫声，一扭头慌乱地逃走，很快消失在前往茶园的那条道路。

　　眼看着洛书消失不见，葵才缓缓起身，伸了个懒腰：“真是的，非要我出绝招！这下看你还敢不敢接近我，嘿嘿～～嘶～～不过这妞小嘴触感不错……咦～～想什么哪？现在最关键的是找到芙！”

　　拍拍身上的泥土，葵伸了个懒腰，也慢悠悠离开了茶园，回到那十几栋教学楼组成的大学城。期间在路过文学系教学楼一层洗手间时，正好看到从里面出来，脸上全是水珠的洛书，结果后者莫名地怪叫一声，飞也似地就往校外跑去，惹得葵一阵得意笑容。

　　这样一来，只要再想办法摆脱掉王云绅，就没有人来烦自己了！只不过这王云绅的难度有点大，应该怎么办才好呢？

　　手机来电铃声打断了她的思绪，葵顺手掏出，按下了接通键。是国际长途，佐助的新手机号码。

　　“什么事？”葵直接开口问道，沿着楼梯向教学楼天台走去。

　　“我找到大蛇丸了，但是……”佐助语气有些奇怪。

　　“但是？”葵本能感觉到不妙。

　　“但是大蛇丸已经……被干掉了！”佐助的语气很是沉重，“我赶到的时候，他正慢慢消失！当时的情景，就好像他的身体慢慢从实体开始转化成一团团白色光芒……”

　　“怎么可能。”葵面露惊色，“你能确定那是大蛇丸本体吗？那么狡猾的家伙，怎么可能会……”

　　“现在的我，怎么可能搞错？大蛇丸确确实实被人干掉了，绝对没有再复活的可能性！他是完完全全从这个世界上消失了，杀掉他的人，用的恐怕不是忍术……”

　　“不是忍术……”葵闭目思索，突然浮现起上次佐助打电话回来询问的事情，于是沉声道，“莫非真是夏岚？如果按你所说，大蛇丸消失的方式，跟我所知道的某种能力相同。但是如果真是那样，就是大麻烦了！”

　　“根据上次看见的情况，我可以确定那个跟踪的人就是你所说的夏岚。如果真的是她，能够让大蛇丸都消失的那种能力是什么？”佐助声音低沉。

　　“秩序之力！”葵已经来到天台，仰头看着一望无际的天空，感受着灼热的阳光照射在身上，“看来，秩序选了夏岚作为他的代言人！他明显知道了我的计划，只不过苦于分身乏术，只好临时选取一个代言人。而夏岚，因为被我改造过身体，是目前唯一符合要求的人。他想阻止我……”

　　“要干掉她么？”佐助沉声问道。

　　“秩序之力不是开玩笑的，就算你现在继承了斑的力量，加上你自身的实力，也不能轻举妄动！夏岚目前身体状况能够容纳的秩序之力不会很多，但是既然是秩序代言人，肯定有特殊的地方。我用了掌握还不熟练的秩序之力干掉了斑，那夏岚直接从秩序那里获取，有秩序的亲自传授，在这方面绝对远胜于我。也许你现在与她有一拼之力，但是胜算很低。既然她要阻止我，干掉大蛇丸只是开端，恐怕很快就会找上你。”葵沉思片刻，“你立刻离开纽约，在她找上你之前回国！”

　　佐助声音中有一丝不悦，但是却没有反驳：“我知道了！对了，你的伤势怎么样？如果她真的有那么强，按照你现在的状况，如果被她找上恐怕……”

　　“没事！我也算了解一些秩序之力常识，而且还亲眼见识过真正的秩序使用那种力量！只是一个代言人而已，我有办法对付！”葵不以为然。

　　“那就好！我会尽快赶回来。”

　　“嗯！”葵点点头，挂断了电话，看着天空淡然道，“果然不出意料！察觉到不对劲，马上就开始有所行动。如果不这么做，我反而会觉得奇怪。不过就算找了代言人，也无法阻止我的计划！夏岚……她是你唯一可以选着的人，但是选择她，就已经注定了你的失败……”

　　手机还未收起，她说完之后低头翻开了通讯录，拨通其中一个号码，放到耳边。

　　“月影大人！”里面传来恭敬的声音。

　　“把人都给我带到神月城来，现在我需要新的棋子！”葵以命令的口吻说道。

　　“是！”对方很是干脆地回复一声。

　　挂断电话，葵把玩着手机，嘴角浮现漂亮的弧度：“正所谓有备无患，无论你找谁作为代言人，我都有后招等着你！我有时间慢慢制定策略，可是你却没时间来跟我斗智，注定最终的胜者将是我！秩序……夏岚……嘿嘿！”

　　“数学系的李梦菲同学，请到校长办公室来一下！数学系的李梦菲同学，请到校长办公室来一下……”大学城各教室广播传出校长余庆丰的声音。

　　正在认真听着教授讲课的李梦菲突然听到自己的名字，顿时愣了一下，好一会儿才反应过来。整个数学系没有其他跟自己同名的学生，因此肯定是自己没错了！可是这个时候，为什么校长突然就叫自己过去？

　　有些疑惑地举手站了起来，那教授认出李梦菲后点点头，显然也是知道广播里说的就是她。

　　李梦菲脑子里满是疑惑，收拾好教科本后便迅速出了教室，一路思索向着校长室走去。不多时，她便到达办公楼，直接前往校长室门外，伸手轻轻叩了几下。

　　“进来！”里面传来的声音却不是余庆丰校长苍老的声音，反而是一个清脆动听的女声。李梦菲更加疑惑了，于是犹豫着推门而入。

　　“我……我是数学系的李梦菲……”她话刚说到一半，顿时愣住了，“是……是你？”

　　坐在校长办公桌前的，却是穿着学生制服的月影葵，她看着惊讶的李梦菲，只是淡淡笑了笑：“坐！”

　　“是你找我，有什么事吗？”李梦菲顿时警惕起来，她实际上也已经从夏岚和程安迪那里知道了事情大概的经过，虽然有点诡异，但都是事实！此刻她心情有些矛盾，按理说葵是她姑姑李红玉的恩人，也是她的恩人。可是同时，她也是一个用某种未知力量占据了夏岚同学身体好长时间，是人是鬼还不知道的神秘女子，李梦菲对她是又敬又怕。


第542章 新的棋子2

　　犹犹豫豫地坐下，李梦菲心里七上八下的。听说眼前这个名为月影葵，看上去与自己年纪差不多的女孩子，有着极深的背景。不说她是否真的与某些高官、军官甚至警察有联系，光光那最新崛起的月影集团，据说月入都是以亿计算的。更何况目前这江南大学也姓了月影，如果惹得她不高兴了，那自己估计真的会被玩得死死的。不说她要捏死自己跟捏死一只蚂蚁一样，单单一句话就能左右自己的学分，这就让李梦菲忌惮不已。

　　“你不用这么怕我。”一眼就看透了李梦菲心思的葵，淡然说道，“这次叫你过来的原因，其实非常简单。相信你也大致知道了我跟夏岚之间的事情？”

　　“知道一点。”李梦菲双手抓着自己的膝盖，有些紧张。

　　“也不是什么坏事，我觉得蛮对不起她的，所以想要做些补偿。只不过她目前还未回国，而我自己事情很多。因此想要拜托你转达！”葵说话间从怀里掏出一个古朴的首饰盒，轻轻往前一推，“东西并不贵重，只是很普通的水晶项链。希望你可以帮个忙！”

　　“你为什么……为什么不叫安迪……”李梦菲面露难色，“我……”

　　“程安迪？因为那档子事，他估计不大愿意看到我吧？毕竟我占据了夏岚身体那么久，而他似乎也很重视夏岚。跟他说的话，这事肯定不成啦！你是程安迪的女朋友，跟夏岚好像也相处的不错，由你转交是最好的选择。况且我也算帮了你家大忙，做人总得知恩图报吧？你说是不是？”

　　李梦菲面露难色，思索了一会：“为什么要……要突然送什么水晶项链？是不是……是不是这项链……”

　　“嘘——”葵站起身来，做了个噤声的动作，轻轻把首饰盒拿起来，打开以后从里面拿出了一串由一颗棱形紫色水晶为主，以三十二颗黄豆大小的透明水晶构成的项链，移到李梦菲的眼前摆动了一下，“这是我亲手制作的水晶项链，可是充满诚意的哦！光光材质就花了我上百万，更不用说制作它所花掉的时间。”

　　“亲……亲手制作？”李梦菲听到这里，眼睛盯着那串漂亮的水晶项链，一种更加担忧的神色出现。

　　“没错！这颗最大的水晶里面刻画了一个特殊的阵法，是我专门研究了禁魔法阵和同类型封印忍术，再加上对秩序之力的了解，最终完成的好东西！我为它取了个名字，叫做【秩序枷锁】，你觉得如何？”葵从办公桌后慢慢踱到李梦菲的身前，轻声问道。

　　“秩序……秩序枷锁？”李梦菲其实听得云里雾里，实在不懂什么阵法，什么忍术，什么秩序的。程安迪和夏岚有所保留，很多东西都没跟她说，为的就是让她不过分的担心。只不过就算听不懂，她还是觉得这东西很危险，尤其是对于夏岚来说。因此她下意识摇头，慌忙说道，“不、不行！我不能帮你害岚岚！”

　　“只是一个表达歉意的礼物而已，怎么能是害她呢？像我这么善良的人，是不会害人的！”葵轻笑着说道，“我觉得，你应该很乐意帮我才对！是不是呢？梦菲学姐……”

　　“我……”李梦菲正要抬起头来说话，却正好与葵的眼睛对上。也不知道是不是错觉，她仿佛看见了葵的眼睛里闪过一道幽光。紧接着脑子里的想法突然好像瞬间转变，竟然微微点头。

　　“看来你也同意！”葵嘴角微微斜起，把水晶项链放回首饰盒，交到李梦菲的手里，“等到夏岚回来，你就把这项链送给她，而且还要亲手给她戴上！当然，你也不必说着项链时我送的，就说是你自己在路边摊看到的便宜货，觉得不错就给她买了。知道了吧？”

　　“嗯！”李梦菲有点茫然地点头，伸手将首饰盒拿起，塞进了自己的手提包内。

　　葵看着李梦菲收起项链，这才又转回到了办公桌后坐下，打了个响指：“行了，记得一定要做到！还有，下周要举行的校内数学竞赛，把参赛者名单统计一下。”

　　“哦，好！”李梦菲回过神来，有些疑惑地看着葵，“还……还有别的事么？”

　　“没了，回去吧！”葵刚摆摆手，就听到一阵急促的脚步声响起。对面李梦菲才站起来，校长办公室大门被猛然推开。

　　“梦菲！！”一脸着急的程安迪出现，进来就紧张地一把将李梦菲拉到身后，紧张兮兮地看着葵。

　　“安……安迪！你怎么来了？”李梦菲目瞪口呆。

　　程安迪喘了几口粗气，换过起来之后沉声道：“我听到广播说让你来校长室，可是却看到校长不多会到了我们教学楼外的花圃浇水，觉得奇怪就翘课赶过来了。没想到果然是她！你想做什么？！”最后一句话是对着葵问的。

　　“程安迪同学。”葵的脸沉了下来，声音略有些生气，“进校长室不会先敲门吗？还有如此大呼大喝，究竟有没有把我这董事长放在眼里？如此不知礼数，胆大妄为的学生，难道不怕我将你逐出学校？”

　　“我靠！大不了换所学校，你休想对我们刷什么花招！”程安迪先是一愣，而后横着心回答。

　　“我一句话能让你进不了任何一所大学，就算三流大学也不敢收你，你信不信？”葵面色冰冷下来。

　　“对不起、对不起！”旁边的李梦菲慌忙把程安迪拉到一边，焦急道，“校董，他不是那个意思！请你不要跟他一般见识！”说着回头狠狠瞪了一眼程安迪。

　　程安迪见到女友瞪自己，顿时急了：“梦菲，我是担心你……”

　　“校董找我只是为了校内数学竞赛的事情，你火急火燎的想干什么？”李梦菲急道，“还不快点道歉！你现在哪里有一点学生的样子？活脱脱一个地痞流氓！”

　　“我……”程安迪真是气得够呛，但是既然李梦菲这么说了，难道她真的只是为了数学竞赛的事情才叫梦菲过来的？看看两个人的表情，又看不出什么来，于是只好顺着李梦菲，硬生生地对着葵说道，“对不起！”

　　“真是成何体统！看来我有必要向校长反映一下……”葵看上去很生气的样子，一副非要让程安迪尝尝厉害的表情。

　　“校董，对不起！真的对不起！”李梦菲这下是真的急了，月影葵的实力她是知道一些的，刚才说的话也不是开玩笑。如果她真的想把程安迪赶出学校，不过是一句话的事情。甚至让程安迪没有任何一所大学敢接收，也是一句话的事情。这都是实实在在，轻松能够做到的。真要那样，程安迪这辈子就毁了！大学文凭倒没什么，可是以月影葵的势力，就算程安迪再有能力，她说几句话，就能让他永远没有发挥这实力的平台。此刻冲撞他，这不是自寻死路么？

　　程安迪慢慢也冷静下来，在李梦菲愤怒的眼神中，他读懂了含义，想明白之后也立刻惊出了一身冷汗，赶忙拉下架子，也连连道歉。好在他们两人连番道歉之后，葵的脸色稍微好看了一些，之后又狠狠训斥了程安迪一顿，才放两人离开。

　　两人如蒙大赦，哪里还敢停留片刻？拉着手跑得比兔子还要快。

　　等到程安迪与李梦菲离开，葵的脸上浮现出了一丝得意的笑容。

　　话说程安迪与李梦菲牵着手离开了校长室，慌慌张张从办公大楼往下跑，到了一楼走廊时，李梦菲生气地甩开了男友的手：“程安迪！你是不是下半辈子不想好好过了？你觉得你现在有资本对抗她吗？那样硬闯校长室，还大声呼喝，换做是我也要生气！她现在的身份是校董，一句话能决定我们的命运！！”

　　“我……我这不是担心你么！你也知道她是什么人，万一对你不利……”程安迪满是委屈。

　　“那也不能这样，你不能拿自己的未来赌博啊！”李梦菲听到这话，语气稍微好了一点，“万一你真的被学校开除，以她的实力真的可以让你不能再进任何一所大学。再者以她现在月影集团的实力，你要踏入社会，她随随便便都能给你下多少绊子？如果她记仇时间长，恐怕你这辈子都毁了！”

　　“我知道错了！但是当时真的是很担心你嘛！”程安迪忙陪笑道，“对了，她找你过去真的只是为了数学竞赛的事情？”

　　“对啊，刚说完你就闯进来了！”李梦菲白了他一眼。

　　“没道理啊！以我的认知，她肯定不会按什么好心的，怎么可能只是为了数学竞赛？小岚曾经说过，对于月影葵这个人绝对要加倍小心，因为她总是会不经意地用一些常人所不能理解的行为来对付人……”程安迪认真说道，“她没威胁你吧？是不是受了她的要挟，所以你不敢说出实情？梦菲你对我说实话，有什么事情不都有我吗？”

　　“行了，真没事！”李梦菲摇摇头，“虽然我也觉得奇怪，但是进了校长室后，好像她就只跟我说了数学竞赛的事情。”


第543章 夏家父女

　　“叮咚！”门铃声响起，坐在沙发上看着电视，同时拿着啤酒瓶自顾自喝着的夏振生有些不耐烦地喊了一句：“谁呀？”

　　“叮咚！”门铃再一次响起。

　　“烦死了！”夏振生一脸不快地放下酒瓶，起身过去开了门。

　　门外是一个身穿笔挺西装，笑容可掬的年轻男子。看到夏振生出来，这名年轻男子立刻开口说道：“您好！请问这里是夏振生先生住的地方吗？”

　　“你是谁？”夏振生一个激灵，还以为是找自己来要账的，可是却又没有印象，于是谨慎地问了一句。

　　“是这样的，我是月影集团A市地区的总经理钱宁，奉了大小姐的命令专门前来寻找夏振生一家，请问您是……？”

　　听到这话，夏振生顿时眼睛一亮。他一直怀疑那月影集团的大小姐月影葵就是自己的女儿夏岚，所以当钱宁自报家门以后，他瞬间就想那月影葵果然就是自己的亲生女儿，恐怕是专门要来相认的，否则何必找上门来？

　　他的笑容立刻出现在脸上，慌忙后退一步：“请进、快请进！”不过转念一想，又轻咳一声，做出了跟刚才截然不同，一副傲然的模样。

　　钱宁进屋以后，夏振生直接来到沙发，盘膝坐下，而后看了他一眼，慢悠悠说道：“你也坐吧！”

　　看着夏振生从开门时候的不耐烦，再到自己报出名字后的兴奋喜悦，以及现在表现出来有点傲然，好像高高在上的样子，钱宁不由得在心里鄙视了他一番，这活脱脱就是一只变色龙啊！

　　“您是夏振生先生？”钱宁虽然鄙视眼前的中年人，可是却不敢怠慢，毕竟是月影葵派人让他过来请到神月城去的人，应该有些什么关系。因此说话时很是客气，在商场混了一段时间，他在学校时候的戾气都磨得差不多了，此刻待人接物都圆滑许多。

　　“嗯～～我都是！”夏振生伸手拿起了酒瓶，咕噜咕噜灌了一口，一抹嘴巴，“找我有什么事啊？”

　　“哦，是这样的。”钱宁笑道，“大小姐派人传话，让我专程请您和两位千金前往一聚，好像有要事相商！同时，您家公子也正被接往这边。”

　　“我家公子？”夏振生愣了一下，而后反应过来，“你说的是定男？”

　　“是的！”钱宁点头。

　　夏振生显然很兴奋，心道那丫头看来真的是自己来认亲了。这下自己还省去了许多麻烦！话说回来，这丫头真是出息了啊！据说月影集团资产是以亿为单位计算，目前外界估计就有上百亿了！这可是活脱脱的大富豪，新兴的财阀！一旦认了亲，我夏振生就是富豪千金的老爸，财阀世家的家主……想到这里，不由得双眼冒出精光。

　　见夏振生陷入遐想模式，钱宁在边上皱了皱眉，等了几分钟后，实在不耐烦了，于是开口说道：“夏先生，请问您现在方便不方便跟我一同前往大小姐的家里？”

　　“方便！当然方便！”夏振兴惊醒过来，眉开眼笑，“对了，有车接送吧？”

　　钱宁点点头：“我的车子就在外面。对了！两位千金呢？大小姐的意思是一起过去！”

　　“等会，我打个电话！”夏振生赶忙跑到电话前，拿起听筒拨出了大女儿夏雨的号码。

　　“喂，爸！什么事？”夏雨的声音从电话里传来。

　　“小雨，你现在在哪呢？”夏振生心情愉悦，语气很是欢快。

　　“投简历呢！还有一轮面试会……”夏雨回答道。

　　“还投什么简历，面什么试？赶紧回家！”夏振生得意洋洋的。

　　“又怎么了？爸你是不是又没钱花了？”夏雨问道。

　　夏振生“啧”了一声：“你老爸我难道每次就只会问你们要钱吗？赶紧回来，是天大的好事！你还……还投什么简历？月影集团来人了，要接我们一家过去呢！去那些什么破公司做什么职员，到时候直接让你妹安排进月影集团做老总！”

　　“啊？夏璐？她能安排我进月影集团？爸你昏头了吧？”夏雨语气带着无奈，“你是不是又喝多了？”

　　“我说的是老三！”夏振生心情很好，也不计较大女儿跟自己说话的语气，笑嘻嘻道，“赶紧回来啊！这里小钱还在载我们呢！”

　　小钱……钱宁额头青筋差点爆出来，不过强行忍住，同时十分疑惑。这看上去苦巴巴的穷光蛋，说的什么混账话呢？还……还进月影集团做老总？月影小姐怎么会让我来接这种不知天高地厚的家伙过去？真是想不通了！难道是亲戚？可是就算是亲戚，按照月影小姐的性子，也不可能安排他们做什么老总，能进月影集团就已经很不错了！

　　钱宁心里不屑，但是脸上却没有表达出来，依然一脸职业笑容。

　　夏振生挂断电话，立马又拨出了二女儿的号码，这回过了差不多三分钟才接。

　　“爸？”夏璐略带喘息的声音从电话传来。

　　“小璐啊！你在哪呢？”夏振生心情大好，说话的语气也跟平时大相庭径，这让电话那边的夏璐也觉得诡异。

　　“我在工作！”夏璐好像有些疲劳的样子，听动静好像在快速奔跑中，而且身边有不少车子的喇叭声。

　　“查案子？”夏振生问。

　　“差不多吧！”夏璐喘息着回答，此刻她正与其他冰轮一十五成员一样，在高速路上以斩冰飞速前进，后面是一排排的车队紧紧跟着。虽然可以坐车，但是似乎大家都不愿意放过一点时间，连赶路中也加紧练习。

　　“能请个假吗？赶紧回来一趟！”夏振生说道。

　　“爸，你又没钱花了？”夏璐的问题跟大姐夏雨完全一致。

　　钱宁虽然坐在一边，但是也听得清楚，顿时忍俊不禁，扭头捂住嘴巴暗笑。

　　夏振生有些尴尬，恼羞成怒：“不是钱的问题！有很重要的事，你给我赶紧回来！”

　　“不行啊！”夏璐沉吟片刻，“爸！我今天忘记打电话说了，我们现在要出差去外地，大概要好几天才能回来！”

　　“警察还出差？”夏振生奇怪道。

　　“警察为什么就不能出差了？这种事情很正常的好伐！”夏璐不高兴道，“总之我现在已经在路上，要好几天不回家。有什么事，等我回来再说吧！”

　　“行了、行了！”夏振生闻言不再说什么了。

　　“爸！你钱省着点花，别老是烟酒鱼肉。搬到这边，大姐她还没找到新工作，我的工资也还没发下来……”

　　“行了行了行了！这事以后都不用你们烦了！出差回来打个电话！”说吧，夏振生直接挂断电话，回到了沙发上，“小钱啊～～稍微等下啊！我二女儿出差，只要大女儿回家就可以一起去了！会不会喝酒，陪我喝几杯？”

　　“不了！”钱宁连忙摆手，他看了眼桌上的廉价啤酒，嘴角抽搐一下。这种东西在他钱宁少爷看来，连漱口都不够格。

　　钱宁不要，夏振生反而觉得正好，他自己还不够喝呢！于是乎也不顾钱宁在边上坐着，自顾自又一边喝酒一边看着电视。还是不是用一种高高在上的态度跟钱宁搭话。钱宁觉得自己性格已经改了很多，可是坐在这里却接连好几次都忍不住想要暴揍这不要脸的家伙一顿。只是碍于这是月影葵要请过去的人，说不定有什么亲戚关系，于是只能赔笑。

　　大概有一个小时左右，门外突然响起钥匙开门声。一名身穿黑色露肩性感修身连衣裙，留着齐耳短发，头戴女士遮阳帽的美丽女子左手挎着一个红色手提包，右手拿着房门钥匙进了房间。

　　钱宁眼睛一亮，不由自主地站起来迎了过去。

　　“呀！你是谁？”夏雨刚进屋子，就看到一个陌生男人向自己走来，顿时吓了一跳，警惕地问道。

　　“您一定是夏小姐吧？”钱宁开口问道。甭说什么大姐二姐，一句夏小姐就足以包括，怎么也不会出错的，“幸会幸会！鄙人月影集团A市地区总经理钱宁！”

　　“哦，我……我叫夏雨！”夏雨愣了一下，抬头看到父亲也在房间，这才松了口气，伸手跟钱宁握了一下。

　　钱宁一脸满足，松开手的时候还颇为不舍，正欲说话，后面沙发上的夏振生开口了：“小雨，你回来了？”

　　“嗯！”夏雨点点头，对着钱宁点点头，而后走到沙发前面，“爸！急匆匆叫我回来干什么？他说他是月影集团的，难道……”

　　“哈哈！还算老三有点良心，要接我们过去。”夏振生一脸得意，“所以说，像那些一辈子苦巴巴，累死累活的人就是没用。生个好女儿，抵得上他们多少辈子奋斗了！”

　　听到这话，夏雨不由得微微皱眉，但是她也不好当着外人的面说父亲什么，只好摇头转向钱宁：“钱经理……”

　　“叫我小钱就可以了！”钱宁急忙露出一脸讨好的笑容。

　　“那多不好！”夏雨苦笑一声，哪里看不出钱宁表现出来如此明显的眼神？她下意识把连衣裙往上提了一点，尴尬道，“不知道钱经理是为了什么事过来的？”

　　钱宁把夏雨的动作看在眼里，顿时也尴尬一笑，他一直都盯着夏雨精致的小脸，倒是夏雨下意识的动作，把他的视线往下面引了一些，有些慌乱地侧过头去。而后觉得不礼貌，又转过来尽量不低头，而是平视对方：“是这样的！我奉了大小姐的命令，特地过来接夏小姐一家人过去！”

　　“大小姐……难道是月影集团的月影葵？电视上经常出现的那个？”夏雨惊道。

　　“正是！”钱宁点头回答。

　　“她……她为什么要请我们一家过去？”夏雨说话间看了眼父亲。

　　“这……我就不知道了！”钱宁耸了耸肩膀。

　　“行了，哪那么多废话？”夏振生这时候已经喝光了瓶里的酒，站起身来，“小璐出差，要几天后回来。我们先过去吧！你弟弟定男也正往这边赶，到时候都在老三那里集合。”

　　“都没确定是不是……”夏雨叹了口气。

　　“还没确定？人都过来请我们了，这还用怀疑吗？”夏振生生气道，“说起来小璐太不上心了，就知道办案办案，连这样的大事都确定不了！要不是小钱来请，我还要一直蒙在鼓里！”

　　我倒希望你一直蒙在鼓里！夏雨心里暗道，她和夏璐其实早就已经“确定”了这件事情，可是一直瞒着父亲，就是想在他不知道的情况下先跟妹妹相认，然后让她装作不是自己的妹妹，免得被父亲败了家产！姐妹几个暗地里重聚，但是妹妹自己辛辛苦苦创造的财富，真的不想让这狠心的父亲去沾一手！

　　只是现在人都过来请了，自己和夏璐的打算是落了空。心里暗骂这小妹没有头脑，父亲那么对她，她竟然还想父女相认。不知道这个亲生父亲除了认钱之外，对于亲情几乎是不怎么看重的吗？如果不是碍着孝道，夏雨和妹妹夏璐都不想养着这个女儿一工作立刻辞职，在家天天什么都不做的混蛋父亲。

　　可是现在又能怎么样呢？她暗叹一声，看来要等姐妹见面以后，提醒岚岚提防这个混蛋父亲，免得他把月影集团都给败个干干净净……

　　夏振生不知道大女儿在想些什么，他此刻脑子里尽是自己成为月影集团老总的喜悦。诺大个月影集团，最少近百亿的资产，他还不是想怎么花就怎么花？想到这里，心花怒放：“小钱啊！我们也别耽搁了，快出发吧！多少年没见了，我还真像想我家老三了……”

　　才怪！夏雨心里鄙视父亲一句，叹着气摇头。

　　钱宁这次倒是没有因为夏振生喊自己小钱儿生气，反而乐呵呵的：“行嘞～～您老先请！夏小姐，您也请吧！车就在外面等着！”

　　“嗯——！”夏振生得意洋洋，抬头挺胸向外走去。

　　“哎～～”夏雨也不知道在愁些什么，脸上尽是苦笑。


第544章 齐聚

　　钱宁的座驾是一辆当下最新款银色奔驰S系列，是他用第一个月赚到的钱买的。月影葵对手下主要几个负责区域管理的人员从不吝啬，否则这售价达到300多万的新车，真让钱宁用自己的工资买，一个月估计也就买个轮胎。

　　月影集团地区分公司总经理最高年薪42万，而钱宁刚刚上任，拿的是基础工资30万。不过好在集团老总对金钱没什么概念，经常性让钱宁帮着做点力所能及的事情。而做得好了，自然就分发额外奖金。算起了钱宁做的事情也不少，跑动跑西的自然报酬也不少。最少时候一次就能获得25万，而最多的时候，也就是葵心情好的时候，那次直接就到手280万。

　　此刻的钱宁是一改往日的纨绔气息，做起事来认真努力，而且对这位集团老总服服帖帖。可不是，你到哪找这么二……不对！是这么豪爽的老板？再者，自己的父亲也因为这位大小姐的支持，如今稳稳坐着副市长的位置，甚至还有取代市长的迹象，如今钱家官商两边都靠着她才能蒸蒸日上，别说在他忙碌的时候还让他做些琐事，就是直接命令他杀人放火，恐怕钱宁这位天不怕地不怕的主也敢接手！

　　不过眼下的钱宁倒是很庆幸自己来了这里，不然怎么能遇到如此让他心动的美女？在他心里，唯一能够让眼前这位夏小姐黯然失色的，也只有高高在上的大老板月影葵、月影集团的二号人物莫心柔。只不过这两位都是高高在上，让他生不起一点亵渎之心的存在。

　　“这就是你的车？”夏振生出了门，一眼看到了钱宁眼前的银色奔驰S，眼中流露出一丝亮光，“这得好几万吧？”

　　“不多，也就300万出头！”钱宁虽然这么说，脸上却是得意得很，“我一个月的工资加奖金，省吃俭用买下的。”

　　听到这话，夏振生顿时愕然，而后看向钱宁的眼神有了些许变化：“哎呀～～这……这车要300多万？”

　　“嗨！我现在才刚起步，所以只能买得起这种。”钱宁掏出钥匙按了一下，车子立刻发出清脆的响声，“月影小姐那车才厉害。限量版的，全世界也就十几辆而已！我这车，也就抵得上月影小姐座驾的一个前轮！”

　　“咕噜！”夏振生不由自主咽了口唾沫，也不知道想起了什么，脸上的皱纹因为笑容而出现。

　　“请上车！”钱宁解了锁，伸手拉开后座车门，把夏振生请上去。而后又转到右边，拉开了副驾驶座的车门，冲准备做后面的夏雨笑道，“夏小姐，坐这里吧！”

　　夏雨轻轻摇头，已经自己拉开车门坐到父亲身边：“不用了！”

　　钱宁讨了个没趣，却也没气馁，微微一笑上车启动。

　　一路上夏雨默默不言，而那夏振生却饶有兴致地不断询问钱宁月影集团的情况。钱宁本不想理会，可是想想他是眼下这位美丽的夏小姐的父亲，于是又露出了巴结的笑容，一边开着车，一边对夏振生的问题是仔细回答。

　　车子缓缓离开市中心，向着郊区方向前进。因为钱宁拐进了一条好像被官方封禁了的小路，一直没说话的夏雨终于忍不住开口：“钱先生，我们这是要去哪？我记得这条路已经被封禁，好像是隔离区？”

　　“隔离区？难道是军事基地？”夏振生此刻也好奇问道。

　　钱宁听到夏家父女的问话，顿时微微一笑：“这里的确是隔离区！从这条路往里面走，大概一百米之内会有一个哨亭，总共十个亭子，每个亭子有两名持枪地方军士兵把守！不过只是象征性的，记得以前每个哨亭都是有一个连把守，在前不久已经撤离大半。当然，这里并不是军事基地，而是月影小姐所居住的地方。地方军与月影小姐之间有些关系，况且此地离地方军基地也不远，万一有什么状况，军队会立刻出动，几分钟就能够赶到！”

　　“也就是说，你所说的那位月影小姐，住的地方也相当于军事基地一样防护严密？”夏雨稍微有些感慨。

　　“是啊！不过这些并没什么好吃惊的。”钱宁淡淡一笑，“真正惊人的只有你们亲自见过以后才能知道！”

　　“哦～～？”夏振生面露惊讶之色，忽然看到窗外一辆蓝色保时捷迅速划过，顿时一愣，“这……这不是隔离区么？那车子……”

　　“是我们的人！”钱宁淡淡一笑，“这次客人不少，如果只有我一个人可忙不过来！不过竟然敢超我的车，嘿嘿～～两位坐好了，安全带系紧！”

　　随着钱宁将油门踩到底，银色奔驰呼啸着向前猛冲，很快就追上了那辆蓝色保时捷。钱宁转头看了一眼，那辆车载了两个中年人，一男一女。开车的是跟他年纪差不多的男子，见到钱宁的车子追上来，两人视线一对顿时都笑了一下。

　　“彪一下？”钱宁开口大喊。

　　那人只是淡淡一笑，同时猛踩油门。

　　“嗖——！嗖——！”一抹银光以及并行的一抹蓝光飞速向前冲去。

　　车子风一般地经过哨亭，守卫的士兵都认得车子，因此直接放行。

　　等到两辆车子都缓下速来，夏家父女都已经脸色苍白，而钱宁却是一脸兴奋。对面车子上的两名中年男女也都是脸色不好，这样的全速行驶让他们有些害怕。

　　缓过神来，发现车子停靠在巨大的城墙前面的大门。那城墙外形就好像古代城堡外围的造型，而城门则是现代化的沉重金属门，好像由旁边一个巨大的仪器控制开关。门前没有了哨亭，没有了军方士兵，但是抬头却能看到城墙上面一队队身穿黑袍，袍子后面又一轮月牙形图案的人不断来回巡逻。

　　“这些人打扮好古怪，这是影视城吗？”夏雨开口问道。

　　钱宁轻轻一笑，摇了摇头：“这些都是神月城的护卫！现在说这个你们也不懂，等进去以后慢慢就能了解！”

　　说话间，就有守在门前的两名黑袍人来到停下的车子前面，分别伸手好像问钱宁以及另外一辆车的男子要什么东西。钱宁随手掏出一张造型独特的卡片，而另外那名男子也是同样。

　　“放行！！”检查了一边卡片，黑袍人很快归还，同时大声回头喊了一句。

　　“轰隆隆～～！”金属城门慢慢向两边打开，露出了一条更为宽广的道路。

　　“你手里的是什么？”夏雨有些好奇。

　　“神月城独有的通行证，持有这个就能畅行无阻，而没有的人将会被拦截在外。硬闯的话，立刻会被当成敌人，护卫军将会直接攻击！”说话间，钱宁收起通行证，开车通过城门。

　　进城以后，一眼就能看到在宽敞道路两边热火朝天的施工场地，不计其数的黑袍人正如同蚂蚁一般，协力搭建一座座眼看着就要完成的高大楼房。从入口一直向前，道路两旁全都是这样的景象，场景极为壮观。这是一个眼看着就要完成，坐落于市郊的新城市。没想到这条被官方封禁了的道路后面，竟然是这样的奇景！

　　然而这还不是最惊奇的地方。两辆车子一前一后飞速向前，又经过了半小时之后，在路中间停了下来。夏家父女正感觉奇怪呢，却见窗外除了他们的奔驰S以及边上的蓝色保时捷，有陆陆续续来了几辆其他款式的名车，本想问为何在路上停下，那钱宁却已经开门下车，回头笑道：“我们到地方了！”

　　“啊？”夏振生感觉莫名奇怪，这就到了？难道自家老三就住在这还未建成的楼房之内？说起来这片区域相较前面，似乎光线不怎么好，为什么会选在这个地方？

　　疑惑归疑惑，可是看到陆续停下的车子上有人下来，他也只好开门下车。

　　对面保时捷上的那对中年男女也下来了，正好面对夏振生，于是脸上露出客套的笑容。那名中年男人先开口：“你好，你们也是被请到这里来的吗？我叫莫良固，不知这位兄弟……”

　　“夏振生！”夏振生见对方说话间带着隐隐气势，暗道不是平常人，因此有些心虚，但是很快想到自己的身份，又挺直了腰板，“莫老弟，这位是……？”

　　“这是贱内刘雨涵！”莫良固急忙介绍，拉过了身边的中年女人。

　　“哦～～你好！”夏振生急忙打招呼，“弟妹长得真年轻！”

　　“哈哈！夏哥真是会说话。”

　　双方互相认识聊天，但是同时心里都疑惑不已，搞不明白到底为什么聚集了这么多人。只是既然都下了车，这些被请来的人都一个个凑过来自我介绍，只有两名显然最年幼的女生没有加入其中，而是到了钱宁那边。

　　“钱哥，这是怎么回事啊？”年纪最小，竖着双马尾的可爱女孩伸手拉了拉钱宁的衣袖，“那好像是宋家伯伯和宋家阿姨！还有那个好像是龚叔、刘婶……好多还不认识……为什么除了我和琴姐，都是些大伯和阿姨啊？”


第545章 迷雾之阵

　　钱宁耸了下肩膀，轻轻笑道：“到底怎么回事，一会见了月影小姐才知道。我只是跟他们一样，接受任务去接人而已。”

　　周婉仪和柳琴在月影集团也有职位，虽然周婉仪都很长一段时间没回公司，柳琴的是虚职，可是大家都见过几面，因此互相也是认识的。

　　“月影姐姐在哪啊？”周婉仪问道，“这里都是还在建造中的房子，就算建好的那些也只不过是很普通的砖瓦房，月影姐姐那样的身份，不可能住在里面吧？是不是我们还没到地方啊！那为什么要在这里停下来啊？钱哥，直接带我们去月影姐姐住的房子不行吗？”

　　“婉仪！”见到钱宁一脸苦笑，旁边的柳琴知道他有点受不了这样的吵闹，于是开口制止了周婉仪，“既然把我们带到这里，肯定有原因的。不要心急，稍微等一下就知道了！”

　　“哦～～”周婉仪对于柳琴的话还是听得进去的，因此乖巧地点了点头，忍住了继续追问的欲望。

　　那边钱宁松了口气，给柳琴投了个感谢的笑容。

　　停靠在这里的，总共有五辆车子。每辆车子都各自带了两人，分别是柳琴跟周婉仪、夏振生跟夏雨、莫良固跟刘雨涵、龚叔跟刘婶、宋万山跟邹艳喜。大家互相间大多不认识，因此都在做介绍，同时猜测来到这里的原因。宋万山跟邹艳喜是宋念薇的父母，因为见过柳琴和周婉仪，所以在认识了其他人之后，便来到两个女孩子身边，又跟她们聊了起来。

　　大概过了五分钟左右，又有两辆车子缓缓来到，停靠在路边。车门打开，前面第一辆下来一个满脸迷惑的少年，还搞不清楚状况地环视周围，突然看到了夏振生跟夏雨，顿时一愣，径直走去：“爸！大姐！”

　　“定男，快过来！”许是有好一段时间没见儿子了，夏振生露出欣喜表情，赶忙招手。

　　“爸！”夏定男一脸疑惑走了过去，看了眼一大群不认识的叔叔伯伯跟阿姨大妈。又看了眼见过几面的周婉仪、柳琴等人，直接来到父亲面前，“这是怎么回事？”

　　“事实上，我也有点糊涂了。”夏振生起先以为是自己的三女儿夏岚要跟自己相认，所以才派人过来把一家子都接过来。可是到了这里发现，来的还有好多不认识的人，似乎是来自不同家庭。而且大家都是跟自己一样不清楚状况，带大家来的那些人又一个个都说不清楚。他也迷茫了，脑子有点混乱。

　　最后一辆车的车门打开，所有人的视线都被吸引过去。从车里首先出来的是一对白璧无瑕的美腿，紧接着一名珠光宝气，浑身上下散发着优雅高贵气息，让人看着极为眼熟，长发披肩的美丽少女出现，身上时洁白的蕾丝花边公主裙，左手挎着一个名贵的爱马仕手提包。车子的另外一边，则是一名比这少女稍大，面相英俊，身着红色韩版修身西装，下身银色修身长裤的青年人。

　　“啊——！！王、王、王……”周婉仪指着那名高贵少女，突然双眼圆瞪，声音都结巴了。

　　“你是小狗啊？汪汪汪的……”柳琴翻了翻白眼，不过也认出了那名白裙女子的身份，不由沉声道，“竟然是大明星王琪？”

　　“咦！真的是啊！那个旁边男的是谁？”这时夏雨也凑了过来，一脸惊讶。

　　“A市南方军总司令王甫的弟弟，当地名人王阁的三儿子，王云绅！”钱宁立刻来到夏雨身边回答道，“他跟我是一个大学的同学。”

　　“哦～～那他跟大明星王琪……”夏雨的八卦心理一下子就冒了出来。

　　“亲兄妹！”钱宁笑道。

　　“哦～～真是长见识了！”夏雨连连点头，目不转睛地看着王云绅，脸上微微一红。

　　我靠！钱宁看在眼里，顿时心里一急，直接冲到王云绅面前，回头看了一眼夏雨，轻咳一声：“没想到你也来了，真是意外！好久没回学校了，老同学还好吗？”

　　看到钱宁，王云绅脸上露出温和的笑容。他跟钱宁其实不是很熟，对于这突然的搭话也感觉奇怪，但是却风轻云淡，表情看不出什么不自然：“当然好了！倒是你，看起来离开学校以后混得不错？”

　　“那是当然。”钱宁面露自得之色，伸出大拇指向后指了指自己的那辆奔驰S说道，“虽然我没有你们王家那样的家世，但是凭借着自己的努力，用第一个月自己赚的钱就买了300万的名车！在学校里你可是名人，我是拍马比不上的。可是论起能力来，嘿嘿～～”

　　“哦？”王云绅眼神中流露出一丝诧异，不过很快消失，还是一脸温和笑容，“不错啊！恭喜恭喜！只不过我有点不明白，大家其实并不熟，我跟你也没什么交结，为什么感觉你的口气似乎有点冲我的意思？”

　　“我……”钱宁噎了一下，尴尬地咳嗽一声，“是你的错觉！”

　　“错觉？”王云绅也不追究，轻轻笑着。

　　“天气这么阴沉，是不是要下雨？”身边的王琪担心地抬头看了一眼天空，“刚才来的路上还好好的，真奇怪！”

　　“是啊！总觉得这边的天空有点说不出的怪异……”王云绅也一脸疑惑，抬头望了一眼。

　　“我们来这里是干什么的？”王琪转头看了一下四周，“这个地方好奇怪，不管是建筑还是人，都好奇怪。爸又不说来干什么。三哥，我们代替爸来这里，是不是太冲动了？”

　　就在王琪困惑之时，就见周婉仪像只小燕子一样，一下子就无比欢快地来到了她的面前，很是兴奋：“琪姐！琪姐！你还记得我吗？我们见过面的！”

　　闻声看去，王琪稍微思索了一下：“你……你是……？”

　　“我是周婉仪啊！上次琪姐你拍广告，就是月影集团的那次，我们见过一面的！虽然没说上话，可是的的确确合作了一天啊！”周婉仪急忙道。

　　“月影集团……哦～～～！”王琪突然想起来了，“好像快一个月了？好像的确有点印象……你叫周婉仪是吧？很高兴能再见面！”

　　“嗯嗯！”周婉仪兴奋地直点头，紧紧握住了王琪的手一个劲笑。

　　“王琪姐姐！”此刻夏定男也走了过来。

　　相对于周婉仪，似乎王琪对夏定男印象深刻一点，微微一笑：“啊～～你就是那个月影集团最年轻的小夏弟弟？我记得上次见到你，你还很认真地跟着大家后面学习呢！”

　　“呵呵！”夏定男不好意思地抓抓脑袋，拉过了有些不好意思的大姐，介绍道，“王琪姐姐，这是我大姐！她是你的铁杆粉丝哦！”

　　“你好！”王琪从周婉仪那抽回自己的手，满怀笑意伸向夏雨。

　　“你好！”夏雨很是激动地握住，连话都说不流利了。

　　大明星一到，当场气氛就变了样。年轻人都聚了过来，很是激动地要求握手，甚至有一两个负责接送的从车里取出纸笔要了签名。而周婉仪迅速就拿出手机，吵着闹着要合影，引得其他人也纷纷效仿。

　　见到原本紧张的气氛瞬间改变，老一辈的都在旁边看着这一幕默默无语。他们也知道眼前的这个明星王琪知名度很高，受欢迎程度是相当惊人的。可是他们并不会像年轻人一样追星，因此只是饶有兴致看着。

　　正在年轻人都缠着王琪合影，而老一辈在一边猜测是不是还有更多人回来的时候，令他们瞠目结舌的情景发生了！

　　“咻！咻！”两道人影从天而降，稳稳当当落在众人的视线范围之内。这一突变情况令所有人都下意识看向这仿佛天上掉下来的两人，发现竟然都是十几岁的小孩子。一男一女，身上都穿着小号的白色月牙袍。

　　他们是怎么来的？大家都下意识抬头，却发现空中依然是一片阴沉的虚无，没有任何悬浮之物。可是这两个孩子明明就是从天而降的，这……这到底是怎么回事？魔术？幻觉？还是见鬼了？在场的除了钱宁等本身知情的人外，一个个都不知所措。

　　就在此时，其中的男孩子环视众人，开口说道：“师傅已经在城内恭候，我们这就引大家进城！”

　　“请大家退后，让出一点空间！”抱着毛茸茸玩偶熊的小女孩也细声细气地说道。

　　“哦、哦……”大家还很混乱，一个个下意识地向后退开。

　　周婉仪和柳琴也算是知情之人，认得韩烈与露娜的身份，因此比其他人要稍微镇定一点。

　　等到大家让出一块空地，韩烈与露娜并排站立，手里熟练地打着手印，最后同时双手合十，异口同声轻喝了一句：“迷雾之阵，解！！”

　　随着两人声音落下，昏暗浑浊的天空突然发生了异变，原本空无一物的上方，竟然仿佛一阵阵淡淡雾气开始散去，同时一座漂浮在空中，异常宏伟的奇迹般的巨大城市慢慢呈现在所有人的眼中……


第546章 为何而来

　　“我们的任务完成了，那么就先行返回！”钱宁抬头看着渐渐显现的神月城，转头看向了抬头目瞪口呆，好像木雕一样一动不动的夏雨，“夏小姐、夏小姐！”

　　“啊！啊？”夏雨嘴巴合不拢，如同木偶一样很不自然地低头，眨巴眨巴那对水汪汪的大眼睛，依然是满脸震惊看向钱宁。

　　“我第一次也是这样。”钱宁微微一笑，伸手掏出一张名片，“见多了就习惯了！这是我的名片，我还要赶着回公司！夏小姐有空给我打电话，我请你吃饭。”

　　“啊……呃……”夏雨没有反应过来，却看到钱宁已经上了车，启动车子缓缓后退，并且从车窗露出半个身体，用力挥手喊着“一定要给我打电话啊！”

　　钱宁的车子最快到处去，其他几辆车也陆续跟上，在这些人还处于震惊石化状态的时候，陆陆续续离开。

　　迷雾很快消散殆尽，整座神月城终于出现在眼前。从下往上看，就好像整片天空是一望无际的岩壁，大家仿佛被大地和岩壁包围其中，不知不觉就响起了盘古开天的神话，眼前的情景就好像这个世界是刚刚被盘古巨斧劈开，天地都刚刚分开的模样。

　　其实这是一种错觉，大家也都知道。而聪明点的很快就想出来，空中漂浮的那庞然大物，恐怕是在车子进入这个郊区秘密城市之后，变得昏暗以后的部分就是了。因为某种神秘力量的原因，使得大家看不到天空中的一切，所以只是觉得天空阴沉，好像天气变化。事实上，从进入开始，这一大片看不到边的昏暗之地，恐怕就是处于这悬浮之城下方。

　　谁也说不出话来，每个人都目瞪口呆，看着这一生中最为诡异的画面，呆住了！

　　只不过更为令人震惊的还在后面，就在所有人都担心那天空中悬浮的无边岩壁会不会掉下来把自己压成肉饼时，就看到眼前的两个孩子又同时结印，异口同声道：“神月天梯，开！！”

　　“砰！砰！砰……”随着话音落下，一阵阵白雾在韩烈和露娜身边冒起，白雾弥漫，原本空无一物的地面之上，出现了八尊形态各异，却都背生双翅的怪猫雕像。而每个雕像下方石台都是两米高，一米五宽的方形空间，倒是跟电梯一样。

　　八尊雕像整齐排列，方形空间面对众人。韩烈转过身来，开口说道：“请各位两两进入，师傅已经等候多时！”

　　说罢，他与露娜示范着进入了第一个雕像下面的空间。“轰！”两人一进去，一道石门立刻落下，就好像关上了电梯门一般，紧接着那雕像猛然向上升起，以极为惊人的速度，顷刻间直线提升到了神月城下方石壁，那石壁中很快出现一个通道，雕像顺着通道飞了进去，随即石壁上的通道自动合上。

　　在场之人面面相觑，每个人的表情都很怪异。所有人傻愣愣地站着，竟然没有人挪动一下。最后还是周婉仪壮起了胆子，毕竟她跟柳琴都算是见过一些世面的，因此从人群中走了出来。

　　“琴姐，我们坐这个吧！”周婉仪拉着柳琴走到了第二个雕像前面，开口说道。见柳琴点头，她又转过头看向王琪，“琪姐，这个好像很好玩的样子！我跟琴姐先上去等你们哦！大家快点跟上，这么刺激的事情可不是谁都能遇上的！”

　　说罢，也不顾其他人的表情，拉着柳琴就一起进入了第二个雕像。

　　“轰！”雕像同样关闭了下方空间的石门，而后猛然向上飞去，不多久就也消失不见。

　　剩下的人一个个都表情怪异，唯有夏定男抬头看了眼，抓了抓下巴，而后一脚踏进了第三个雕像。俗话说，初生牛犊不怕虎。他虽然心里也紧张，但是遇到这种事情，却没有大人们那种瞻前想后的麻烦劲。

　　“定男！”看到儿子竟然也进去了，一边的夏振生可吓了一跳。他就只有这么一个儿子，那可是疼爱的很！夏振生是典型的重男轻女思想，在几个女儿面前或许没有父亲样，甚至可以说是非常过分。可是对于这唯一的儿子，却是宠爱有加。这个时候，他也顾不得害怕，一个箭步冲了上去，也进入了夏定男所在的雕像下方空间。本意当然是把儿子拉出来，可是谁料一进入后，石门就立刻封锁，任凭怎么敲打也没用。随即感觉到一震，便知道开始上升了。

　　陆续有人上去，剩下的人也就都壮起了胆子。父亲和弟弟上去了，夏雨当然不能留下，她很快冲入了第四个，而王琪也毫不犹豫过来，两个女孩子同乘一个，也升了上去。

　　再接着，王云绅自己一人一个，剩下的三对夫妻也各自犹豫着进去，陆续不断飞上天空。等到所有雕像都消失不见，空中突然再度迷雾出现，整座神月城又开始陷入朦胧，最终化作了昏暗的天空。

　　“轰！轰！轰……”雕像接连不断出现在一片宽阔地面，下方的空洞自动闭合。“电梯门”自动打开，从里面走出来的众人发现自己眼前竟然是一座宏大的，融合华夏古城和现代化建筑特色的超大城堡。自己目前所在的，是城堡前面的空旷地面，有足足三个篮球场大小，周边烟雾缭绕，恍若仙境。

　　脚踏实地的感觉让大家都松了口气，就好像都还在陆地，只是换了块地方而已。不过其中好奇心比较重的王云绅没有跟其他人一样用震惊的眼神看着那宏伟无比的城堡，而是直接向着烟雾最浓的边缘走去，等到发现前方没有石壁，是一片空旷，他在云雾中探头向下看去，顿时觉得一阵晕眩。

　　“小心！”好在身后一只有力的手拉住了他的皮带，将他用力拽了回去。

　　猛然坐倒在地的王云绅抬头看到把自己拉回来的，就是从天而降的那个小男孩，顿时松了口气，但是一想起刚才看到的情景，不由得浑身哆嗦。

　　“大家最好不要去边缘，那里没有护栏，普通人要是掉下去的话，上千米的高空你们也应该知道后果！”韩烈认真道，“大家请跟我们进城，师傅在宫殿里等候着！”

　　“哦、哦！”王云绅用力摇了摇头，努力把刚才看到的恐怖景象抛之脑后。可是刚刚遗忘几秒，马上又自动想起，身子还是发软，站都站不起来了。

　　“哥！”王琪见状，立刻过去扶住了哥哥，有些担忧，“你没事吧？”

　　“没、没事！就是脚发软……”王云绅此刻也顾不得形象，苦笑着回答。

　　“我扶你吧！”王琪轻叹一声。

　　“我来帮你！”夏雨从边上走了过来，从另一侧轻轻将王云绅扶了起来。

　　大概都已经差不多猜到王云绅看到的情景，每个人都身体有些颤抖。不过好在除了王云绅，其他人都没亲眼看到那景象，因此还好一些。随着韩烈和露娜登上了通往最中间宫殿，铺着巨大红毯的台阶，一行人以很慢的速度移动着。

　　台阶很高，足足有一百多阶，等到了最上方，每个人都气喘吁吁。尤其是年纪最大的龚叔还有刘婶，已经再也走不动了。好在眼前就是恢弘壮阔的宫殿平台，围绕着宫殿的是密密麻麻的各种优美建筑，一眼看不到边。

　　神月城的下面是一望无际的石壁，斜望可以看到城堡的大致轮廓。可是上来以后才发现，看到的只不过是极小的一部分而已。身处其中才知道，神月城竟然有三分之一的A市大小！也就是说，这座空中城市加上下方还在建设中的陆地城市，恐怕不仅仅是占用了A市市郊，恐怕还延伸到了隔壁的市区。

　　正在大家用一种参观世界奇迹一样的态度，在宫殿门口转悠时，韩烈和露娜已经先行走了进去。不多时就有七名身穿侍女装的年轻女子走了出来，面带笑容地分别来到大家面前，很是礼貌地行了个礼。其中领头的紫衣侍女开口用轻柔的声音问道：“龚叔、刘婶在吗？”

　　“在，我是！”龚叔听到叫自己和老伴名字，下意识拉着老伴走出来。

　　紫衣侍女面露微笑：“我是大小姐新的贴身管家姜明月，奉了大小姐命令安排大家休息的地方！大家一定很疑惑为什么会被接到这里来，或许也对这里的一切充满了好奇。不过还是请先各自到安排好的房间休息，大小姐迟些会依次接见大家，把事情原委告知！龚叔、刘婶，您两位请跟小巧走！”

　　“龚叔、刘婶请跟我来！”身着黄裙的侍女走了出来，甜甜地说了一句。

　　“哦、哦！”这对年纪最大的夫妻对视一眼，虽然有些茫然，还是跟了过去。

　　“莫叔叔、刘阿姨？”姜明月又环顾众人，轻声用询问的口吻叫道。

　　“我是莫良固，这是我的妻子刘雨涵！”莫良固立刻拉着妻子站了出来，满是疑惑，“我有点弄不清楚发生了什么，刚刚回国就被莫名其妙地带了过来。这到底是怎么回事？”

　　“莫叔叔不要急，您是莫心柔小姐的父亲吧？”姜明月轻声笑道。

　　“对、对！”莫良固连连点头，“这事跟我女儿有关？”

　　“是这样的。”姜明月微笑着解释，“您的事情我还是了解一点。莫心柔小姐是我们大小姐目前的得力干将，几乎掌控着整个月影集团。因为念其工作繁忙，休息时间很少，因此大小姐特地把您二位请来。有您二位陪着莫心柔小姐，她就能够在下班后与您二位团聚，有二老照顾着，大小姐也能放心！至于其他的事情，时候也会慢慢向您俩解释！小澜，带莫叔叔和刘阿姨去休息！”

　　“两位请跟我来！”一名黑裙侍女走了出来，将莫良固和刘雨涵引往另外一个方向。

　　“宋叔叔、邹阿姨，我们上次已经见过面，所以不用介绍了！”姜明月又笑着看向宋万山夫妻，“请您二位前来，主要是为了令千金的事情！令千金宋念薇小姐迟些时候也会被人接来，到时候大小姐会说明原委！晓琳，带宋叔叔和邹阿姨去休息！”

　　“两位请！”身着红色侍女装的女孩子又把宋氏夫妻带走。

　　“王阁老先生……”姜明月念到这个名字，看了一眼上下的人，微微皱眉，“王阁老先生没来吗？”

　　听到姜明月这话，王琪立刻上前一步，扶着哥哥说道：“家父身体不好，经不起舟车劳顿。所以由我跟三哥前来！”

　　“原来王琪小姐竟然是王阁老先生的女儿，幸会！”姜明月自然认识王琪这个大明星，不过却不认识王云绅，因此转头问道，“这位……”

　　“我叫王云绅！”王云绅此刻感觉稍微好了一点，脸上笑容恢复了一些。

　　“于欣，带大明星跟这位王公子去休息！”姜明月不再计较。

　　“两位请跟我来！”一名青衣侍女走了出来，很礼貌地接过了夏雨扶着的王云绅的右手，与王琪一起扶着他离开。

　　剩下的只有柳琴跟周婉仪，以及夏振生、夏雨以及夏定男五人了。姜明月一眼看到他们站的位置，就差不多认出来，直接面向周婉仪和柳琴：“婉仪妹妹、柳琴小姐，大小姐也为你们安排了休息的房间，请跟茜茜一起去吧！”

　　话音落下，最后的一名白裙侍女走了出来：“请跟我来！”

　　“夏先生、夏雨小姐还有定男弟弟，请跟我进宫殿！大小姐已经恭候多时！”

　　听到这话，夏振生原本悬着的心顿时放了下来。虽然直到现在的经历都奇之又奇，可是自家与其他人待遇完全不同。这不就证明了自己家的老三摆明了是要认祖归宗吗？只要知道这点，其他的都不重要了！想到这里，他的眼睛里满是笑意。

　　另外一边，被白裙侍女带着走的周婉仪一脸开心：“琴姐，月影姐姐好厉害哦！她是不是神仙啊？不然怎么能住在天上？我们现在是不是也成了神仙了？呜哇～～想想就好激动～～”

　　相对于周婉仪，柳琴却眼神中隐隐带着一丝忧郁。无忧无虑真好～～她虽然只是一个普通女孩子，可是毕竟父亲是警察局长，而且还是能力有其出众的那种警察。耳濡目染之下，柳琴的推理能力哪里会差？从今天被叫过来的人的身份看来，恐怕绝对不会那么简单。如果没有猜错的话，恐怕大家明面里是被请过来做客的，实际上无一例外都是人质……


第547章 打上一拳？

　　诺大的宫殿里看不到几名侍女，不过两侧林立着十尊形态各异，背生双翅的猫头人身石雕。由于雕像栩栩如生，十对岩石雕刻，上了红漆的眼珠子如同活生生一般盯着入口处，使得随着姜明月走进来的夏家三口都有些害怕。之前的震惊还未过去，此刻又受到了惊吓，他们都表现得有些木然，来到宫殿中间，看着一脸淡然坐在红毯铺成的台阶上方，那半月形圆台中间宝座上的月影葵，竟然一句话也说不出来。

　　“大小姐，人带到了！”姜明月恭恭敬敬地向前一步，在台阶下面低头道。

　　“你先带人去安排一下另外那些客人。”葵微微侧身，右手手肘靠在宝座扶手处，手掌轻轻托着下巴，有些慵懒地看着神态各不相同的夏家三人。待到姜明月转身离去，葵打量了三人片刻，淡淡说道，“欢迎来到神月城，我是这里的主人月影葵！贸然邀请你们过来，实际上是有事拜托你们……”

　　“你……你不是夏岚姐姐吗？”夏定男眼神中带着一丝喜悦，同时也有着一丝困惑。

　　“我们是不是在B市见过？”夏雨眼神也有些复杂，开口问道哦。

　　“我知道你们一定有很多疑问，不过能很明确告诉你们，我并不是夏岚……”葵眼神慵懒，似乎随时都可能睡着。

　　“如果你不是，为什么要接我们过来？”夏振生此刻已经从之前的震撼中恢复过来，看着葵脸上露出了一脸笑容，“像！太像了！虽然还是有些区别，可是你跟死去的妈妈有很多地方相似。我知道从小就被送给别人，你一定很恨爸爸！可是这也改变不了我们的父女关系。我那苦命的表弟死得早，我也是后来才知道你吃了那么多的苦，都是我的错！现在咱们一家终于团聚，等你二姐办完公差回来，一家人团团圆圆，再也不要分开了！这么多年你所受的苦，爸都会加倍补偿给你……”

　　“哎！爸，你刚那话是什么意思？”边上的夏定男一脸震惊，显然是刚刚听到这件事情，所以有些讶然。

　　“定男，其实她就是你的三姐！”夏振生一脸难过和愧疚的表情，只不过边上的大女儿看到这情况，眼神中竟然闪过一丝鄙夷。虽然眼前的确确实实是她自己的亲生父亲，可还是忍不住对他的行为看不起。

　　“打住！”眼看着夏定男一脸呆滞，随即转为狂喜，眼看着就要说话，葵冷然说道，“我想几位是误会了！还有这位大叔，我仔细查过资料，却没发现你死去的妻子与我有任何相似。饭可以乱吃，话却不能乱说！几位大概是以为我是在很小时候，就被这位狠心大叔送给别人的小女儿夏岚？真是很抱歉！虽然我与现在的夏岚的确很相似，但实际上却并非同一个人。所以收起你们认亲的念头，这很可笑！况且，若我是夏岚，这姐姐弟弟倒是可以相认，像你这样狠心的父亲……按照我的性子，不直接杀掉就已经很不错了！”

　　夏振生被噎了一下，顿时脸色微微一变。但是他才不信这些话，顿时又露出了自以为很温和的笑容：“哎！这些年你所受的苦肯定是太多了。不过没关系，爸能理解！没事！你不愿意喊我爸也可以，你不愿意再叫以前的名字也可以。只要我们一家人能够重新在一起，什么都无所谓了！无论你有多恨我，但是你的两个姐姐和小弟跟这件事毫无瓜葛，不跟我相认，至少你们兄弟姐妹……”

　　“实际上，你只是觊觎我的财势和地位吧？”葵虽然表情慵懒，眼神却很凌厉，一眼就看穿了夏振生的想法。眼看着他面色微露尴尬，顿时轻笑一声，“想利用亲情牌来慢慢感化，拉近双方已经生疏了的关系。却连一点求证的打算都没有，就直接认定了我就是你的女儿？人类的欲望，果然会影响智商……”

　　“你够了！”虽然的确很看不起自己的父亲，夏雨还是忍不住有些怒意，“我不知道你究竟是不是我的小妹。如果你是，刚才那些话虽然无可厚非，甚至说的还算轻了。但是他再坏终究是我的父亲，也是你的父亲；如果不是，那你就更没资格说这些话，你又有什么资格替我小妹来指责父亲？说这些话，或许我也很过分，因为小妹所受的苦是我们无法理解，也无法亲身体会的。但是父亲终归是父亲，就算再差劲，也容不得当着我的面这样说！”

　　“哦？”葵闻言眼睛微微闪了一下，看着夏雨不由的露出了一丝笑容。

　　“小雨，你别说了！”夏振生却站了出来，一副愧疚的样子，“我活该被骂，这没有什么不对的！只要岚岚能够原谅我，就算她狠狠打我一顿，打到我住院都不算过分。”

　　“爸～～”夏定男究竟只是心计不多的小男孩，看到父亲好像难过地快要哭出来的样子，竟然忍不住落泪。

　　“真的假的？虽然我不是夏岚，但是的确有一种很想揍你的冲动！要不你过来让我试试，如果一拳打不死，我让你过过瘾，满足一下你的幻想也不是不可以。”葵说到这里，嘴角浮现出一丝邪邪笑意。

　　夏振生闻言眼珠子一转，看了眼葵这娇小柔弱的身材，然后以一副很悔恨的模样说道：“如果打我真的能够让你消气，能够弥补这些年你所受到的不公，别说是一拳，打得再狠都没关系！就算你真的打得爸住院，爸也不会怪你……”

　　“哎～～好像很有趣的样子！”葵一改慵懒表情，很有兴致地站起身来摩拳擦掌，“真的可以打吗？”

　　“爸～～”夏定男担忧地看向父亲。

　　“爸！”夏雨也看不下去了，小弟是看不出来，可是她能看不明白？父亲说得好听，也不看看眼前这小女孩细胳膊细腿的，能有多大力气？

　　“没事、没事！”夏振生安慰着自己的儿子，轻声说道，“爸对不起你三姐，所以总要补偿一下。就算只是一点点，只要她能消气就可以！”

　　“喂！这可不是我主动要求的啊！”葵开口笑道。

　　夏振生用力点点头，伸手指了指自己的胸口：“来吧！用你最大的力气往这打！”

　　“好！”葵微微笑着，几步间就来到了夏振生面前，伸出右手握成拳头在他心口比划了几下。

　　“别客气，来吧！”夏振生抬头挺胸，一副“我是沙包”的模样。心道，只要你真拿我出气了，总有办法让你忘记不快！再者说，骨肉至亲，就算在怎么说，你都有着我的血脉，难道还真能打死我不成？等你出了气，早晚就能父女相认，到时候……

　　眼看着夏振生的表情，葵就知道这家伙还是不相信自己的话，坚信自己就是夏岚，顿时忍不住又笑了一声：“你看你人高马大的，而我就这么点力气，也不知道打起来痛不痛！如果打得不痛，那就没有意思了啊！”

　　“说得对！说得对！那你说怎么办？”夏振生连声说道。

　　“我先热热身，肌肉拉开以后就行了！”葵收回拳头，轻笑着说道。

　　肌肉？夏振生低头看了眼面前女孩子的纤细白嫩的小手，柔若无骨就好像轻轻一折就能断掉一样，顿时心里偷笑。嘴上却说：“好、好！你先热热身，用最大力气打我！一定给你打到解气为止！”

　　“姐，怎么办啊？”夏定男看着眼前的情景，忍不住低声问身边的夏雨，有些焦急。

　　夏雨倒是翻了个白眼：“你觉得就她那细胳膊细腿，能打得多痛？”

　　“可是……可是……她会功夫啊！”夏定男的话一下子提醒了夏雨，夏雨模糊的记忆顿时出现，好像第一次见面的时候，的确见识到过。

　　不过想想她又摇摇头，对着弟弟说道：“如果她真的是你三姐，那我们也没什么理由去拦她。虽然说起来有点不孝，可是爸欠她实在太多了！如果她不是你三姐，那又怎么可能真的打伤一个毫不认识的人？她就算会功夫，也肯定是知道轻重的，所以不用担心！”

　　“哦！”夏定男微微点头，这才稍微松了口气。

　　的确如夏雨所说，其实葵只不过觉得好玩，并不是真的想要打夏振生。她如果真的出手，就算手下留情，夏振生也绝对重伤。现在过来，不过是为了吓唬吓唬他。眼看着夏振生一脸你就算再用力，也不能把我怎么样的表情，顿时嘴角微微扬起，直接走到一尊石雕前面，侧头笑道：“我开始热身了哦！”

　　还未等夏振生反应过来，就见葵抬手一拳直接击打在石雕之上。

　　“轰！！”震耳欲聋的爆炸声响起，刹那间石雕如同被最猛烈的炸药爆破一般，变成了漫天的碎石尘土。烟尘之中，石块还不断地往下掉落，月影葵缓缓转身，一脸笑意地举起了拳头，轻轻挥了一挥：“感觉还没拉开，不过勉强将就了！我来了～～也不打多，一拳就行！”

　　“噗通！”刚才还笑容满面的夏振生，此刻眼珠子都快掉出来。只觉得身子一软，整个人跌坐冰冷的地面，随着葵的接近，一股尿骚味迅速传开。


第548章 夏定男拜师

　　月影葵挥了挥看上去柔若无骨，却一拳打碎了一尊坚硬岩石雕像的纤细右手，依然一脸笑意看着夏振生，向前走了两步：“算了，也不用太过分！就这样勉勉强强打一拳好了！”

　　“啊～～！！”眼看着葵不断靠近，夏振生突然面露惊恐之色，仓惶着起身，跌跌撞撞地怪叫着赶紧跑到了一尊石雕后面，整个人蜷缩一团颤抖不已。

　　“喂！不是说随便我打嘛？”葵打了个呵欠，看向石雕后面露出来不断颤抖的一只脚，顿时索然无味。

　　“姐……你不是说没事吗？”夏定男傻了，转头看着大姐夏雨呆呆道。

　　夏雨没有说话，她也已经傻掉了。刚才葵的那一拳所造成的爆炸实在太过震撼，这哪里是人力可用达到的程度。就算是地球上最厉害的武学大师，恐怕也是做不到这种程度的！她是人是鬼？

　　“没劲！”见夏振生吓得不敢出来，一个劲直哆嗦。夏雨和夏定男也傻愣愣的不知道该怎么反应，葵的玩心也淡了，伸手打了个响指。

　　“唰！唰！”立刻又两名黑衣人出现在宫殿之中，恭敬的在她面前单膝跪下：“月影大人！”

　　“把那家伙带出去洗一下换身衣服，还有把地板上也清理干净！恶心死我了，竟然胆小到直接吓尿！既然没那胆子跟能力，就别给我说大话，哼！”说话间，葵转身返回了宝座，脸色又变得慵懒起来。

　　一名黑袍人立刻带着夏振生离开宫殿，另外一名则迅速找来拖把水桶，快速清理现场。

　　这个时候，夏雨和夏定男才反应过来。一看到父亲被人带走，立刻召集起来。不过葵的一句话，又令两人安静下来：“我如果真想杀人，此刻你们都已经不在了！只是让他洗澡换衣服，顺便离开这里免得让我看到又不舒服想揍人！接下来，我们还是谈谈正事吧！”

　　“正……正事？”因为刚才所见一切都太过惊世骇俗，夏雨明显还处于混乱之中，身子微微打颤。而旁边的夏定男更是连大气都不敢出。

　　“老实跟你们说吧！我虽然不是夏岚，但是我的确认识她，而且她也的的确确就是你们夏家当年送人的那个女孩。这一次把你们一家子接到这里来，为的是找个机会让你们相认！”葵淡然说道。

　　夏雨沉默了片刻，眼神复杂地看了眼葵：“你有什么目的？无论怎么想，你所做的一切如果单单只是为了让我们一家相认，都显得不合常理！真要是这么打算，只需要告诉我们岚岚现在住的地方，又何必直接派人将我们全家都接过来？”

　　“说得对！”葵轻轻抚掌，“让你们一家相认是一个原因，另一个原因就是……她现在被人利用要对付我。而我这人不大喜欢这样的状况，所以就早作准备，让她反过来被我利用！有时候，一个天大的威胁，如果把握得好，就成了天大的机遇！而我就是要把这个威胁，转变为机遇！当然，你们不需要知道那么多。从今天开始，就在这城堡之内住下吧！一切需求，我的人都会尽量满足你们，而且在神月城范围之内，你们是绝对自由的。”

　　“你……你这是犯法的！你这是非法拘禁！这是绑架……！”夏雨搜索着自己脑中所有知道的词语。

　　“怎么可能？我可是守法公民，绝对不会干违法的事情。只是邀请了一些客人到这里做客，要知道可不是任何人都能得到这样的机会啊！所以从今天开始，还请乖乖呆在神月城不要离开哦！城内有我数万手下，而且性格都不大好，没我这么好商量。如果你们企图逃走，也许他们一时冲动为了留住客人，会做出一些难以预测的行动……”

　　威胁！赤果果的威胁！夏雨瞠目结舌看着一脸笑意的葵，再也说不出话来。

　　见眼前这对姐弟都说不出话来，只是用惊恐的眼神看着自己，葵淡淡一笑，侧头看向夏定男：“听说你在公司实习成绩不错，学校那边似乎也很用心？”

　　“嗯！我……”夏定男还有些反应不过来。

　　“第一次跟你们姐弟几人见面的时候，我还借用着夏岚的身份。你有着不错的天赋，所以我才破例让人教你！本来觉着，不管你跟她是什么关系，对我来说没什么意义。可是眼下却发现，事情发展中会有所偏差！我来问你一句，愿不愿意做我徒弟？不要再学什么公司经营方面的知识，而是在这里跟我学忍术！不管你资质如何，我可以在最短时间内让你得到极为强大的力量！而你要做的事情只有一件，阻止你那还未相认的三姐破坏我的计划！”

　　“我……我不能帮着你害三姐……”夏定男急忙摇头。

　　“你不帮忙才是害她！”葵淡然说道，“目前她正在被利用，成了我的敌人！如果你们不愿意帮忙，那我就只能将你们一家当做人质。虽然从小就被送出去，跟你们一家子也许都没什么感情。但毕竟是血肉至亲，夏岚绝对不会看着你们有危险！我这人对敌人是不会手下留情的，发展到最后夏岚必死无疑！但是我也不会把事情做绝，毕竟因为她我才能有了现在这样的成就，所以我给一个机会。只要你成了我的徒弟，那她便不是敌人，而只是被利用的，我徒弟的亲人。最差的结果就是被我剥夺力量，但是你们却一家可以团聚！选择权在你，你三姐的死活也在你！相信我，我不会在乎她是死是活。这个机会不把握住，那就再也没反悔的机会……”

　　听到这话，夏雨忍不住开口，略有些生气道：“你这不是很卑鄙吗？不管选择如何，都已经不公平了！”

　　“世界上本就没有真正的公平。”葵慵懒地回答，同时看着夏定男道，“现在，你做出选择吧！是什么也不做，留在这里成为累赘，看着从小就被送出去，吃尽了苦头的姐姐最后命丧我的手中。还是尽你自己的力量，救下她之后你们一家团聚？我利用，但是却不会在用完后除掉你们。所以你完全可以选择放弃基本上没有什么记忆的姐姐，反正最终你们目前一家子人都不会有危险……”

　　“我答应你！”葵话音未落，夏定男却已经急忙叫道。

　　“定男！”夏雨有些担忧看着弟弟。

　　“姐，我不能看着三姐出事！虽然三姐被送走的时候，我甚至没出生，彼此间根本就没有真正见过面。但是毕竟她是我亲姐姐，如果我能够救到她，什么样的条件都会答应！三姐受到的不公平待遇是我们姐弟都不曾经历的，所以更不能放任不管！”夏定男很是认真地说道，“我不知道这到底是怎么回事，不知道三姐到底发生了什么事情。但是只要能够救她，我什么都愿意做！”

　　“定男……”夏雨看着弟弟坚毅的表情，感觉他一瞬间好像长大了不少。但是再怎么说，还是觉得不妥，因此直接起身拉住了弟弟，而后转头看向葵，“你敢发誓岚岚不会有事？”

　　“我说的话从不食言！”葵淡然回答。

　　“我弟弟太小了，他并不适合！我来！你告诉我怎么做……”夏雨一咬银牙，鼓足勇气道。

　　“大姐！”夏定男愣住了。

　　“我是大姐，这种事情自然应该有我去做！救三妹的事情交给我了，你们都留在这里！”夏雨坚定地说道。

　　“可是……”夏定男没有料到大姐会这么说，顿时不知所措。

　　倒是一旁的葵轻轻笑了，看着夏雨略有些遗憾道：“你的勇气可嘉，可惜了……以你的年纪，已经不适合做我徒弟！再者，就算你现在开始跟着我学，成就也有限，不像是你弟弟这样的年纪，最是雕琢的好时机！所以这个提议只能由夏定男自己选择……”

　　“大姐，你也听到了！”夏定男这时候回过神来，转头说道，“你放心，我绝对可以做得很好的！你相信我！”

　　“定男……”

　　“就这么定了！”夏定男心一横，从大姐手里抽出自己的手臂，径直走到了葵宝座下面的阶梯，“噗通”一下就跪倒，用力磕了三个响头，“师傅！求师傅教我！”

　　“背叛即是原罪！一旦拜我为师，终生不能背叛。背叛者，下场只有死亡！”葵的表情也认真起来，坐直了身子俯视着跪在下面的夏定男，“你可想好了？”

　　“弟子想好了！”夏定男双拳紧握，“只要师傅保证我三姐不会有事，保证我们夏家不会有事，我愿意全心全意追随师傅，听从师傅的命令！”

　　“好～～”葵听到这话，脸上露出了淡淡欣喜之色，“拜我为师没必要搞什么特殊礼仪，所以现在开始你就正是成为我的小徒弟！在你之上还有斋藤拓也、露娜、林娜以及韩烈四位师兄师姐。从今天开始，你先跟着几位师兄师姐学习基础，以最快速度掌握基础以后，我会为你制定特训计划！”

　　“是！”


第549章 王家兄妹

　　“欢迎你，小师弟！”韩烈与露娜从宫殿侧门走了进来，很是开心地来到夏定男身边。韩烈伸手拦住了夏定男的肩膀，微笑着道，“师傅教我们教你基础，你要跟我学还是露娜姐学？露娜姐比我入门早，实力也是我们之中最强一个！当然，不是跟大师兄比！因为某种关系，大师兄和你四师姐暂时不在，你记得有着两个人就可以。来、来！我们去训练场好好商议一下，基础其实蛮简单的……”

　　夏定男被韩烈和露娜带走，夏雨还略带担忧看着他的背影。葵慵懒说道：“既然定男拜我做了师傅，他的家人自然不是外人。明月！”

　　“在！”姜明月闻声进来。

　　“带夏小姐去安顿，有什么需要的东西都准备好！”葵吩咐道。

　　“是，大小姐！”姜明月恭敬地点头，而后看向夏雨，“夏小姐，请跟我来！”

　　夏雨虽然还有些犹豫，但还是跟着姜明月慢慢走出了宫殿，往别的建筑走去。

　　不多会，宫殿大门外两个黑袍人出现，手里架着一个换上了统一式月牙黑袍，头发还湿漉漉中年男子，不是夏振生还会是谁？黑袍人进入宫殿，直接把夏振生往地上一丢，而后侧立两旁。

　　夏振生哆哆嗦嗦的也不敢站起来，直接趴在地上，偷眼看向葵，目光一对上，立刻惊慌地又缩成一团，牙齿直打战。显然刚才葵的一拳之威，让他感觉到了无比恐惧。尤其是终于相信了眼前的女孩子不是自己的女儿，更觉得害怕。没有亲情关系在，眼前这个看似娇柔，却极度恐怖的女孩子，到底会把自己怎么样？

　　“你不用这么怕我！”葵看着无比恐惧的夏振生，索然无味。

　　“对、对不起！我、我之前有所冒犯……我该死！我该死！您大人大量，请不要跟我一般见识！”夏振生战战巍巍地连声求饶。

　　“真想不出，像你这样的父亲，怎么能生出那么优秀的儿女！”葵有些感慨道。

　　夏振生不敢插嘴，只是趴在冰冷的宫殿瓷砖地板上瑟瑟发抖。

　　“起来吧！你的儿子刚刚拜了我做师父，所以你不用担心我会杀你！”葵轻哼一声，“你应该庆幸自己能够生出这样的儿女！”

　　“是、是！”夏振生伸手抹了一把汗，连连点头。

　　“从现在起，你们一家暂时居住在这里，直到我成功擒住夏岚！不要试图逃跑，因为一旦被我的人发现，都会格杀勿论！”葵淡然说道，“在这里被杀死，没有人会知道！再者，本市军警、本省地方政府，甚至于国安局都会选择无视，如果不行你可以试试。”

　　“不敢！不敢！”夏振生赶忙颤抖着道，“您就是借我几个胆，我也不敢！”

　　看着夏振生这软蛋样，葵不由得皱了皱眉头：“行了，赶紧起来吧！”

　　“谢谢、谢谢！”

　　“来人，把他也带出去找个房间安置起来！”葵招呼两名黑袍手下。

　　“遵命！”两名黑袍人立刻一左一右架起夏振生，迅速向宫殿外走去。

　　看着夏振生消失在宫殿门口，葵不由得轻轻摇头：“夏家的老大夏雨虽然看着文文弱弱，关键时刻却也很有胆量；老二夏璐是个警察，虽然性格莽撞，却也不失为一个巾帼女子；小弟夏定男也颇具胆量，而且很有自己的想法；甚至夏岚也比这个夏振生要强百倍！都说龙生龙凤生凤，真想不明白这废物怎么就能生出这样的儿女！”

　　就在思索之际，耳边忽然传来一个清脆的声音：“月影大人！王家兄妹刚刚安置妥当，但是他们吵着要见您，此刻已经在外面等候！”

　　说话的是青衣侍女于欣，此刻正在宫殿门前恭敬地说道。

　　“让他们进来！”葵说话之时，侧头摆摆手，那之前被自己一拳破坏的石雕碎石迅速聚集，瞬间恢复了原样。凌乱的宫殿内部再度变得干干净净，一尘不染。

　　“两位，月影大人请你们进殿！”于欣转身退出宫殿，而后对着外面等候的王云绅以及王琪说道。

　　兄妹两人对视一眼轻轻点头，而后并肩上了台阶，踏入了宫殿大门。

　　抬眼看到正坐在宫殿最里面宝座，一副高高在上模样的月影葵，王云绅忍不住面露笑容，直接沿着红毯，跟小妹一起来到台阶下站定，抬头看着葵笑道：“呵！搞得跟天宫一样，难道你真的是神仙？月影同学！”

　　“你们兄妹还挺冷静的！”葵手托着下巴，慵懒地说道。

　　“已经惊吓过度，所以麻木了！”王云绅苦笑一声，“我现在算是了解二哥说的是什么意思了！他说我这次代替父亲过来，绝对会看到令我无法相信的奇迹。刚开始我还不以为然，到了以后才知道这都是真的！”

　　“看来王琪小姐也是一样！”葵侧头看了眼这位娇滴滴的大明星，许久不见似乎又漂亮了许多，“我们彼此也算认识了，所以就不用费心思自我介绍。两位既然是代替王阁老先生来的，知不知道来的原因？”

　　王云绅与王琪对视一眼，而后摇头。

　　“我也开门见山，不跟你们废话！”葵开口道，“如你们所见，其实我并不是一般人！具体原因不多说，接下里的一段时间内，我将会面临一场史无前例的战争！而A市南方军区总司令，也就是你们的二哥王甫，是我的盟友。不仅仅是王甫，当地的警方，由柳善龙局长为首的警力也包括其中，甚至于国家安全局也与我携手，将要共同对抗最大的敌人！这场战争无比重要，容不得半点闪失。所以很不幸都告诉你们两位，因为你们的自告奋勇，原本是作为A市南方军人质的王阁老先生，替换成了更为年轻的你们！直到战争结束之前，你们必须留在这里，一步也不能离开！这是输不起的战斗，所以不仅仅是南方军，警方柳善龙局长家千金和她朋友，国安局的重要专员，以及其他一些重要人物，都有了人质放在这里。只有这样，大家才能全心协力，真正毫不保留地使出自己的全部力量！而在战后，你们才会得到自由！”

　　“好帅～～！！”王云绅的反应完全是意料之外，让葵见了一愣。只见他非但没有觉得害怕和生气，反而一脸兴奋表情，“这是什么设定啊？感觉好厉害的样子！可是学校怎么办？如果不能出席一定量的课，会被扣学分哦！”

　　“……”葵有些无语看着王云绅，半晌后才慢慢说道，“学校里可以去，因为我还要在那里找人！有我在，再加上王琪小姐在这里也已经够了，你跑不跑都无所谓了！”

　　王云绅闻言却是连连摇头，露出了仿佛职业般的微笑：“怎么可能呢？这可是千载难逢的机会，能够体验到前所未有的奇妙之旅，还能……”看了葵一眼，他停顿了一下没有再说下去。

　　葵微微皱眉，见王云绅看着自己的眼神还是一如既往，不由得有些头痛。他显然认定了自己就是之前的那个夏岚学妹，即使知道了夏岚另有其人，去依然如旧。这是一个麻烦的男人，尤其是会缠上自己的男人。想到这里，不由得沉声道：“虽然我与你们二哥有约，但是人质只需一个就好。所以我想了一下，王琪小姐留在这里，至于你还是回去吧！”

　　“那怎么行？”王云绅直接摇头，“我怎么放心把小妹一个人丢这里！再者说了，以前你救过我一命，二哥也说他能顺利成为南方军司令也是托你的福！所以我也要留下来，并且参与你们的那场战争！小妹，你说是不是？”

　　见三哥问自己，王琪迷迷糊糊抓抓头：“我不管啦！反正我只管做好人质这个角色……”

　　这对兄妹是极品，好像根本不知道自己的处境一样。葵哑然无言，一时间不知道该说什么好，于是摆摆手：“既然这样，你们下去休息吧！反正大致状况也跟你们说了，接下来怎么做是你们自己的事情！”

　　“哦！”王琪倒是平淡的很，忽然问道，“珠珠在哪？反正闲着无事，我找她玩去！”

　　“珠珠？”葵脸上流露出一丝疑惑，“哪个珠珠？”

　　王琪愣了一下：“韩珠珠啊！就是挺有音乐天赋的那个孩子，我跟她挺投缘的。她没在这吗？”

　　“韩珠珠？”葵低头沉思半晌，却怎么也想不起来，“抱歉！我不知道你说的是谁，不过如果你真的想找这个人，我可以派人去带回来。”

　　“嗯？”王琪歪着头打量了葵半晌，低声自言自语道，“难道不是同一个人？虽然看着像，可是好像跟以前的夏小姐完全不一样。她自己也说叫月影葵，难道真不是一个人？可是为什么长这么像……”

　　“不管如何，就这样吧！两位请先下去休息，我还有其他事要处理！”葵侧头靠着自己的手掌，露出一丝倦意。

　　“哥，你觉不觉得奇怪？这个叫月影葵的跟夏岚一模一样啊！可是又总觉得有什么地方不对劲，就是想不出来！”王琪贴在三哥耳边窃窃私语，浑然不知被葵听了个清清楚楚。

　　“反正留在这里时间久了自然就能弄明白！”王云绅也窃窃私语，原来打的是这个主意。

　　眼看着王家兄妹肩并肩离开了宫殿，葵轻声叹息。原本明明是准备让王阁过来的，谁知道这两兄妹竟然主动代替。王琪倒没什么，她并不是很乐意看到王云绅，因为自从在B市返回的道路之上，自己救下他以后，他所表达出来的感情便是瞎子也能看得出来。虽然说王云绅人长的帅、能力出众、家世又好，简直是学校里所有女生心目中的王子形象，人气也是极高。

　　可是葵压根不喜欢男人，面对王云绅的缠人，感觉很是不自在。如今对方竟然借着这个机会，就准备留下不肯走了，更是让她无语得很。大战将即，还需要南方军全力配合的她，自然不能动这个王甫的弟弟。倒不是怕南方军，而是她输不起战争！如果此刻因为忍不住干掉了王云绅，因此跟王甫反目，导致南方军退出联盟的话。她手中的可用力量就会减少一分。微乎其微的影响，有时候就往往左右着大局！

　　只能忍着，葵在心里暗示自己，只要无视他就可以了！无论他在面前怎么烦自己，保持无视他的状况，迟早他自己会认识到没有可能，就会退出……还是先见见其他人，把详细情况都说清楚。龚叔刘婶到没什么，让龚明泽打个电话就行，柳琴脑子灵光，周婉仪心思单纯，不用解释也没关系。莫心柔的父母，也不需要多说什么，迟些让下班的心柔自己解释。那么现在最重要的是好好跟宋念薇的父亲以及母亲谈谈。这次把他们也带过来，其实主要是为了引来宋念薇，然后把她保护在神月城中。因为大战在即，如果宋念薇依然还在外面，很有可能会被自己的对手利用，成为自己的弱点。而葵不喜欢有弱点被人抓住，自然得提前消除。

　　想想宋念薇也差不多应该回家，并且知道父母被自己接过来的事情了！如果算的没错，应该用不了多久，自己的人就能把宋念薇也带回来。趁着她来之前，先见一见宋父宋母，好好谈谈为妙。

　　想到这里，葵冲外面喊了一声：“来人！”

　　“来了～～”一个有些古怪的声音传来，随即看到一名黑袍人跑进宫殿。

　　葵看着眼前这名黑袍人，顿时无语上下打量好一会儿，然后冷声道：“王学长，你在干什么？”

　　“啊哈哈～～”黑袍人把斗篷往后一翻，露出了一张有着温和笑容的俊脸，尴尬道，“这么快就认出来了？我还以为天衣无缝呢！我刚问你手下借的，怎么样？如果不说话，你是不是认不出我？”


第550章 坦诚

　　王云绅也就刚到的时候，被神月城的奇观给震惊好一会。不过现在回过神来，却完全恢复了平静。跟其他被请过来的人不同，他与妹妹王琪都是见过大世面的人，遇到这种事情第一时间震惊，但是随后就变成了好奇和些许兴奋。

　　再者他觉着王家与眼前的月影葵是同盟关系，二哥虽没说清楚，也能看得出来这次派人过来并不担心。既然生命没有危险，月影葵同时是自己大学里的校董，又是同学，所以也没什么拘谨的。出去时候感觉那黑袍人身上所穿衣服蛮有意思，也不免升起一丝兴趣，试着询问能否让自己试试。

　　那些黑袍人都是葵的信徒，虽然不了解被带来众人的身份，却也觉得不会简单。于是也没拒绝，直接去仓库拿了一套全新的交给王云绅。这种最普通的黑袍仓库里还存放着数万件，平时谁有需要就可以自行去拿，并不如白袍那样，还需要进行申请才可以。而且白袍也只有特定几人可以申请，都是通过月影大人指定。

　　穿上黑袍，王云绅就很有一种神秘的感觉。因为斗篷可以遮挡面部直到鼻子，低着头前面的人只能看到黑袍下的嘴巴，却是很难看出真面貌。于是便偶然童心升起，故意在外面假装黑袍人。在葵叫人的时候，他也立刻叫住了其他几个，自己就走了进去。

　　谁料自以为天衣无缝，却被葵一眼看穿，王云绅稍稍有些尴尬，不过还是用一脸温和笑意来掩盖掉。

　　“王学长。”葵稍微有些无奈，“我以前倒没发现，你竟然也会开这样不稳重的玩笑。”

　　“以前？也就是说，你承认了我们并不是不认识的？”王云绅抓住了葵无意间漏出的字眼，轻声笑道，“那你为什么要隐瞒呢？我又不会介意你叫夏岚还是月影葵，你还是你，变不了！”

　　听到这话，葵打了个呵欠，似乎有些疲倦：“王学长，我不管你的伪装是以前的沉稳还是现在的不靠谱。我还有事情处理，还有人要见，能不能请你先回去休息，或者随便在城内自己玩去？”

　　“可是我现在只想待在你身边。每次找你都被你躲开，这次有这样的天赐良机，我才不会放过！”王云绅一改以前的谦卑绅士风度，倒是好像有点小孩子气。说的这话也够肉麻，令葵一个激灵，手臂上鸡皮疙瘩就冒了出来。

　　“打住、打住！”葵“腾”地站了起来，“我可不是学校里那些傻乎乎的小女生。在这里严正声明，你的花言巧语对我没用，也不要再说这样的话！否则我立刻把你从这里丢到下面，大不了跟南方军闹翻……”

　　“别、别！”王云绅闻言面色一苦，赶忙摆手，“我不说、我不说！但是我真有那么令你反感么？”

　　见王云绅一脸沮丧的样子，葵耸了耸肩膀：“反感倒不至于，我也开门见山跟你说清楚，我不喜欢男人，也绝对不可能跟男人在一起。我喜欢的是女人，你懂么？”

　　“啊——！！”王云绅闻言愣住，“同性恋？你开玩笑吧！你怎么会是……”

　　“我还没无聊到那自己开涮！”葵认真地看着王云绅道，“若是换了别人，我完全不会搭理，直接无视他就是！可你是王甫的弟弟，加上我也不是很讨厌你，所以在这里跟你说清楚。我知道你或许对我有感觉。你也不用否认，因为表现得太明显了！我原本就想找个时间处理，现在正好省去了麻烦。不过我倒有个提议，实际上因为我的缘故，夏岚现在跟我长得有九成像，你倒是可以试试。”

　　“也就是说，我这还没开始就被甩了？”王云绅顿时一脸苦笑，“这也太让我难以相信了！为什么你会喜欢女人？这不合常理啊！”

　　见王云绅虽然苦笑，却是一脸豁达，葵对其心理承受能力倒是有点佩服了：“事情说起来有点复杂，所以我也懒得解释。你也不是那种不明理的人，所以这种事情还是说开比较好！信与不信，与我没任何关系！只是最好还是能够及时脱身而出，不要明知没路，还要一条道走到黑。像你这样的优秀的普通人，不是挺受欢迎的嘛！所以也不用担心没女朋友！”

　　“优秀的普通人，怎么听着就这么别扭。”王云绅虽然看不到，但是总觉着自己的表情肯定很怪异，“那你不是普通人吗？”

　　“我？”葵耸了耸肩，“你觉着会住在这种空中城堡的人，是不是普通人？”

　　“也是～～”王云绅也实在不知道自己在说什么。

　　“总不至于要我给你发一张好人卡吧？如果那样你会舒服一点……”

　　“喂！”王云绅顿时扶额哭笑不得，“你饶了我吧！”

　　“总而言之，事情就是这样！希望你能够想开一点，不要有什么消极的行为。”

　　“哈？”王云绅又是哭笑不得，“消、消极行为？”

　　“对啊！不是经常有被拒绝的人自残、自杀什么的。”

　　“才不会啊！！”王云绅忍不住叫出声来，“你的思想到底有多么黑暗啊？为什么被拒绝了一定要自杀抹脖子啊？那倒是电影里的情节，虽然现实也有，我还不至于那么脆弱！虽然说多多少少心里的确不舒服，而且也不相信……”

　　“哎～～原来不会自杀的啊？”葵转头拖着下巴轻声道。

　　“为什么要一副失望的表情啊！你到底有多恨我啊？”王云绅差点崩溃。

　　见到平时总是一副温和表情千年不变的王云绅这副神情，葵禁不住微微笑起：“开个玩笑而已！”

　　“从哪里开始是玩笑啊？”王云绅有些有气无力。

　　“自杀那部分！”

　　“我想也是了……”王云绅叹了口气，眼神复杂地看了葵好一会，终于说道，“你真不是骗我？该不会只是为了摆脱我，所以找的借口吧？”

　　见到王云绅还是不愿意相信的模样，葵隐隐有些头痛，却不知道该如何回答了。

　　好在沉默了一会，王云绅却又恢复了原来的温和笑容：“那既然这样，就由我自己来查证吧！反正目前我来到这里，短时间内肯定也走不了。我会每天严密监视，看看你是不是在骗我。你总不至于赶我走吧？”

　　葵愣了一下，本想说“想得美”，可是抬眼看到王云绅的眼神，却又没有说出口，稍稍沉默了几秒，这才说道：“在神月城内，我不会限制你们的自由！但是希望你不要妨碍我做事，否则我不会将什么情面！”

　　“那就行！”听到这话，王云绅顿时轻笑，“那就这么定了，还有到学校别躲着我！既然你喜欢的是女人，就没有必要再躲我吧？反正话说清楚，我在确认你真的没有说话后，就不再继续！”

　　王云绅都这样说了，葵也就没再反对，轻轻点头：“那你先……”

　　正要让他先离开宫殿回去休息，外面突然就响起了一个声音：“月影大人！宋念薇小姐到了！”

　　葵愣了一下：“请她进来！”

　　“是！”

　　声音传来的时候，站在台阶下的王云绅就伸手将斗篷重新戴上，而后退后一步站到了离他最近的一座石雕旁边。

　　看到这一动作，葵正想说些什么，却听到一阵急促脚步声响起，抬头看去只见一个倩影出现，沿着红地毯很快就到了殿内。两人四目相对，眼前这一脸急促和愤怒的女子，不是宋念薇还能是谁？

　　“我爸妈在哪？”一进来，宋念薇立刻大声开口问道。

　　葵刚抬起脚想沿着台阶下去，可是念头一转，反而退了一步，回到宝座：“伯父与伯母都已经安顿下来，一会你就能见到了！”

　　“你为什么出尔反尔？你所做的事情跟上一次说的话完全不一致！”宋念薇脸上满是怒意，顺手将一个精致的魔方用力摔在地上，“为什么要抓我父母！难道我不同意，你就要用这种手段来逼我吗？我想不到你是这样的人！”

　　宋念薇的情绪激动，葵看着她将自己送的忍具用力摔向地面，心里难免一阵悸痛。显然宋念薇是误会了自己，也怪自己没有事先联系她讲清楚。宋念薇的父母应该就是她的软肋，因此以为自己要拿父母逼迫她，才有这样过激的行为。

　　葵轻声叹息：“你误会了！我这么做是有原因的。把你们都请到这里来，也不是为了逼迫你下决定。我说过我不会勉强你，也不过左右你的选择。再过不久，我就要面临一场绝对不能输的战争。所以我必须先把你们都带到自己身边保护起来，以免有人利用你们来阻碍我的计划。也许是我想的太复杂了，可是这计划不容的半点闪失！等过了这场战争，你们就会恢复自由！到时候，是去是留也还是由你自己决定。伯父伯母正在等着，要不要现在我带你过去？”

　　宋念薇紧盯着葵的眼睛半晌，似乎觉得她好像没有撒谎，因此轻轻点点头：“如果他们有任何闪失，我一定不会原谅你的！”

　　“如果真是那样，我也不会原谅我自己！走吧！我亲自带你过去，顺便也跟伯父伯母说明情况。”葵站起身来缓缓走下台阶，来到宋念薇的面前伸出右手。

　　“不用了，你在前面带路就可以！”宋念薇因为担心父母，语气变得有些生硬。

　　“行，跟我来吧！”葵也没计较，当先在前面走去。

　　没想到两人三言两语就离开了，宫殿内只剩下王云绅还傻站着。等到葵和宋念薇的背影都消失在门外，他好奇地弯腰伸手捡起了那个魔方，仔细研究了一会，偷偷塞进了衣服，而后匆匆往外跑去，追着葵她们离开的方向。


第551章 谈判

　　本来王云绅是准备跟着葵进到宋念薇一家目前所住进的房间，谁知被两名黑袍人拦在门外不能进入。实在无奈，刚想把那魔方拿出来看看是什么，却又被从房间出来的葵一手夺了回去，顿时更为郁闷。面对葵的目光，他的抗议声刚到喉咙又立刻吞了下去。

　　眼看着葵再度进入房间，跟宋念薇一家解释缘由，恐怕一时半会也不可能出来。实在无聊的王云绅干脆自己在附近逛了起来。神月城很大，好在每个地方都有几名黑袍人守卫，倒是不用担心迷路。这里基本上没人能混进来，更别说还穿着黑袍，也没人怀疑他的身份，一路通行无阻。

　　不知不觉间，竟然逛到了演武场外，听到里面传来几个清脆的声音，王云绅便也没什么犹豫地走了进去。

　　“谁？！”乍然出现，让正在里面的几个小鬼都惊觉，那在边上负责指导的静香，更是下意识地使出了幻术，一道树藤在王云绅脚下拔地而起，瞬间将他绑成了粽子，噗通一声倒在地上。

　　因为在城内基本上不可能混入敌人，所以静香以为只是某个不懂规矩的信徒。演武场是神月城少数几人可以进入的地方，而试图进入的信徒都会受到惩罚。

　　“好痛～～这里为什么会有植物？”王云绅感觉手脚都被紧紧束缚，身子根本动弹不得，只能像虫子一样挪动。

　　“看看，谁闯入！”静香皱眉看着王云绅。

　　“哦！”韩烈闻言立刻过去，蹲下身来伸手揭开了王云绅头上的斗篷，愣了一下，“咦！王大哥……”

　　“能帮我先解开么？”王云绅苦着脸挪动了一下身子。

　　“静香姐，他是王云绅大哥，认识的人！”韩烈转头看向静香。

　　静香非常聪明，这段时间一直跟几个小鬼用智能手机交流，不知不觉间就学会了许多日常语言，所以就算没有智能手机，也能大致听懂，并且说几句简单的普通话。此刻显然听懂了韩烈的话，不由轻轻摇头：“这里，禁止外人！”

　　静香的普通话虽然还是蛮标准的，可是怎么听怎么觉得有点怪，不仅仅是停顿，语法也略有些奇怪。但是好歹能听懂，因此王云绅赶忙说道：“我是月影葵的客人，她说了我在城里可以随便走的！”

　　听到这句话，静香愣了一下。月影葵的名字对她来说显然很有说服力，在王云绅说完之后，她便立刻解了幻术，树藤顿时消失不见。只不过在看向王云绅的眼神中，却出现了一丝疑惑和猜疑。

　　“这里奇奇怪怪的东西可真不少～～”终于获得自由的王云绅站起身来，低头怎么也找不到刚才捆住自己的植物，顿时抓了抓脸，而后看向前方。

　　演武场里面除了自己，一共有四个人。普通话稍微有点奇怪的红发女孩楠木静香，抱着小熊玩偶一声不吭的露娜，还在自己身边站着一脸疑问的韩烈，在一个就是刚刚被月影葵收为徒弟的夏定男了。

　　“王大哥，你怎么来演武场了？”韩烈疑问道。他跟露娜以前在夏家别墅时候见过王云绅，所以稍微熟悉一点。

　　“哦～～我就随便走走而已！”王云绅说道，“不用在意我，你们继续！对了，我可以在这里看么？”

　　“随便你了！既然师傅说城里你可以随便逛，那就没什么问题！”韩烈说话间看向静香，后者轻轻点头。

　　听到这话，王云绅就点点头，正好看到几个人脚上都穿着冰鞋，顿时奇怪道：“你这里不是冰场，你们也可以滑冰吗？不会把地板画花吗？”

　　二哥王甫虽然也曾让王云绅和王琪学滑冰，但是他们两人都是直接去的滑冰场，用的也是普通的冰鞋，自然感觉奇怪。

　　“这些都是特制的冰鞋啦！”韩烈说话间转身转了一圈，“看吧，除了一点冰屑之外，什么都不会留下！”

　　“咦！真的～～”王云绅顿时来了兴趣，“话说我二哥好像也曾经送我跟小妹一人一双冰鞋，倒是跟你们脚上款式差不多。不过感觉有点老土，都被丢到鞋柜里。原来这东西还是宝贝啊……”

　　月影葵把王云绅赶走之后，拿着抢回来的魔方就进了房间，随后便将事情原原本本就解释了一遍。宋万山和妻子虽然听得云里雾里，可是好歹明白了自己很安全，这才松了口气。而宋念薇也明白自己误会了葵，态度没有之前那样差了。这个结果正是葵想看到的，因此才松了口气，将魔方递给宋念薇：“这次可不要再随便把它丢了！虽然说无论你怎么砸，都不会有什么破损，可毕竟是高级忍具，要懂得爱惜才对！”

　　“反正已经送给我了，我乐意怎么样都可以！”宋念薇虽然这么说，却伸手接过魔方，收了起来。

　　葵轻轻一笑，转头看向宋父宋母：“伯父、伯母！这段时间还要委屈你们先呆在这里了。就当是度假！这里什么都有，城里能看到的东西我这都能看到，城里看不到的我这也多得是！你们喜欢在房间呆着就看看电视上上网，不喜欢闷在房间就出来多走动走动，到处看看散散心。”

　　“哦、哦！”宋父宋母实际上有点懵，还没从最初的震惊缓过劲来呢！

　　“你的房间就在边上，与伯父伯母在隔壁也好互相照应！”葵又转向宋念薇道，“明天去学校，最好跟我一起！这不仅仅是为了你的安全考虑，我不想有人拿你威胁我。”

　　听到这话，宋念薇心里莫名的一暖。

　　“好了，我还有事要处理！如果有什么需要的，尽量跟明月提！”葵指了指身边站着的姜明月说道，“她会替你们妥妥安排。”

　　“我送你！”眼看着葵起身要走，宋念薇也站了起来。

　　“嗯！”葵面露微笑，轻轻点头。

　　宋父宋母还处于混乱状态，到现在还如梦似幻，因此根本没注意女儿送葵出去。姜明月见大小姐起身向外走，自然也不便多留，匆匆跟上。

　　三人陆续出了房间，安静的走廊中只有她们鞋子轻轻的踩踏声。

　　大概走了一段路程，宋念薇终于开口打破了沉寂：“你说的……你说的那场战争，很危险吗？”

　　突然听到这么问，葵愣了一下回头，正好看到宋念薇眼神中流露出的一丝隐晦担忧。心里一股暖意升起，笑容浮现：“不用担心！一切尽在掌握。我甚至把后顾之忧都排除了，敌人抓不到我的弱点，又不知道我的计划，只能一步一步落入我的算计当中。”

　　“哦！”宋念薇点头应了一声，发现实在没什么话可说了，于是又想了想，“大概要多久开始，又要到什么时候才结束？”

　　葵耸耸肩：“这要看他们的打算。只要他们终于忍不住，那么这场战争就会打响。而如果一切都按照我的剧本在进行的话，估计着大概一个月左右能够彻底结束这场大战！届时一切都会结束。”

　　“那……”

　　宋念薇似乎还有问题，可是正准备询问，突然看到眼前的葵笑容消失，脸上似乎隐隐有惊讶和不解之色，因此奇怪道：“怎么了？”

　　听到问话，葵看了眼宋念薇，而后笑笑：“没事！好像有不速之客造访。在这个时候就过来，让我有点意外！不用担心，你先回去休息吧！”

　　“是你的敌人来了？”宋念薇忙问。

　　“现在的确是敌人了啊～～没关系！这里是我的主场，何况对方似乎只有一个！”葵说话间看向姜明月，“带她回房休息！”

　　“是！”姜明月马上点头，转向宋念薇，“宋小姐，请吧！”

　　宋念薇回头看了一眼葵，也不知道在想些什么，而后轻叹一声，跟着姜明月一起往回走去。

　　而月影葵却等两人离开后，径直到了走廊尽头，来到了建筑外面后张开双翼，猛一震动向着空中飞去。

　　在漂浮在空中的神月城上空远处，葵停止了飞行，停在空中看向前方。在她面前，一名同样背生双翼的男子正一脸严肃与她对视。不同的是，月影葵的双翅是蓝色的查克拉形成，而男子的双翼却是洁白色的真实羽翼。

　　“你来了？”男子并不意外葵发现自己，直接开口。

　　葵声音有些发冷：“你一个人就敢来，是觉得我受伤的情况下，你能赢吗？修！”

　　“当然不是，我不敢小看你！”面前的赫然就是修，也就是现在的韩云。他很是认真地看着葵，“今天我不是来战斗的，虽然我们的战斗不可避免，但是现在不是打的时候！我专程前来，为的就是谈判要人。梁赞，我想换他回去！”

　　“凭什么？难道你想说‘两国交战不斩来使’这种傻话？你觉着我会做这种明显对自己不利的事情？”葵眼中流露出一丝嘲讽之色。

　　“当然不是。”韩云摇摇头，“我既然敢来，就一定有筹码！你也不要想着进攻，我的本体不在这里！这是联军忍者准备的幻术，你所看到的我只是一个幻象，所以还是好好听我说话吧！”


第552章 勾心斗角

　　葵听到这里，立刻调动感知能力，果然发现眼前的韩云不是本体，顿时心里思索。这恐怕不是单纯的幻术，联军内应该没有这么厉害的幻术系忍者，竟然能够骗到我的感官。看起来，应该是很多名联军忍者联手使用的幻术阵法之类的秘术，既然这样，的确不怕我的攻击！也许他现在还在千里之外……

　　见到葵沉思，韩云开口说道：“你要坚持这条错路，而我也必定全力阻止你，所以我们之间的战争不可避免。但是现在，你我都还没有准备好，不是开战的时候。想来你也是同意的，所以还是心平气和谈谈吧！我需要换回梁赞。”

　　“我已经把他杀了！”葵淡然回答。

　　韩云闻言仔细看着葵的眼睛，半晌过后说道：“我很了解你，所以别说这种话！事实上，这个梁赞对你我来说，都只是无关紧要的角色，他对你我来说，一点用处也没有！”

　　“既然这样，你又何必跟我谈判要他回去？”葵冷笑问道。

　　“对我来说他的确不重要，但是却也有觉得他重要的人……”韩云叹了口气。

　　韩云不想说出那人是谁，可是葵却笑了：“曹玉蛟是吧？”

　　韩云愣了一下，但是很快想明白，自己这边能派遣间谍，月影葵肯定也有招，因此也不玩虚的，直接点头：“用梁赞换你两个手下的命！”

　　“手下？”葵面无表情，“你在开玩笑？我可不知道我还有手下在你手上，再者我的手下随手找来到处都是，阿猫阿狗的你就拿来换这么重要的棋子，开玩笑么？”

　　韩云却不生气，而是看着葵道：“当然不会是阿猫阿狗，而是你的左膀右臂！死神徐翊、神龙秦羧，用他们换一个梁赞，难道你还不同意吗？”

　　“你是想跟我说，你抓到了这两个人？”葵不由得嗤笑一声，眯起了眼睛，“你觉得我有多傻？”

　　听到葵这么说，韩云却笑了：“你当然不傻！现在这两人的确还没被抓到，可是我们却掌握了可靠情报，对其展开围捕行动！相信很快，你就会收到消息了！”

　　“哎～～这样啊～～”葵目露慵懒之色，有打了个呵欠，“你觉得这两个人是我的左膀右臂？那还真是对不起了，两个小虾米而已，如果真的能够抓住，随便你们处理！要是只有这个筹码，很抱歉！我兴趣欠奉，也不用继续谈下去了。你们什么时候准备好，我迫不及待想开战了！”

　　韩云死死盯着葵好一会儿，最终叹了口气：“我还是低估了你冷血的程度。”

　　“谢谢夸奖！没有其他事的话，拉好队伍来找我。当然，前提是没有被我那些没用的手下消灭干净。”葵淡然笑道，“当然，还有你们自己不要内讧才行！”

　　“你的计策不会得逞！”韩云冷声道，“虽然不知道你安排的是谁，想要引起我们之间的混乱，那是不可能的！不要再错下去，你是不可能赢的！”

　　“谁输谁赢要到最后才知道，不是有一句话说，笑到最后笑得最好么？我们就来看看谁能够笑到最后！现在的你可真是一点都不可爱，不过没关系！等到大战之后，我会让你重新变回无害的小猫咪～～”葵的眼睛轻轻眯了起来。

　　“以后的事谁也说不准，所以我们还是说说眼下的！”韩云显然沉默了片刻，“如果你真的不顾两名手下的死活，后果可也不是开玩笑的！届时你的手下都知道你根本不爱惜他们的生命，甚至当做路边的阿猫阿狗对待，恐怕他们都会寒心！想清楚点，用一个对你毫无用处的梁赞，换取两个一直跟随你的手下，以及其他手下的忠心，无论怎么想都是你赚到！”

　　“哎～～所以说你一点都不懂谈判技巧！”葵脸上露出了淡淡笑容，“不可否认，你所抛出的筹码很大。可是却一点技巧都不会，非但不能激起我的兴趣，更是让我觉得索然无味！如果我是你，会先将好处一点一点抛出来，而把想要得到的东西放到最后才吐出来。这样一形成鲜明对比，就算是我也可能一下子反应不过来而答应！因为在听到一点一点描述的筹码之后，在心里就自动有一个天平出现，随后再把梁赞放上去，那重要性立刻就凸显出来！可是你却先把目的给明明白白讲出来，随后才循循诱惑，这反而让我心生警惕，梁赞对你们的重要性，可比我两个手下的重要性要大得多！很抱歉！回去再练练谈判技巧吧！还有，记得活捉他们才行，死了的更加没价值！”

　　“你……”韩云气得不行，可是很快反应过来，努力平息自己的情绪，“我差点中计！月影葵，我们还是心平气和再好好谈谈吧！”

　　“还有什么好谈的？”葵轻笑道，“你越想谈，证明这梁赞对你……不！对曹玉蛟越为重要！那我为什么要顺着你们的意思？让我想想哈～～如果梁赞没能回去，曹玉蛟就有了顾忌！他们两个应该是关系恨铁的那种哥们吧？所以提供你们资金援助的曹玉蛟，很有可能因为这个原因而畏首畏尾。怎么想我都是赚到了！没有资金援助，造成的影响不大不小，总会给你们更多麻烦。而我只不过是损失两名手下，而且还不一定会被你们抓住……不用谈了！梁赞是不可能给你们的，所以……”

　　“你还是考虑清楚点！”韩云面色阴沉下来。

　　“哟～～谈判不成功，恼羞成怒想打了是吧？来啊！我还愁你不来呢！本体在哪里？出来吧！”葵面露得色，不停挑衅。

　　“你……！”韩云真是气得够呛，不过还是硬生生忍住，咬了咬牙，“你到底要怎么样才能放回梁赞？”

　　“你把秩序给我抓来～～”葵笑眯眯道，“拿他来换就可以了！”

　　“你根本没有诚意！”韩云好不容易压制住的情绪顿时又爆发起来。

　　葵闻言大笑：“诚意？拜托！现在是你要求谈判，我可没这方面的兴趣。你那边唯一能让我感兴趣的，也就只有秩序而已！既然你说要交换，我当然要自己感兴趣的东西，否则换来干什么？”

　　“可是你明明知道那不可能！”韩云实在郁闷，沉思片刻，“你的两名手下，加上……加上芭蕉扇！”

　　“就我做的那破扇子？”葵鄙视地看了眼韩云，“你拿它当宝，在我这是垃圾……”

　　“两名手下加芭蕉扇，再加……再加七星剑！”韩云又咬了咬牙。

　　“对牛弹琴啊！”葵无奈摇头，“没什么可谈的了，你就算拿所有我改造的六道仙器来换都没用。那东西对我来说，毫无用处！脑子都没的，你怎么赢我？”

　　眼看着葵转身要走，韩云立刻又大喊一声：“等等！”

　　葵回头看着韩云，等着他的下文。

　　“原本是准备留着最后用的底牌，看来也没办法了……”他似乎想了好一会儿，最终才下定决心，“月影葵，用梁赞换你的两个手下，加上……你最忠心的手下，千春！”

　　千春，听到这个名字葵明显眉头跳了一下。脑子里立刻浮现出了那个有着一头漂亮黑色齐耳短发，身材妙曼，眼中尽是坚毅的女孩子形象。这个来自云隐村的女忍者，被自己抓住以后，主动投靠了自己，成了最初咒印的拥有者！而之后便一心一意追随自己，其忠心的确可嘉。没想到她竟然也来到了这个世界，还被韩云抓住了？等等……对了！既然韩云身为秩序的分身容器，那肯定是可以与秩序联系……

　　想到这里，葵不由的面色一冷：“哼！你觉得她对我来说重要？”

　　“难道不是么？如果真的觉得无所谓，那你应该直接转身就走！”韩云这时候终于抓住机会，轻声笑道。

　　“哼！既然你们可以把千春给送过来，自然也少不得把我忍村内的其他人都当做人质！我若是现在心软答应了你们，那接下去就会有其他人！你觉得我很傻么？从跟秩序作对那天起，我就已经考虑到了这些。所以，就算他拿所有我所创立忍村的忍者，甚至我的徒弟们来要挟我，也是没有用的！我不会因为这些而动摇，你应该相信我的决心！”葵的面色也阴沉下来，冷声说道。

　　韩云闻言点头：“我相信你的话！但是就算是秩序，也不可能对你忍村的人直接出手！这点我想你已经很清楚。这千春也只是被意外传送过来，而偏偏正好落入我们手中！因此你也不需要担心我们在此用这样的招数！现在我只问你，用死神徐翊、神龙秦羧加上千春换取一个梁赞，你同不同意？当然，这样对我们既不公平，把你潜藏的间谍也交出来！我们的交易就算达成！”

　　“雷影夜月睿是我的人！”葵好似想了好一会儿，才慢慢说道，“我们在哪里交换人质？”

　　“你没有说实话。”韩云显然不信，“夜月睿根本不可能是你的人，你没有诚意的话，就没办法继续谈下去！”

　　“是么？我明明说的是实话，你却怀疑？这真是太可笑了！好吧！你说不是就不是，反正我已经说了，你自己不相信不关我事！千春我要交换，至于徐翊和秦羧，如果你真的可以抓到，顺便也可以交换。同意就这样说定，不同意大不了一拍两散！你得相信，我有这样的决心放弃任何人！”

　　“……”这次轮到韩云沉默了，他用怀疑的眼神一直盯着葵看了很久，终于开口问道，“你说夜月睿是间谍，有什么证据？他是堂堂雷影，怎么可能是你的间谍？他根本没有理由！”

　　“理由？”葵闻言大笑，“你太天真了！忍者的世界里，还需要什么理由？难道你不记得写轮眼了？我可是拥有着宇智波止水最强瞳术——别天神啊！别说是雷影，就算是你，当面看到也能控制！”

　　听到这话，韩云悚然变色：“不可能……止水的眼睛明明在芙那里，而且芙早已经离开你了！”

　　“可是在更早之前，我就已经控制了雷影！难道你没有感觉到，在忍界大战中，你们对付斑的时候有什么不对吗？我为什么能轻松而顺利地介入战斗？连这点都想不到，竟然还质疑我的话，我不知道该说你什么好了！是不是因为神魂分离，智商都被我带走了？”葵说着指了指自己的脑袋，揶揄道。

　　韩云自觉火气攻心，可是还是硬生生忍住：“我不会中计～～我不会被你挑衅～～好！就算你说的是真的，但是我也需要先验证一下。如果雷影真的是间谍，那我们的交易算是完成！到时候，我自然会告诉你交易的地点，用你需要的人换取梁赞！在这之前，希望你能够好好照看好梁赞，不能让他有任何损伤！”

　　话音落下，韩云就彻底消失在葵的眼前，也从她的感知范围内消失不见。

　　确定韩云的幻象已经消失，葵的嘴角微微上扬，露出了邪邪的笑意：“正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！你们两样都占齐了，不输才怪！就这样老老实实把底牌给交待了，真的以为我会跟你们交易？嘿！人我要带回来，梁赞你们也拿不走！最后的胜利者只会是我，因为你们是在太蠢了！”

　　迅速返回神月城，葵打通了徐翊的电话，沙哑的声音立刻传出：“月影大人～～”

　　“不管你们在哪里，若是被敌人围攻，知道怎么做吧？”葵沉声说道。

　　徐翊显然沉默了片刻，而后开口道：“了解了！”

　　“很好！虽然我希望你们能够平安归来，但是同样不希望你们被敌人活捉！如果你们真的被活捉了，我会毫不犹豫舍弃你们！我不需要任何的拖累，因为我输不起这场战争！”

　　“完全明白！”徐翊在此用沙哑的声音回答，“不会有活捉这样的结局……”


第553章 战前准备

　　神月城已经暴露了位置，对方潜伏的间谍不知从什么渠道探听到后，才使得韩云能够锁定这里。既然这样，就必须早作准备！对方肯定会纠集兵力，寻找时机猛攻神月城，藏身暗处的打算看来是落空了。

　　回到城里，葵立刻前往演武场。正在监督韩烈、露娜以及夏定男训练的静香站起身来，面带喜色迎向葵：“影月姐姐！”

　　“师傅！！！”三个小鬼也停下了动作，恭敬都转过身来。

　　“嗯！”葵扫视一眼，却看到了一个多余的身影。王云绅此刻正站着弓步，很是吃力地弯腰抓向自己的脚，然而动作硬邦邦的，脸上也尽是痛苦之色。这是基础中的基础，想要进行训练就必须先把全身韧带拉开。王云绅估计是第一次这么做，非常困难。

　　葵也懒得问他为什么会在这里，而且还在跟着做基础，直接转向静香：“跟我来！”

　　“哦！”静香也不问去哪，直接来到葵的身边，转身看向三个小鬼，“你们继续，他……”

　　“甭管了！”葵又看了眼王云绅，转身向外走，“我们需要尽快做好准备，对方既然掌握了我们的位置，就不知道何时会进攻！我的伤还没好，正面对决肯定吃亏！我需要启动终极幻境，同时借此恢复。只不过一旦开启终极幻境，很长一段时间内我将陷入沉睡，手里的事情只能交给你来做！城内倒还没什么关系，有心柔和明月在，你再把外出任务的小澈、王虎、单飞等人召回，不会出社么纰漏！在我启动终极幻境的时候，你务必保证没有任何人前来干扰！”

　　“交给我吧！”静香闻言立刻点头，“影月姐姐安心养伤，我会尽我的全力保护你，直到你完全恢复！”

　　听到这话，葵宽慰地点头：“我相信你，静香！你从来不会让我失望。”

　　“是！”静香很是欣喜，用力点头。

　　“还有一件事很重要。”葵继续说道，“我沉睡之后，你代替我去把隐藏着的芙找出来！”

　　“我一定竭尽全力！”

　　看着静香信誓旦旦的样子，葵满意地笑了：“你办事我放心！现在跟我一起先在城外布置几个防御的阵法！”

　　“是！”

　　忙碌了一天，莫心柔终于处理好手中的工作。公司里的人已经全部下班，而她是最晚出来的一个。外面已经天黑，一轮模糊的圆月挂在空中，已是夜晚十点。

　　锁上门后，刚刚上了车子，手机铃声便响了起来。一看到来电提示，她便一改疲惫的模样拿起手机：“大小姐！”

　　“回来没有？”打电话来的是葵，因此莫心柔多少有些疑惑，毕竟平时都是自己直接回去后跟她汇报，今天还没到就打电话过来，难道有什么事情发生？

　　心里想着，听到葵的问话后，她立刻回答：“现在已经上车，大概二十分钟左右能够回到城里！”

　　“嗯！战事已经临近，你的父母被我接到了城里。我们的对手已经通过间谍得到了神月城的位置。估计等到人马集合完毕，就会制定策略，开始向我们进攻！所以一切计划都要提前，包括终极幻境！”葵的声音低沉，“现在覆盖面达到多少？”

　　“我们集团所有精英夜以继日，目前已经达到百分之七十。如果再有一个月时间，幻网可以彻底覆盖全国……”莫心柔严肃道，“不！再给我两周时间，我绝对能够让幻网遍布全国……”

　　“不用了。”葵用不容置疑的语气说道，“就这样吧！我们已经没有时间继续铺垫，若是在大战之前没能恢复，我的计划将会一败涂地！这段时间你也很累了，从明天开始把手里的事全都放下，协助静香在神月城主持防御策略。终极幻境计划一会就要启动，之后城内的事务就交给你们了！”

　　“这么急？”莫心柔愕然。

　　“不急不行了！忍界联军的主力部队已经差不多集结完毕，最后的一些零散人员归队后，就必定会发起攻势！虽然有设下几步暗棋，又有漩涡鸣人的事可以稍微拖延一下时间。但对方既然找到了神月城，我们也不可能继续闷头发展！即便未能将幻网覆盖全国，有百分之七十也已经足够。你立刻返回城里，越快越好！”

　　“我马上赶回来！”莫心柔说话间已经启动了车子，快速从停车场倒出。

　　夜晚的神月城宫殿异常热闹，黑暗之中灯火辉煌的空中城市虽然被迷雾所笼罩，外面根本看不出任何迹象。身处于城内，却能够清清楚楚体会到这一神奇景象。白天还冷清安静的空中城市，此刻熙熙攘攘，宫殿内外全都是人。

　　月影葵稳坐宫殿内的宝座之上，左右分别是一头红发的可爱少女楠木静香，一袭紫衣很是沉稳的姜明月。台阶左侧自上而下站着露娜、韩烈、夏定男，右侧则是被临时召回的御守澈、单飞、王虎；台阶下面第一人是身穿白色月牙袍的慕容艳，旁边站着同样白色月牙袍在身的朱玲以及孙红菱；在往下，则是清一色黑色月牙袍信徒分立两侧，一直从宫殿内排到室外的空旷之地。

　　所有人都聚精会神一言不发。又过了好一阵子，外面突然响起了一阵急促脚步声，随即便看到莫心柔快步进入宫殿，来到了正中间台阶下。看到除了自己，能够召回的人已经全都集合，她忙说道：“大小姐，我来晚了！”

　　“没关系！”葵点点头，“既然你也赶回来了，那么我便在此宣布，终极幻境计划现在正式启动！计划开始，我将很长一段时间陷入沉睡，以精神力主持整个幻境，并且借此恢复自己的伤势！从现在起，由静香暂替我的位置掌管神月城的一切事务！莫心柔、姜明月全权辅助，三人拥有调动城内一切力量的权力！城内外所有人，以她们三人为首，在终极幻境启动之后，确保神月城内部的安全！一切追捕行动取消！一切商业行动取消！从现在开始，你们的唯一任务就是防守！”

　　“我等必竭尽全力！”御守澈上前一步，“唰”地抽出了木刀高高举起，大声道，“有我在，不让一人踏入城内！”

　　“有我在，不让一人踏入城内！！！”随着御守澈的话音落下，一众黑袍信徒顿时异口同声齐喝，声势震天。

　　“很好！”葵环视众人，微微点头，“我们不怕战斗，但是我们不盲目战斗！除非敌人进攻城内，否则就算近在咫尺也不需理会！我们要以各种手段消耗敌人的有生力量，而不是毫无计划的搏命击杀！我已在城外设置了三个大阵，交由静香主持。你们只需谨记，所有人唯一的任务是防御，是保证没有人能够进入城内破坏我的计划！收缩所有防御圈，即日起不再主动出战！”

　　“是！！”又是异口同声的应和声。

　　“慕容艳！”葵转头看向所有人内唯一一个属于国安局的角色，开口说道，“终极幻境计划开启，希望你立刻通知国安局、各地军方以及警局，全力协助我神月城的防御事宜！”

　　“没有问题！”慕容艳直接点头答应。

　　葵又转向身侧：“静香！”

　　“是！”楠木静香急忙应了一声。

　　“与我方人员联系，探听千春是不是真的被对方掌握在手中！如果查明属实，务必全力救援！必要时候，可以舍弃一个棋子！”

　　“是”静香略一沉思，似乎在心里确定了可以用来舍弃的人选。

　　“心柔！”葵又看向台阶下的莫心柔。

　　“大小姐！”莫心柔忙认真看着葵。

　　“忍具仓库的钥匙交给你保管，必要时可以自行作主是否交付盟友使用！”说着话，葵看了一眼慕容艳，顺手将一串钥匙丢了出去。

　　“啪！”莫心柔立刻伸手一把抓住。

　　“还有。”葵招了招手，宝座后面一只穿着好似小孩衣服的黑猫跳了出来，不大乐意地几步走到了莫心柔面前。见莫心柔疑惑看着自己，葵才慢慢说道，“你跟伽罗签订通灵契约。你的实力不够，有它在的话至少不会输给上忍级别的敌人！”

　　“是！”莫心柔看了眼不情不愿的伽罗，自然知道这黑猫傲气的很，除了对葵总是一脸谄媚的模样，看到别人总是好像欠了他一大笔钱的样子。大小姐让伽罗给自己做通灵兽，也难怪它会如此不乐意。估计如果没有大小姐在边上看着，它早就发飙了！好在迫于葵的威势，伽罗就算千万个不乐意，那也是没辙的。

　　伽罗站在莫心柔面前，很是郁闷地看了她好一阵，转头看了眼葵的目光，只能不情不愿过去撩起她的左袖，在露出的嫩白手臂上，用锋利的猫爪刻画了一个复杂的通灵术符号。莫心柔倒是没喊痛，咬着牙齿直到伽罗完成之后，才举起了手臂，看着多出来的那副图案不说话。


第554章 终极幻境启动

　　等伽罗在莫心柔手上刻下通灵印术，葵又交待了其他一些琐碎事情，把神月城里里外外的事务，以及每个人的职责分配完毕。确定没有其他需要注意的事项后，这才站起身来，俯视着众人：“终极幻境计划，现在开启！静香、心柔，你们两个跟我来！”

　　“是！！”楠木静香与莫心柔对视一眼，见葵从宝座上站起身来，缓缓走下。立刻同时跟在身后，亦步亦趋。

　　下了台阶，葵看了一眼众人之后，便右转走入了那通往宫殿后方的走廊。除了静香和莫心柔，其余人都一动不动站在原处，目视着三人背影消失在走廊之中。

　　走廊有两百多米长，五米多高，两侧墙壁上尽是古色古香的华夏壁画。三人并没有一路走到底，而是在中间略靠前的一副杯酒赏月图前站住脚步，随后面向壁画。葵一抬手，那壁画中的月亮便呈现出一个与葵一致的手掌，紧接着便听到一阵轻微的震动声，那壁画所在的墙壁竟然缓缓上升，露出了一个通道口，自动感应灯亮起，一条通往地下的台阶出现。

　　葵当先进入，沿着台阶向下走去。身后静香与莫心柔急忙跟上，蹲在莫心柔肩膀的伽罗依然很是郁闷的样子，趴着一动不动。

　　沿着台阶一直向下，大概过了十分钟左右，终于抵达了尽头。眼前忽然一亮，不似通道边昏暗的灯光，一个宽敞而明亮的地下宫殿出现在三人面前。宫殿比外围那个还要大一倍，四周有雕刻着各种形状猫图案的八根白玉梁柱，地板是光滑的金色瓷砖，在灯光下反射出耀目金光。宫殿正中间是一张巨大的白玉床，而在白玉床周边，七七四十九个石棺以特殊的形状围绕白玉床陈设，每个石棺都有一条特殊材质的线路被连接到白玉床的下面。如果以俯视的界面，可以发现以白玉床为中心，仿佛延伸出一张巨大的网络，通过周围的石棺后，又延伸到宫殿四方墙壁，也不知道终点在哪里。

　　葵径直穿梭于石棺之间的缝隙，很快走到了白玉床前，回头看向静香和莫心柔：“可以开始了！”

　　话音落下，她便顺势轻轻一跃跳上白玉床，而后仰头慢慢躺下。

　　“轰～～！！”在葵躺下瞬间，那白玉床头尾两处突然有两个半圆形装的盖子向中间移动，不一会就紧紧闭合在一起。身处于白玉床内的葵仿佛置身一个奇怪的玉蛹之内，外面看不到她的状况。

　　莫心柔与静香对视一眼，两人同时点头。而后静香便走到了宫殿一角，在很隐蔽的地方找到一个开关，用力扳下。

　　“轰隆隆！！！！”同一时间，白玉床周围以某种规律摆放的所有石棺都发出震耳的响声，上面的棺盖慢慢抬起，露出了布满奇怪线路的使馆内部。

　　莫心柔见使馆打开，便取出了手机，拨通一个号码：“终极幻境启动，补充能量源！”

　　“收到！”对面传来清脆的声音，“计划启动，能量源准备就绪，进入补充阶段！”

　　神月城内的特制监狱中，清脆的声音突然响起：“终极幻境计划开启，能量源准备就绪！补充开始——”

　　“什么？”旗木卡卡西虚弱地扶着冰冷牢门站起，正想弄明白那声音说的是什么，脚下突然出现了一个奇怪的阵法，一道炫目光芒瞬间笼罩他的全身。意识瞬间停顿，再度恢复过来时，却发现自己已经不在冰冷的监牢，而是仰躺在一个狭小空间之内，身上似乎有一些奇怪的线路密密麻麻缠着，“这……这是怎么回事？”

　　还未等他反应过来，头顶那巨大的石盖轰然落下，眼前一片漆黑。他想要挣扎着离开，可是因为早就被葵抽得只剩下一点点查克拉，根本使不出力气。

　　“唰！唰！唰——”地下宫殿之内的石棺陆续闪现出要目光芒，一个个原本应该关押在监牢中的忍者被传送过来，全身缠在奇怪的线路之上，随着石棺盖子落下，没有人能够从里面出来。其中也包括风影我爱罗，以及八尾人柱力奇拉比，被抽了查克拉之后，就算是人柱力也是一样虚弱。

　　“轰——！！”当最后一个石棺盖上，那清脆的声音再度响起，“能源补充完毕，终极幻境能源线路连接成功！能源供给进度1％、2％……”

　　随着声音在耳边回荡，身处于石棺之内的所有忍者都感觉身体中仿佛所有力量都正缓缓离开自己，沿着那些奇怪的线路向外传导。每个人都本能地抗拒，可是却发现毫无作用。本以为很快就会因为查克拉被抽空而死去，随即发现那被抽离身体的竟然不是查克拉，而是一种他们自己都不清楚到底是什么能量的东西。

　　四十九个忍者的能量被抽出来汇聚在白玉床，在床周围汇聚而成的光芒使整座地下宫殿更为明亮。

　　源源不断的能量还在继续向白玉床供给，大约过了一个小时左右，光芒终于渐渐暗淡，与此同时那清脆的声音再度响起：“能源供给进度100％，是否利可启动？”

　　“启动！”白玉床内传来葵的声音。

　　“能源充足，终极幻境启动！查找幻网分布点，幻网分布点搜索中～～”

　　大约又过了半个小时，那声音再度响起：“幻网分布点搜索完毕，是否立刻建立连接？”

　　“建立！”葵的声音再度传出。

　　“收到指令，建立幻网连接！”

　　“嗡～～！！”奇怪的声音响起，神月城上方突然出现了难以计数的光线，以神月城为起点，呈网状向着远处张开了一张巨大的网络。整片夜空突然如同白昼，那一道道光芒有各自的目标，毫不犹豫地向着不同方向飞射而出。

　　只不过光芒一瞬而逝，就仿佛突然出现而后又迅速消失的闪电，范围虽然囊括几乎整个华夏国境，见到的人都只以为是暴雨前的预兆，除了抱怨天气预报的不准确外，就是匆匆往家里赶。

　　当光芒闪现之后，莫心柔与静香便立刻退出了地下宫殿，而后一起将暗道门恢复如初。做完这一切后，返回了宫殿之中。

　　“终极幻境计划启动，月影大人开始沉睡！从现在开始，我们的职责就是守护月影大人，不让任何人破坏月影大人的终极幻境，直到她醒来为止！”莫心柔面向着宫殿之内的所有人道，“大家都需恪尽职守，不容许任何闪失！听到没有？”

　　“是！！”回应她的，是震耳欲聋的齐声呐喊。

　　与此同时，神月城的另外一边，最新定居于此的新居民们都很是疑惑地透过窗户看向宫殿这边。没有人知道发生了什么，他们中大部分都是人质的身份，而不是人质的这个时候也被限制离开房间，因此根本没办法了解这大晚上那边叫唤什么。大概过了又有半个小时，守在外面的黑袍人才渐渐撤去，他们再度恢复了自由。

　　于是乎这些新居民立刻就开始找寻可以解答他们疑问的人，只不过就算是莫心柔面对自己的亲生父母，也只是含糊其辞蒙混过去，并没有把事情和盘托出，更不用说其他人了。

　　韩烈在回房间的路上，突然想起了什么，转头看向露娜：“露娜姐，眼看着大战就要开始，你的家人不需要接来吗？”

　　露娜轻轻摇头：“不想让他们担心。”

　　“哦～～”韩烈微微点头，旋即想起了什么似地，“说起来自从那次事情之后，除了在学校里，再也没见到我四姐了！最近又很长时间没去学校，更加不用说了。四姐她一点也不知道神月城的存在，没有师傅的许可，我又不敢跟四姐说。这次眼看着大战就要开启，应该可以把四姐也接过来吧？我现在唯一最亲的，也就只有四姐了！就是不知道师傅会不会同意。”

　　“应该可以吧？”露娜侧头回答，“师傅好像是忘记了一些事情，大概也把你姐的存在给忘了。现在师傅进入沉睡，城里是静香姐姐和心柔姐姐做主，你可以去问问她们，可不可以将你四姐接过来。”

　　“嗯！”韩烈微微点头，“露娜姐，你说这场战争如果真打起来，那些忍者真的能够进入神月城吗？”

　　露娜沉思片刻，轻声说道：“根据我们掌握的情报，对方是包括五影在内的联军忍者，实力都很强劲！虽然风影目前已经被抓，还有四名影和许许多多各忍村精英，打进神月城不过是时间问题！不过你也不用担心，师傅的终极幻境开启，对于我们的敌人来说也是很头痛的存在。实际上我怀疑，他们能不能突破师傅的终极幻境。毕竟那可不是普通的忍术……”

　　“说的也是。”韩烈闻言笑道，“真希望可以尽早结束！”

　　“我倒是无所谓，只要在师傅身边，就没什么好害怕的。”露娜轻声说道，“好了，我要回去休息了！”

　　“嗯！我去找心柔姐打个招呼，明天去把我四姐接过来！”韩烈向露娜摆摆手再见。


第555章 雏田落单

　　“咻！咻！咻！”三道人影在黑夜中的城市中快速穿梭。人山人海的夜市中，没有人注意到阴暗角落中的他们。

　　“咕～～！”一声响亮的肚子叫声，令前进的三人队伍停下脚步。走在最前面的少年略有些尴尬回头，捂着肚子苦笑。在他边上，一只体型硕大的白狗耷拉着耳朵，吐出舌头也跟主人差不多的表情。

　　“饿死了～～”这名少年赫然就是木叶村十二小强之一的犬冢牙，在他身边的白狗是他的伙伴赤丸。不过现在的赤丸已经长大，再也不是能够趴在他脑袋上的小狗，反而成了可以驮着犬冢牙飞速赶路的大家伙。说话的是犬冢牙，地道的岛国语言，而旁边的赤丸也是一副很饿的样子。

　　在他身后，又有两道人影出现，一男一女，分别是留了长头发，略有些成熟的日向雏田以及依然戴着墨镜，穿着高领衣服不知冷热的油女志乃。

　　“离目的地还有一天的路程。”油女志乃手里拿着一份地图说道，“我们必须加快步伐，与大家会合！”

　　“但是真的很饿，是不是赤丸？”犬冢牙苦着脸转向旁边的狗狗。

　　“汪！”赤丸立刻应声。

　　“牙、赤丸……我们……我们的干粮已经吃光了……”雏田细声细气地说道。

　　“再坚持一晚上，明天到达目的地就有东西吃了！”油女志乃实际上也饿，可是却很理智，“毕竟这个国家我们一点都不理解，他们说的话我们也听不懂！交流是一个大问题，万一引起误会更加麻烦！”

　　“早知道这样，出发之前就应该多打几份工～～”犬冢牙无力地趴在赤丸背上，“我再也跑不动了～～”

　　“汪～～”赤丸也干脆往地上一趴，有气无力地叫了一声。

　　“牙、赤丸……”雏田有些不知所措地看着这一人一兽。

　　“难道你们就不饿吗？”犬冢牙反问一句。

　　雏田闻言脸微微一红，低头不语。而油女志乃则苦笑一声：“那你说怎么办？这人生地不熟的，难不成还去抢不成？”

　　“当然不能这么做了～～”犬冢牙郁闷地抬头看着油女志乃，“你是我们中间脑子最好用的，赶快想个办法！不然还没赶到目的地，大家就都饿死了～～”

　　“哎！”看到犬冢牙跟赤丸都一副再也没有力气赶路的样子，油女志乃只能郁闷摇头。说实在的他自己也饿得慌，转头看到雏田虽然不说话，但是想来也是饿得不行了。

　　身上没有这国家的钱，又不会这个国家的语言，身为木叶村三个有名家族的后代，自然也不可能做一些类似于抢劫偷窃的行径败坏家族名声。可是就这样的情况下，又该怎么办呢？大城市不比乡村，除了到处的摩天大楼和商业基地再没其他。他们的野外生存能力派不上用场，毕竟城市里哪里有地方给他们采集野果野菜，又哪里有野生动物让他们狩猎？

　　“咕噜噜～～”肚子又响了起来，这一次却是油女志乃。

　　三人互相看了对方一眼，全都露出了郁闷的表情。

　　“啊～～！！我受不了了～～！！”犬冢牙死死捂住鼻子趴在地上，旁边的赤丸也跟主人一模一样动作，“为什么一直闻到香味啊？为什么一直让我忍受啊！！”

　　见犬冢牙抓狂的表情，油女志乃与雏田都无言苦笑，鼻子太灵光也有烦恼的时候。从夜市传来的食物香味，已经快让犬冢牙崩溃了。

　　“嘛！试着去找人交涉一下，语言不通只能用手势来表达……”油女志乃说着看了一眼犬冢牙，又转头看了眼雏田，“我这身打扮出去，肯定会吓到人。牙的样子相对于这里的人也有些怪，而且赤丸这么大的体型，跟普通狗完全不同。我们三个人里面，也就只有雏田不容易引起别人的怀疑，只不过……”

　　顺着油女志乃的声音，犬冢牙转头看向雏田，看她低着头一副怯怯的样子，顿时叹了口气：“我明白！雏田的性格不适合跟人交涉……”

　　“所以，这是一件很麻烦的事情！”油女志乃叹道。

　　“那我去吧！”犬冢牙站起身来。

　　“你去肯定吓到人！”油女志乃摇摇头，“就算不带着赤丸，你这打扮就够让他们害怕了！”

　　“那你去！”

　　“我的衣着也会引起别人的注意，会引来不必要的麻烦！”

　　“这也不行，那也不行！到底该怎么办才好？”犬冢牙抱头郁闷叫道。

　　眼看着两名同伴都很是苦恼，雏田好不容易鼓起了勇气：“那个……我……我去试试……”

　　“哎～～你没问题吗？”犬冢牙担心地看着雏田。

　　油女志乃虽然没说话，但是眼神中的担忧也是一样。

　　“没……没问题……”雏田说话间，又看了一眼两名同伴，而后犹豫了几秒钟，向着夜市灯火下慢慢走去。

　　“真的没问题吗？”犬冢牙看着雏田的背影满是担心。雏田总是一副怯生生的模样，虽然现在已经好了很多，可是依然还是不善于跟人交际。更何况这个国家的语言完全不同，彼此间的交流更加困难。

　　“先等等她吧！如果实在不行，我们再想别的办法！”油女志乃干脆靠着墙坐了下来。

　　“也只有这样了！”犬冢牙苦笑一声。

　　夜市中，三人组中打扮最正常的雏田还是引起了一片混乱。对于他们来说的确正常，可是在这个世界里面，又哪里会有人平常穿这样的紧身忍者服？更不用说雏田的外貌可爱，加上火影这本漫画异常火爆，当她出现的时候，在夜市的男男女女都十分好奇地盯着她窃窃私语：

　　“看！COSPLAY，那女孩子扮日向雏田好像啊！”

　　“真的耶！神同步！”

　　“好可爱啊！等等，我先拿手机照下来！”

　　“不知道可不可以合个影？”

　　“你好！请问可以跟你合影吗？”

　　“你好！请问你叫什么名字？”

　　“你是专业的COSPLAY人吗？”

　　“你的衣服是哪里定制的？”

　　一下子被这么多人围起来，雏田顿时间慌了。尤其是她根本听不懂这些人说的是什么，更不明白他们靠近自己是要做什么，还有手里拿着的那一个个小盒子是做什么用的。原本想开口说话，可是嘴张了张，最终又低头红着脸，一个扭身钻出人群，飞也似地跑了。

　　“我做不到～～我做不到～～呜～～”雏田低着头快速奔跑，只想着尽快离开夜市，返回到犬冢牙与油女志乃所在的位置。

　　“嗵！”头突然好像撞到了一个软软的身体，她慌忙起身，连连道歉：“对不起、对不起！”也不管对方是不是听得懂岛国语言。

　　“日向雏田？”耳边突然响起了她听得懂的话，顿时一阵欣喜，猛然抬头却吓了一跳。原来在她身边虽然已经没有夜市上的那些人，却也还是密密麻麻聚集了十五个人，正围成一个圈子将自己包围其中。

　　说话的是一个二十五六岁左右的青年，见雏田的表情，顿时笑了：“是日向雏田没错！看来是落单了！”这次是跟他的同伴说话，用的是雏田听不懂的普通话。

　　“昊彦，问一下她有没有同伴在附近！”一旁的许诚开口了。

　　“你们……你们是什么人？”还未等欧阳昊彦问话，雏田反而先紧张地发问。

　　“别管我们是什么人！雏田小妹妹，你的同伴在哪里？”欧阳昊彦用流利的岛国语言问道。

　　见对方的表情，雏田就感觉到了不对。

　　“唰！”在欧阳昊彦问话时，雏田突然向后一跳，很是警惕地看着眼前众人，而后突然一个转身，向着暗处跑去。

　　“嗤——！！”一个人影闪过，张良最先反应过来，脚下斩冰出现，只一瞬间就冲到了前面，转身拦住雏田的去路。

　　这是确确实实感觉到危险的雏田，摆出了战斗姿势：“你……你们是谁？”

　　“当然是要请你去做客的人！”欧阳昊彦微微一笑，“不用害怕，只要你肯配合，我们是不会伤害你的！”

　　“过来吧你！”瓘杰急速向前，伸手一把抓向雏田的手臂，想要将她待到身边。

　　谁知道还未抓到，对方的手竟然瞬间收回，使他扑了个空。紧接着便见雏田右掌一挥，结结实实打在了瓘杰的胸口。

　　“噗——”瓘杰飞出去老远，倒在地上一口鲜血喷出，不敢置信地躺在那里捂着剧痛的胸口一动不动。

　　“老瓘！”林北快步来到瓘杰边上，看着重伤的他面色有些难看。

　　脸色难看的不仅仅是瓘杰，其余十四人也都被惊呆。他们原以为此行的任务还算简单，在遇到第一个忍者竟然是日向雏田时，更是以为已经手到擒来！谁料到事情发生的太快，谁也没有反应过来，瓘杰就被这个看上去人畜无害，怯生生的可爱女孩打得重伤。这个时候才醒悟过来，就算落单，就算只是一个配角，可是真正的忍者也不是那么好多付的。

　　原本不准备动手的一行人，全都摆出了战斗姿势。

　　“唰！”动作最快的是褚一雄，抬脚就是一道冰刃向着雏田飞去。

　　“砰！”却见面对冰刃，雏田不仅没有闪避，反而抬手一掌。刹那间冰屑飞舞，那道威力不低的冰刃，竟然瞬间被击破。

　　“怎么可能？”褚一雄脸色剧变。

　　“我们太小看她了！”欧阳昊彦认真起来，“根据漫画内容，日向雏田的能力是白眼和柔拳。刚才你的冰刃应该是被她用白眼看到了弱点，然后使用柔拳一击打中，使得冰刃破碎！她可不简单，全都打起精神来！看样子恐怕她的同伴也在附近，我们必须以最快速度制服她！”

　　“那大家就一起攻击，也别顾什么脸面了！”说话的是关悦，只不过这话一出来，立刻得到了所有人的“白眼”。

　　因为听不懂对方说什么，唯有欧阳昊彦刚才与自己的交谈才是岛国语言，因此雏田见对方在大声说着什么，脑子里一片迷茫。眼前这十五人虽然看上去修为都不高，单打独斗没有一个是自己对手。可是他们所使用的忍具上面有熟悉的感觉，而且似乎威力也不低。一个一个来雏田是能够抵挡，可是如果被群攻的话，那就麻烦大了！这种时候，第一选择自然是立刻撤离，然后找到自己的同伴。

　　想到这里，雏田一个侧步向外突围，谁料面前一道十字风刃迎面而来。

　　“轰——！！”雏田后空翻躲过，抬头正好看到还抬着脚站立的陶乐儿。于是下意识地抬手向前击出：“八卦空掌！”

　　“小心！”眼看着陶乐儿还傻站着，旁边的零尘猛地扑了过去，迅速一把抱住这个傻乎乎的小妹妹，接着斩冰“唰”地移动到另外一边。

　　“嗵！”刚才陶乐儿站立地方的墙上，一个厚厚的手掌印在上面。如此坚硬的水泥墙壁也能够隔空一掌印了这么厚的掌印，打在人身上还不直接秒杀？所有人都不寒而栗，看向雏田的表情更加严肃了。

　　陶乐儿是惊魂未定，身边关悦一跃而起，双脚向前快速踢出：“唰唰唰！”一道道蝙蝠状的风刃向着雏田猛烈射出。

　　“八卦三十二掌！！”雏田摆出了八卦掌的姿势，迎着那接连不断出现的蝙蝠风刃连连出手，空中只见阵阵波动，那一道道风刃都在她的手下化为乌有。

　　如此强悍的战斗力，更是让冰轮一十五成员们心惊。这还只是日向雏田，一个中忍而已！就算早就收集了她的资料，清清楚楚知道她的招式，可是一打起来，才发现那些情报一点用处也没有。因为对方的速度实在太快了，快到他们没有一个人反应过来。唯一庆幸的是雏田似乎并不想伤及人命，因此攻击都是留了一手。不然的话恐怕现在就不止瓘杰躺在地上，十五人里面至少一半丧命！

　　若是她的同伴发现后赶回来，那就更麻烦了！众人你看我我看你，终于一咬牙，也顾不得什么脸面，直接准备大家一起出手。


第556章 围剿失败

　　“把她引往西面！”林北说话间已经全速冲出，在日向雏田左侧出现，抬脚就是一道冰刃。

　　“砰！”冰刃自然还是被一掌击破，与此同时雏田一个瞬身消失在林北视线。

　　“小心！！”身后传来同伴的惊呼。

　　可惜还未等林北反应过来，就觉得背后一股巨力出现，身体不受控制地向前飞出，一头撞在坚硬的墙壁之上！

　　“嗵！”霎时间眼冒金星，额头火辣辣的，好似有黏糊糊的液体沿着脸颊滑落。却是额头受伤流血。

　　“唰！”在林北还晕乎乎之时，身后的雏田挥掌向前再度击出。

　　“嗤——！嗤——！”两个人影迅速从左右袭来，在雏田得手前同时以节奏感极强的动作出现。当先一人正是许志成，只见他以极快速度赶到，而后猛然抬腿踢出一道极为强劲的月牙形冰刃，后面的张浩稍慢一步，等许志成的冰刃踢出，立刻靠近后飞速旋转，抬脚横踢。

　　“咻——！”两道冰刃交错相接，形成了威力更为惊人的巨大十字冰刃。

　　“轰——！！”这一次雏田不敢硬接，慌忙侧身闪过。背后的围墙瞬间炸毁，碎石冰屑乱飞。

　　“怎么回事？怎么回事！”听到动静，住在附近的一户居民惊慌地跑了出来，不过还没走出院子，就看到一名女警迎面而来，将他拦在门前。

　　“警察办案，请回屋里以免误伤！”这名女警自然是夏璐，此刻她手里举着证件，一脸严肃地说道。

　　“有凶犯吗？刚才是什么声音，是不是有炸弹？”这看上去大概三十多岁的青年人一脸惶恐。

　　“具体情况不便透露，还请立刻回屋！”夏璐收起证件，终于把青年人劝回。那青年人因为住的是院落，只看见好像院墙倒了一块，外面隐隐约约好多人打得热闹，也不敢多问什么，回到房间立刻反锁房门。

　　“林北，你没事吧？”趁着许志成和张浩逼退雏田，周琼立刻过去蹲下来扶起他。

　　“没事……”林北晃了晃脑袋，伸手按住了不断流血的额头。

　　“这也不行！乐儿，你立刻带他去医院治疗！”周琼转头道。

　　“哦！”陶乐儿听到这话，立即过来帮着周琼扶起林北，“北哥，快！你血流的太多了，要赶紧去医院！”

　　林北还是觉得头晕，而且额头痛得厉害，那温热的液体也不断沿着脸颊滑落，知道撞得有点重了，加上背部也痛得要命，只好任由陶乐儿扶着离开了战场。

　　雏田可顾不上对方伤员，被许志成和张浩合力一击阻挡后，立刻转身再度准备逃离。她还不知道这些人到底是怎么回事，但明摆着是敌人，必须尽快跟牙、志乃会和，三人联手的话绝对可以毫无压力打败他们！

　　只是冰轮众怎么可能让雏田顺利逃走？他们单对单肯定不是对手，同心协力却能改变局面。因此就在雏田转身之时，剩下十三人立刻分成三组分别滑到了她的前端以及两侧，同时的攻击使得冰刃交织成密集的攻击网，硬是将雏田驱赶回去。

　　见返回的路被阻，无奈之下雏田只能向着唯一没有被堵死的路跑去。而这样一来，就正好向着冰轮众设下的陷阱前进。不知不觉间，她被对方刻意逼迫，在密集的冰刃之下沿着走廊一路后退，渐渐远离犬冢牙和油女志乃所在的方位。

　　而一路上造成的骚乱，有周琼、夏璐负责摆平。警察办案的借口让当地居民都不敢乱凑热闹，而遭到的破坏，也由两人承诺能够得到应有补偿。

　　“唰！”雏田以最快速度向前跳跃，甚至踩着墙壁直接飞身向着高出跳起，企图摆脱身后众人。可是却发现无论自己跳到哪里，这些人却都能够轻松跟上，他们所穿着的冰鞋，能够带着身体有如忍者般在竖立的墙壁自由滑动。

　　“八卦空掌！”猛然回身，她向着紧追不舍的对手再度发动攻击。

　　猝不及防之下，追在最墙面的张良隔空被一掌击中，顿时失去了平衡，猛然向下栽去。好在有瓘杰从旁边冲出接住，才避免了头部朝下的悲剧。只不过受伤非轻，胸口的闷痛感觉令他喘不过起来。无奈之下，早先受了点伤的瓘杰也只能带着他一起离开战局。

　　这一下十五人变成了十一人，好在雏田还是按照计划被他们逐渐赶往陷阱之中！

　　追击战在城市边缘的一个闲置工厂停下，一进入这片区域，原本漆黑一片的空间立刻出现亮光。猛然停下脚步的雏田发现，自己竟然进入了一个包围圈。现在不仅仅是身后追着的十一人，眼前密密麻麻将整个废弃工厂围起的，足足有上百人之众！所有人都是脚上穿着那种可以发出冰刃，滑行速度奇快的鞋子，前后左右围拢，使她再也没有可以通过的缝隙。

　　“这个任务还真是不简单！区区一个中忍就让我们束手无策，最后还得利用陷阱来包围！”欧阳昊彦眼看着被包围了的雏田沉声道，“若是碰到上忍，恐怕我们在场所有人都不够死的！”

　　“那到不一定，要知道这个日向雏田虽然只是配角，却也是重要人物之一！这样的角色，就算只有中忍程度，发挥出来的力量恐怕还远远超过一般上忍！”边上的褚一雄插嘴道，“我们单打独斗是不可能打得过她的，甚至连比她差一点的其他配角也不可能打得过。所以必须依靠团队的力量，才能最终获得胜利！”

　　“总而言之，先拿下她再说！”欧阳昊彦一声令下，所有人都蓄势待发。

　　雏田紧张地环顾四周，这一百多人围攻自己，想要逃走已经不可能了！耳边听到不能理解的话语，紧接着便见将自己紧紧包围的一百多人同时发动攻击，大大小小的冰刃从四面八方如同狂风暴雨袭来！

　　雏田迅速摆出八卦掌的姿势，身体突然快速旋转起来，双掌以肉眼几乎无法捕捉的速度连连击出：“八卦掌—回天！”

　　“砰！砰！砰……”冰刃接二连三在她的周围爆炸，化作一阵寒冷的冰雾笼罩四周。密密麻麻如同暴雨的冰刃，却完全不能破开她的防御。强大的气场在身边形成巨大的圆球，冰刃甚至在离圆球还有一公分的情况下就立刻爆炸开来，而后化作冰雾消散。

　　“我靠！这也太逆天了！”零尘停止攻击，露出了一脸惊容。

　　“回天是相当于绝对防御的招式，这可是日向家的绝学！”旁边的关悦开口道，“不过也并非真的无敌，她的确可以挡下我们的全部攻击，但是相对消耗极大！而我们靠的都是储存在晶片内的能量，只要持续进攻，用不了多久便可以耗尽她的查克拉，最终破除防御！”

　　“说得对，大家不要停下！”欧阳昊彦大喊一声，自己也接连不断地踢出了威力惊人的冰刃。

　　“砰！砰！砰……”雏田依然保持着回天，所有面对自己的攻击都被一个不漏挡下。可是渐渐的，她的额头上果然冒出了隐约可见的汗珠，动作也渐渐有些迟缓起来。这样密集的攻势她能够挡下，可是却不能持久！眼看着这百余人的攻击完全没有停滞，并且越来越快，心里就升起了一股不妙的感觉。

　　“咻！咻！咻……”几乎是每隔一秒就有百余个冰刃从四面八方射向中间，这样的攻速非常恐怖。眼看着雏田好似有些坚持不住，欧阳昊彦面露喜色：“大家加把油！她快要坚持不住了！”

　　不用他说，每个人都能看得出来。第一次出任务，马上就体验到了任务的不简单。如果不是靠着人多，恐怕早就已经让她跑了。因此没有人感觉上百人围攻一个小女孩有什么不对，尤其是这个小女孩面对着上百人的攻击还能够有条不紊地防御。

　　眼看着在越来越密集的冰刃暴雨攻击之下，雏田动作开始越来越慢，脸上也露出了疲态。冰轮众与百人队伍再度夹墙了攻势，准备拿下对方。

　　“啊——！！”就在这关键时刻，突然有人惨叫一声。身边的人转头看去，却见发出声音的那个百人队队员全身布满了黑色的小虫，正倒在地上惊恐地不断翻腾。

　　“啊——！”

　　“虫子！！”

　　“不要过来！！”

　　越来越多的惊叫声在他们中间弥漫开来，原本整齐的攻击队列瞬间崩溃，陷入了绝对的混乱之中。

　　“怎么回事？！”欧阳昊彦惊道。

　　“好像是对方来支援了！”关悦看着前方，语气平静。

　　“牙通牙！！”也就在他话音落下瞬间，突然两道旋风横卷而来，伴随着一个怪异的叫声，那紧紧围住雏田的百余人立刻如同被撞飞的保龄球般东倒西歪，不少还被撞飞出去，远远摔落一旁不知死活。

　　“唰！唰！”瞬间一片狼藉的区域，多出了两个人来，正是刚刚赶到的油女志乃以及犬冢牙，将雏田护在中间。


第557章 惨败

　　“雏田，没事吧？”旋风落地后，现出原形的犬冢牙一手按在赤丸背上，着急问道。

　　“牙、志乃……”雏田显然松了口气，“我……我没事！你们为什么会来？”

　　“你离开太久了，我们感觉不对！”志乃看了一眼被瞬间席卷，横七竖八到了一片的现场，“牙顺着你的味道找来，正好看到你被围攻！这些人是怎么回事？”

　　“不、不知道……他们突然就攻击我……”雏田轻喘口气。

　　“这些人用的都是忍具，可是身上却没有任何查克拉波动……”志乃很是疑惑，伸手一指，很快就由一群虫子飞出，将一个晕厥的百人队成员脚上斩冰脱下，带到了他的手里。仔细端详好一阵子，才感慨道，“好厉害的技术！竟然专门用一种特殊材料做成储存查克拉的媒介，然后通过触发使得普通人也能使用忍具……”

　　“听起来的确很厉害。”犬冢牙点点头，环视一周，“不过到底还是普通人，就算拥有忍具战斗力也一般般。”

　　“大概是因为他们还不能熟练运用！”志乃举起手里的那双斩冰，“这忍具非常精密，运用得当的话绝对不能这么简单对付！”

　　“这些人怎么办？”牙转头看向志乃。

　　“他们应该都是月影葵的手下。现在我们与月影葵时敌人，所以还是斩草除根……”说话间，志乃举起右手，从他身体里立刻钻出一片片黑色虫子，向着冰轮众以及百人队飞出。

　　“正合我意！”牙也一拍掌大叫一声，“赤丸，我们上！”

　　“汪！”赤丸发出一声巨吼，猛然跃起。

　　“秘术—虫茧！”志乃快速结印，而后蹲身右手按在地面，一团蓝光出现，随着他身上一只只虫子进入蓝光，那团蓝光越来越大，越来越刺目。不一会儿，大量的寄坏虫被孵化出来，向着四面八方快速散开。

　　“牙通牙！！”牙与赤丸再度变身，化做两到暴风穿梭于百余人中间。

　　“八卦空掌！”雏田也加入了战局。

　　简直是秋风扫落叶，仅仅只有三人，就把挑选出来最精锐的百人部队打得毫无还手之力。无论是军方、警方还是从平民中选拔的，说到底还是普通人而已，在面对真正的忍术之时，终究无法抵御。

　　顷刻间人仰马翻，之前还气势恢宏的队伍，此刻就好像被打飞的保龄球，横七竖八落了一地。

　　“这……实在太恐怖了！”欧阳昊彦咽了口唾沫，猛然回头，“立刻撤退！”

　　其实不用他说，现在还没有被攻击波及的人，全都已经自觉行动起来，也顾不得救援不断哀嚎的队友，脚下斩冰加速，以极快速度撤离战场。这场战斗败的迅速，主要还是力量差距太大，再加上对于斩冰的掌握还不能完全随心所欲，哪里是身经百战的三个木叶小强的对手？

　　好在冰轮十一人都及时撤出，遭殃的只是那百人部队。当离开战场之后，才发现百人队伍竟然只剩下了十余人还跟着，其他人都留在现场，也不知道是不是死了。

　　没有人敢回头去查探究竟，刚才第一次与忍者的交战让他们知道自己的力量太过渺小。任务必定失败，好不容易逃出来的十一人面面相觑，全都说不出话来。身后的十几名百人部队队员更不用说，个个垂头丧气。

　　明明来的时候意气奋发，自以为得到了斩冰，再加上领悟了神佑力量，同时又设下了陷阱，群起围攻总能够抓住一个。可是真正交手以后才发现，自己还远远不够。牵制住三名忍者的那八九十名队员恐怕是凶多吉少，毕竟对方的忍术威力惊人无比。任务非但不能完成，反而损失惨重……

　　“怎么办？”欧阳昊彦有些混乱，不知所措看着仅存的众人。

　　其实每个人都混乱着，有何止他一人？大家都不说话，只是围坐在一起沉默。最后还是夏璐先开口：“这种情况下，应该先汇报情况然后请求支援吧？毕竟我们已经尽了全力，只是没料到仅仅是三名木叶中忍就如此恐怖！按照这样的情况，恐怕只有请七天王，甚至更强的使徒出马才行！”

　　“总而言之，先联系总部！”周琼取出手机环顾四周，“去几个人周边巡逻，如果对方追过来，我们立刻撤退！任务失败不要紧，最重要的是保住自己的性命！”

　　几名百人部队成员立刻到附近巡逻把风，严密监视各条道路。而周琼也立刻拨通了负责带她那组的七天王之一，张雨生的号码。将发生的一切汇报之后，立刻询问接下来该怎么办，是否会有支援抵达？

　　谁料电话那边的张雨生听了以后，稍微沉默片刻开口说道：“我知道了！既然实力悬殊太大，就没有必要再继续纠缠。只不过不能把我们的人放任不管，不管死活都要收回！你们先联系当地的警方和军队，让他们协助驱逐三名目标忍者，务必全力救助！”

　　“我明白了！”周琼微微点头，就算请来当地警方和军队，肯定也抓不住神出鬼没的忍者，更何况他们有那么强大的力量，最多只是用枪械大炮等现代化武器将其赶走。目前唯一的选择就是驱逐他们，根本无法战胜！

　　“还有。”张雨生再度说道，“待救援结束全部返回！一切追捕任务临时取消，即将进入全面的防御状态！我们之后要面对的，将是比这三个忍者更强大、数量更多的敌人！上面的命令是放弃主动攻势，彻底防守拖延！其他队伍也在陆续返回。”

　　“了解！”周琼挂断电话，看了一眼周围众人，“追捕任务临时取消，现在大家立刻联系当地力量。我负责联系本地警方请求支援！”

　　“我致电总部，请求联系本地军方！”张良也迅速取出手机拨打号码。

　　两人各自拨打电话，其余几人都在边上紧张地等待。不多时，周琼最先挂断电话：“当地警方将在五分钟后抵达现场！”

　　张良又打了几个电话，之后才开口道：“王司令已经紧急联络当地军方，军队大概也能在二十分钟左右赶到。”

　　“等到武警部队赶到，我们先展开第一轮攻势，尽量救人！”周琼环顾众人，“都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！！”回答虽然有些参差不齐，但还算响亮。

　　众人在紧张的气氛中，果然等到了武警部队的到来，前后用时四分多钟。领队的是当地的警察副局长赵禾，一会面立刻就询问地点。于是乎在残存的冰轮众以及百人部队成员带领下，一直荷枪实弹的武警部队整整齐齐向前行进。

　　普通警员和协警很快拉起警戒线，将市民远远隔离，而后队伍便小心翼翼开进了现场。

　　只不过等武警部队抵达，好像油女志乃、犬冢牙以及日向雏田三人已经早就离开，不知情的武警部队在外围僵持了数分钟之后，这才很小心地进入。在确定对方消失不见，立刻展开救援行动。

　　现场惨不忍睹，九十余人中竟然已经有一半以上当场死亡，其他的也都身负重伤还不知能不能救活。冰轮众以及剩下的百人部队成员忍住不适和恐惧感，将这一幕牢牢记在脑子里面。

　　战争是残酷的！尤其是面对着原本不属于这个世界，有着不可思议力量的忍者。面对这样的情景，有人恐惧、有人沉默、有人激动、有人平静……

　　终于在当地警方的协助下，百人部队全部成员回收。只不过经过诊断，其中只有寥寥数人脱离了危险期，其他的不是当场死亡就是重伤不治。不仅如此，这些人脚上的斩冰全都一个不留被取走，恐怕是油女志乃他们三人本着削弱地方实力的目的，就算用不上也不想留下吧！

　　这一次的追捕行动，第一次出击的冰轮众大败而回。每一个人的脸上都失去了最初的轻松笑容，取而代之的是沉重而严肃的表情。任务取消，他们自然也不用再面对这样恐怖的敌人，仅仅三人就造成了八十多人死亡的敌人！只不过在归来的途中，他们中大部分眼中都是不甘的神色。没有人说话，空气中却弥漫着沉闷的气息。

　　其中最受打击的恐怕就是年纪最小的陶乐儿，一个单纯活泼的女孩子在见到了之前还说说笑笑的队友，此刻竟然只剩下眼前这二十几人，其余的再也回不来时，也变得沉默而不发一言。

　　“其实，如果能够熟练运用斩冰，加上一个完善的战斗策略，我们不一定会输！”关悦突然开口，“只不过首次作战，毫无经验的我们配合也不够完善。我们所拥有的力量也并不弱，只不过还未能彻底掌握……”

　　“但是我们毕竟输了！再不甘心，我们也还是输了！”零尘低着头，被刘海遮住的脸看不到任何表情，“而且还赔上了那么多人的性命……”

　　听到这话，每个人都垂下了头，不知道在想些什么。


第558章 使徒之战

　　另外一个城市中，死神徐翊、神龙秦羧并肩走在道路之上。同样是夜晚，这里的人却并不喜欢外出，因此也没有其他城市里夜市那么热闹。街道上只有空旷无比的空间以及偶尔开过的一辆车子。

　　微风吹过，枯黄的落叶便与卷成一团的纸屑“悉悉索索”在地面滚过。

　　这样安静的街道，这样安静的夜晚，反而隐藏着一种截然相反的气氛。

　　早就已经接到葵的电话，得知了自己以及搭档被敌人盯上，恐怕很快就有一战的徐翊，此刻精神极度集中，而在两个人周围数百米，无数虫子借着漆黑的夜色隐藏自身，将情报源源不断传到徐翊自身。

　　“唰！唰！唰！”几道人影在原处闪过，渐渐向着两人逼近过来。路途中一只隐藏在墙角的蟑螂抖了抖头上的长须，迅速钻进了黑暗之中。

　　“出现了！”徐翊沙哑的声音响起，“目前为三人，从南面向我们过来！”

　　“早就等得不耐烦了。”秦羧脸上露出了淡淡笑容，“小瞧我们一定会付出代价！我们两个可不是什么小杂鱼……”

　　“准备好了么？”徐翊转头看了眼秦羧问道。

　　“开始吧！”秦羧轻轻点头。

　　听到确定的回复，徐翊手里结了几个印，右手往地上一按：“秘术—潜虫隐匿！”

　　随着话音落下，他与秦羧两人脚下各自出现了难以计数的爬虫，而且越来越多，很快将两人完全包裹起来，变成了漆黑的两个巨大虫茧。紧接着虫茧快速向着地面钻去，不多时消失不见。整条街道一片空旷，再也看不到他们两人。

　　一分钟后，便有三道人影闪现，陆续落在徐翊和秦羧消失的地方。这三人两女一男，全都身穿忍界联军服装，头戴印有“忍”字的联军护额。

　　为首的女子一头金发绑成四束短辫，身后背着巨大的三星扇，落地后立刻皱起了眉头：“查克拉消失了？”

　　“应该是用某种秘术隐藏在附近！”左边脸部涂得花里胡哨，带着猫耳斗篷，同时背着一个全身绑满白色绷带傀儡的男子开口道，“否则的话不会一下子突然失去踪迹！”

　　“哼！胆小的家伙，躲得倒是挺快！”右边一头黑色短发的女子蹲下身子右手按着地面，突然露出了淡淡笑容，快速结了个印，往地下一按，“土遁—开土升掘！！”

　　“轰隆隆～～！！”大地突然剧烈震动，平坦的地面突然如同火山喷发一般，形成了一个向上不断喷吐泥土的大口子。这样的剧烈震动竟然没有引起周围居民的注意，原来震动只维持很小的一片区域，周边被设下了静音结界。

　　随着“火山口”的出现，突然又无数虫子随着泥土喷射而出，如同异常黑雨向着三人落下。

　　“哗！！”金发女忍者立刻取下扇子，稍稍打开一点，向前猛然一挥。一阵烈风出现，那些试图靠近的虫子立刻被吹的干干净净。

　　与此同时，她猛然将扇子往地上一插，而后用力向前甩去。“轰——！！”凛冽的风将地面破开，以恐怖的速度向前袭去。

　　“嗡～～！！”耳边响起嘈杂的虫子叫声，两团虫子形成的黑雾从地下飞出，以极快速度躲过了风刃，稳稳落在地面。虫子渐渐散开，在周围飞着，显现出一个弯腰驼背，全身笼罩在黑色袍子里面看不到面貌；以及长相英俊，一脸开朗笑容的青年。

　　“哼！你们以为钻到地下，我们就找不到了吗？”金发女忍者冷哼一声，用力将扇子往地上一插，双手抱于胸前，“真是太天真了！”

　　她说的是岛国语言，徐翊侧头看向秦羧，后者耸了耸肩，也用流利的岛国语言笑着回答：“明明长得这么漂亮，脾气怎么就偏偏如此火爆？两位美女都是我喜欢的类型，不如大家不要打了，我请你们去喝一杯如何？”

　　“哼！少说废话。现在投降我可以饶你一命！”金发女忍者冷冷道，“如若不然，保证你们死无丧身之地！”

　　“风之国砂隐村的手鞠、勘九郎，土之国岩隐村的黑土，这样的组合的确很恐怖～～”秦羧话虽这么说，却没有一点恐惧的表现，反而还是一脸笑意，“只不过你们是不是误以为我跟老徐是那些小杂鱼一样的存在？不要开玩笑了！我可是堂堂龙之使者，可不是那么容易就会被打败的！如果你们真想抓我，那就使出全力吧！当然，在这之前得先通过老徐这关才行！”

　　“大言不惭！”手鞠闻言看着秦羧冷声道。

　　“你可以试一试，看看我是大言不惭还是实事求是！”秦羧并不紧张，侧头看向徐翊说道，“先看你的了！那金发女的擅长风遁，黑色短发的女子擅长土遁，而那花面男用的是傀儡术！这三人都有上忍实力，甚至可能精英上忍程度，所以最好全力以赴！”

　　“哼！不用你说也知道……”徐翊头也不回，双手快速结印。

　　只不过结印速度还是对面的快了一点，只见来自岩隐村的黑土双手一合，暗喝一声：“土遁—土隆枪！！”

　　“唰～！唰～！唰～！”从地下钻出无数尖锐的土刺，向着秦羧与徐翊猛然发动攻击。

　　好在徐翊也结好印，低喝一声：“秘术—虫瞬身！”

　　“唰！唰！”徐翊和秦羧全都被虫子瞬间包裹起来，就在那无数土刺拔地而起，穿透被虫子包裹两人的身体时，虫子“哗”的一声散开，里面两人却不见去向。

　　“秘术—虫束缚！”声音从背后传来，三名忍者脚下突然钻出密密麻麻的小虫，聚合成三只黑色大手向上抓去。

　　“咻！咻！咻！”三名忍者陆续跳开，手鞠再度举起扇子用力挥舞。强烈的风流瞬间切断了三只虫子聚合成的手臂。只听见扑啦啦的声音，死去的虫子陆续不断落在地面。

　　“水遁—水喇叭！”黑土高高跳起的瞬间，在手鞠扇掉了虫之手以后，立刻结印，嘴里吐出了喇叭般的水流冲击波。

　　“轰！！”水流击中地面，徐翊和秦羧同时向后跳开。刚才两人站立的地方变成了一片汪洋。

　　“唤虫术！！”徐翊右手一举，低喝一声，四面八方突然响起了密密麻麻虫子振动翅膀的声音。原本漆黑的天空，那被路灯照射出来的一点光线突然消失，取而代之的是一片黑暗，由难以计数的虫子构成的黑幕。与此同时，徐翊再度结印，“秘术—万虫蚀体！”

　　“嗡嗡嗡～～！！”恐怖的虫潮铺天盖地，如同涨潮时的大浪，扑向了眼前的三名忍者。

　　“风遁—龙卷飓风！！”手鞠猛然挥舞手里的扇子，在自己前面形成了恐怖的龙卷风，迎着虫浪发动攻击。

　　“水遁—水喇叭！！”黑土用的还是那招，不过这个时候确实对准天空中的虫浪。

　　“黑秘技—毒烟雾弹！”此刻勘九郎也取出了一个傀儡，控制着傀儡打开关节，向着空中的虫潮喷吐出毒雾。

　　“哗啦啦啦～～”不计其数的虫子在龙卷风、大水以及毒雾下丧生，就像是下雨般持续不断跌落，在地面形成了一层黑色。但是越来越多的虫子从四面八方聚集过来，悍不畏死地向着三名忍者方向突袭。如此巨大规模的自杀行为，就算是见惯了世面的手鞠、勘九郎以及黑土，都隐隐变色。

　　面对杀之不尽的虫浪，三人终于有些坚持不住，连连后退之后，互相对视一眼。

　　“风遁—龙卷飓风！！”手鞠再度打开扇子，此刻却是把三星扇子全部开启，而后全力使出。强大的龙卷风再度出现，却是比刚才的还要大上一倍。

　　而身后的勘九郎以及黑土却没有协助攻击。只见黑土突然潜入地下消失不见，而勘九郎也右手一按地面，一个巨大的山椒鱼傀儡出现，他立刻跳进傀儡之中。山椒鱼猛然钻入地下，也消失不见了。

　　这边只留下手鞠一个人以龙卷风硬顶着虫潮，另外一边徐翊的脚下突然伸出一只白嫩的小手，一把就抓向他的左腿。

　　“唰！”徐翊猛然向后跳了一步，正好躲开那只偷袭自己的小手。只不过此刻后面突然又有一只巨大的山椒鱼破土而出，张开巨大嘴巴猛然准备将徐翊吞食。

　　“化学忍术—火焰寒冰！！”耳边突然传来一声动听的男子声音，勘九郎愣了一下，就发现山椒鱼被一股强劲的水流击中，失去了平衡轰然向后倒去。心里诧异对方竟然也是水遁型忍者？正要起身，却又感觉到灼热的火焰覆盖了山椒鱼外围。他心里有些不屑，被水遁攻击之后的山椒鱼全身湿透，怎么可能惧怕火遁？对面那人虽然是水火两系遁术，却似乎有点傻！

　　只不过他很快就知道，傻得不是对方，而是自己！也不知道为什么，明明实在灼热的温度之下，山椒鱼外面火焰熊熊，可是表层却突然开始结冰，顷刻间将整个傀儡冻结起来，变成了巨大的冰雕。身处于冰雕之内，山椒鱼肚子里的勘九郎同时承受着火焰的灼热以及寒冰的阴冷，这种诡异感觉让他差点崩溃，却怎么也想不明白是怎么回事。

　　不过好在他也不是束手就擒的人，于是在山椒鱼肚子里面又立刻通灵，把在战争中得到的蝎的傀儡取了出来，使出了红秘技—炎弹！

　　“轰！！”冻结了山椒鱼的外层冰块立刻破碎开来，他也趁机在破口再度冻结之前迅速跳出，同时控制蝎的傀儡，向秦羧发动了攻击。蝎傀儡的头部分离，双手和脖子处突然喷射出无数球形炸弹。

　　“化学忍术—苍炎之龙！”秦羧也迅速结印，面对那无数球形炸弹并不躲闪，反而双手向前喷射出大量粉末状的物体，在空中变成了一头张牙舞爪的神龙形状，而后神龙突然全身冒火，灼热的气息使得周围仿佛置身熔炉。

　　“轰！轰！轰～～！”球形炸弹接触到火龙瞬间就爆炸开来，在勘九郎面前形成巨大冲击力。好在有傀儡秘技制造了全身防御，否则很有可能被自己的攻击反噬。

　　另外一边，因为黑土的突袭，徐翊不得不放弃了继续用虫潮进攻手鞠。腾出手来的手鞠立刻协同黑土向徐翊发动攻击。只不过徐翊随手调动虫潮，在自己周围形成了密密麻麻的三重防御，迫使手鞠与黑土无法接近他，只能用风遁忍术和土遁忍术不断攻击虫子。然而虫子死得快，召唤的也快，每次防御网一有破洞，立刻就有密密麻麻的虫子补充上去，悍不畏死。双方就这样僵持不下。

　　就在此时，远处似乎又有几道人影出现，徐翊顿时脸色一变：“又来人了！”

　　“看来他们是下定决心要留下我们两个！”秦羧面不改色，轻笑一声，“不管如何，也不能让他们赢的太开心！”

　　“嗯～～跟我想的一样！”徐翊点头，“那就大干一场吧！”

　　“嘿嘿～～现在就开始！！”秦羧高高跳起，身体快速旋转，双手突然喷射出两股清水，向着四面八方泼洒而去。徐翊在水出现的瞬间，突然收起防御，快速离开这个范围，手里快速结印。

　　不明所以的勘九郎、手鞠以及黑土被彻底覆盖在水源泼洒的领域，还未等他们反应过来，就听到秦羧大喝一声：“化学忍术—绝地冰封！！”

　　周围温度本就因为刚才的火龙而升高，因此水源落地瞬间，竟然以极为恐怖的速度开始结冰。不懂化学知识的三名忍者，哪里知道这水为什么遇到火焰反而会结冰，站在水里的脚被结结实实冰冻起来。

　　不过这样的冰冻对他们来说没什么，大概只需要十秒就能偶破开。而秦羧争取的就是这十秒的时间。他也迅速后退，手里快速结印，几乎跟徐翊同一时间咬破手指，右手按在地面，异口同声道：“通灵之术！！”


第559章 激烈战事

　　“唰！唰！唰！”脚下被冰冻的手鞠、勘九郎以及黑土陆续挣脱，以极快速度跳了出来，并且向着前方突进。

　　与此同时，秦羧与徐翊也已经将手按在地上，通灵阵法出现。

　　“嗷～～！！”最先出现的是那体型庞大的伪龙，刚一出现就立刻仰头咆哮，龙吟声震耳欲聋。紧接着它便扭动身体，巨大的头颅往下看去，一对恐怖的巨大眼球锁定了正在攻击自己主人的敌人。

　　“嗷～～！！”它发出了愤怒的吼声。嘴里喷吐出来的气息变成强劲的风，顿时间沙尘滚滚，巨大的龙爪踩在地上，立刻一阵剧烈震动。庞大无比的身躯扭动起来，这片无比宽阔的空间顿时变得狭窄起来。

　　“砰！！”徐翊的通灵兽也被召唤出来，那是一只有着坚硬甲壳，全身长满倒刺，前方还有一根开叉长角的巨型昆虫。从外貌看倒像是一辆造型独特的坦克，然而体型却比坦克要大上几倍，稍稍就比此刻的伪龙小上一点。实际上，若是缩小个数千倍，这通灵兽就好像一只变异了的独角仙。一出来后，应和着伪龙的咆哮，类似于独角仙的巨型坦克也发出了尖锐的叫声。不过声音很奇怪，有点像衣服被用力撕开时发出的声响。

　　两只巨大通灵兽的出现，显然让手鞠等人吓了一跳。尤其是看到那伪龙的外形，平时都十分冷静的手鞠眼神中流露出了不敢置信的色彩：“龙……怎么可能？”

　　龙，就算在火影世界也只是传说中的生物，谁也没有见过。而在那个世界里见到的龙，基本上都是忍者们创造出来的各种遁术。譬如火龙之术、水龙弹之术、土龙弹之术等等。眼前的这个却是活生生的存在，而且浑身散发出来的那股强大威压感，使得在场三名忍者都露出了心惊之色。

　　“唰！”秦羧一跃而起，纵身跳到了龙背之上，伸手扶住巨大的背鳍，俯视着被伪龙那徒有虚表的外形吓唬住的忍者们，轻笑一声：“我可是龙之使者，顾名思义就是召唤神龙的使徒！来吧！想要抓住我，那就先拿出你们的本事来屠龙！！”

　　“唰！”徐翊也飞身落在巨型坦克身上，发出了沙哑的声音：“对付我们，必定要付出惨痛代价！身为死亡使者，我会让你们知道什么叫做恐怖！”

　　两人中唯有秦羧以岛国语言喊出的话被对方听懂，可是徐翊说的虽然听不懂，却也知道是跟秦羧差不多意思，手鞠、勘九郎以及黑土互相对视一眼，一时间不敢轻易上前。

　　“唰！唰！唰！”又是三道人影出现，各自站在了手鞠三人旁边。后到的三名忍者全是男性，也是统一的联军忍者护额以及服装。刚刚赶到就看到眼前令人震撼的伪龙以及巨型甲虫，也是直接愣住。

　　联军忍者不主动进攻，徐翊和秦羧自然也都保持不动。虽然通灵兽的卖相唬人，可是真实实力各自清楚。虽不至于不堪一击，却也仅仅能够跟这样的对手打个不相上下而已。而现在对手显然人数占了优势，以六对二就失去了平衡。真打起来，在他们的围攻之下怕是坚持不了太久。

　　所以死战并不是他们两人的打算。虽说并不怕死，可是却也不想现在就倒下。他们还想站得更高，走的更远！现在还远远没有达到他们的野心，他们所期许的力量并不限于这个层次！更强，唯有更强！

　　不想死在这里，自然要计划如何逃脱。这六个忍者也许还只是第一波，后面或许还有不断赶到的敌人。而他们若想生还，就只能趁现在！

　　面对面僵持数秒，知道这样下去不是办法，手鞠终于第一个动手。她猛然打开扇子，直接开到三星状态，全力向前挥出。强劲肆虐的狂风席卷，向着伪龙发动攻势。当然，这只是试探性的进攻。她需要先摸清楚眼前这头神龙的力量，若是实在太强，就拖延时间等待更多的同伴赶到。

　　“嗷～～！！”面对凛冽狂风，伪龙发出了摄人心魄的吼叫声。它被葵赋予了风属性的力量，在成长以后已经能够使用出了飞行术之外的更多风遁。而此刻手鞠的风遁虽然强劲，对它的威胁却几乎不存在。狂风迎面而来，伪龙腾空而起，庞大无比的身躯在空中飞舞着，那恐怖的风遁力量竟然被它带动，随着它的飞舞而席卷成为一个巨大旋风。紧接着龙尾一摆，龙卷风便快速向着手鞠冲了过去。

　　看到这一幕，手鞠脸色剧变，急忙再度用力狂扇，制造出更为强劲的烈风，两股恐怖风力撞击在一起，形成令人完全不能睁眼的超大型沙尘暴，身处于其中的双方人马都各自进入防御状态，避免风沙入眼，并且稳住身体一面被席卷而去。

　　持续了好久，沙尘暴终于停下。这片空旷地带已经变得面目欠全非，再也看不到原来的模样。本身处于其中的水泥道路，此刻也已经埋没，就仿佛荒凉沙漠的一块区域，原本路边的几棵大树也横竖倒在地面。

　　“好强！”手鞠皱眉看着张牙舞爪的伪龙，却又感觉不对，“但是……没有想象中的强！”

　　而眼看着手鞠在与伪龙交手中不相上下，一旁的勘九郎也沉不住气。他现在控制着三个傀儡，分别是有着三只眼四只手臂的傀儡乌鸦、外形像长了四条腿的怪鱼防御性的傀儡山椒鱼、晓组织成员蝎生前的本体傀儡。既然手鞠能够与那神龙打个平手，那对方的通灵兽应该没有想象中强大。

　　想到这里，他便立刻控制着乌鸦发动攻击：“黑秘技—口中苦无！”

　　乌鸦傀儡猛然张开嘴，以极快的频率射出了三个为一组的锋利苦无。“咻！咻！咻！”接连不断得形成了密集的攻击网。

　　“铿！铿！铿！！”金属撞击声不绝于耳，那一枚枚苦无暴雨般落在巨型甲虫身上，却见冒出阵阵火星，仿佛绚烂的烟火。然而攻击却没能破开巨型甲虫的防御，一枚枚因为强大撞击而变形的苦无掉落在地，证明了巨型甲虫的恐怖防御。

　　“风遁对那神龙无效，物理攻击对巨型甲虫通灵兽无效！”手鞠立刻得出了结论，向后猛然退了一步，“使用其它忍术攻击！！”

　　话音落下，黑土已经率先结印：“土遁—土隆枪！！”

　　“铿！！”强力的土刺击中巨型甲虫，却也是断成两截，而那甲虫纹丝不动。

　　“防御力太强了，要用其他遁术！”手鞠大喊一声，同时猛然扇动扇子，强烈的风力向着巨型甲虫方向而去。

　　“嗷～～！！”谁料旁边的伪龙却猛然扑出，使劲在空中一甩尾巴，又是一道龙卷风出现，正好与手鞠的攻击撞在一起。恐怖沙尘暴再度出现。

　　等到风力消散，手鞠也不敢轻易出手。那神龙的风遁十分强劲，而双方的攻击撞在一起，很容易引发沙尘暴，造成可见度越来越低。周围的路灯已经陆续被强风刮倒，加上沙尘漫天未褪，对于战斗极为不利。尤其是黑暗中还隐隐从角落冒出电花，应该是被挂断的路灯电线。来到这个世界也稍微知道了一些常识，就算是以他们现在强悍的身体，在几百伏的高压电之下，不死也得重伤！漆黑的环境中，若是再来几次沙尘暴，天知道这些高压电线会不会被刮到身边，给予自己这边难以预测的打击？

　　而眼看着边上的黑土结印准备再度使用水遁—水喇叭，手鞠急忙大喊一声：“不要使用水遁！若是连现在我们站的地方也打湿，电流会随着水过来，将我们也覆盖其中！高压电威力极强，不亚于强劲的雷遁术！”

　　的确，现在他们虽然都离开了那一片冰封的地面，站在干燥的沙尘土地之上，可是再使用水遁术，很有可能将这一片干燥区域也变成水洼，到时候传导了高压电可不是开玩笑的。

　　此刻因为路灯高压电线断裂，这里变成了非常不利于战斗的场景。无论是秦羧、徐翊一方，还是手鞠六名忍者一方，都必须在警惕对方攻击的情况下，还要注意不踏入高压电线范围，甚至那与高压电有了接触的，结了冰的地面。双方的精神都高度集中，任何风吹草动都会令人紧张无比！

　　突然间，秦羧率先动了！

　　只见他控制着伪龙，猛然在空中挥舞龙尾，强劲的风力竟然将地面的冰冻之地掀起，连带着那还闪烁着电弧的线路也卷起，在劲风之中向着六名忍者而去。

　　“土遁—土流壁！！”黑土速度奇快，瞬间来到同伴前面，手中结印按在地面，一堵厚实的土墙很快拔地而起，在一片巨震中拦在了他们面前。冰屑、电线全都打在土墙之上，却没能穿过一点。

　　与此同时，黑土又马上转换手印，暗喝一声：“土遁—泥石流！！”

　　巨大的土墙瞬间转变，所有的砂土都开始旋转聚集，变成了强大打沙浪。与此同时沙浪中抬起一个恐怖沙龙卷，好像活了一般，席卷着冰屑以及高压电线反而向着秦羧与徐翊所在的方向冲去。

　　“小心！！”秦羧站在龙背上，身处高空自然不怕。而徐翊却还在地面，自然是被攻击的首要目标，因此忍不住出声提醒。

　　不过徐翊却一点不惧，发出了低沉的笑声，巨型甲虫猛然向下用巨大的六肢挖洞，庞大的躯体几乎是瞬间钻入地下消失不见。

　　“轰——！！”泥石流仿佛涨潮时的海浪，淹没了前方的一切。只不过却没能击中高空中的伪龙，遁入地下的巨型甲虫也不知去向。

　　气氛一下子紧张起来，其他同伴中没有土遁忍者，因此对付潜入地下的巨型甲虫，还是要由黑土动手。她迅速结印，往地上一按：“土遁—开土升掘！！”

　　“轰隆隆～～！！”地面再度出现了火山口般的巨洞，向上不断喷吐泥石。与此同时那巨型甲虫也从那个巨大的洞口出现，被强行向着高压电线所在的区域倒去。

　　成了！！眼看着对手要被自己的忍术推出地面，并且向着危险区域落去。因为消耗过多查克拉的黑土脸上露出了笑容。然而她的笑容只保持了一会，很快就凝固了！原来那巨型甲虫飞出来以后，眼看着要倒下，突然身后张开了巨大翅膀，竟然猛然转身带着背上的徐翊腾空而去，盘旋着飞了几圈，来到了伪龙身边。

　　此刻徐翊与秦羧都腾空飞起，俯视着下方的六名忍者。两人对视一眼，突然会心一笑，也不展开反击，伪龙与巨型甲虫同时转身，竟然准备就这样飞离战场。

　　“他们要跑了！！”手鞠见状急喊一声。她自己的风遁忍术会被伪龙挡下，黑土看样子查克拉消耗过多，土遁忍术也不可能击中空中目标，勘九郎的傀儡也不擅长空战，只能依靠后面到来的三名忍者。

　　好在这三名忍者也不是等闲之辈，每一个都是联军中的精英人物。听到手鞠的喊声，同时看到目标人物准备逃走，最前面的长发忍者突然一跃而起，在空中身体“哗”的一声就分散开来，变成了“扑扑楞楞”飞行的无数蝙蝠，向着高空中的伪龙与巨型甲虫飞去。

　　“嗷——！！”发现身后追来的蝙蝠群，伪龙猛然张嘴发出咆哮，强劲的风流迎面吹去。

　　“砰！砰！砰！”被击中的蝙蝠陆续不断化作白雾消失，然而还有剩下的一大群也对着伪龙与巨型甲虫发动攻击。只见所有的蝙蝠都张开了嘴巴，发出无比尖锐的叫声。声音一入耳，庞大的伪龙以及巨型甲虫，甚至站在它们背上的徐翊和秦羧都感觉耳膜要震破一般，头脑一片混乱。这是一种特殊的幻术攻击，偏偏他们和通灵兽最不擅长对付的就是幻术。


第560章 处境危险

　　幻术攻击对伪龙、巨型甲虫甚至它们的主人秦羧、徐翊非常有效，飞翔在高空的两人两兽被幻术攻击，顿时失去了平衡，一头就向着陆地栽下。

　　“轰——！！轰——！！”伪龙与巨型甲虫庞大的躯体以极快速度撞击地面，大地凹陷下去两个巨坑，冒出滚滚浓烟。下面五名忍者见得手，赶忙纵身跳跃，避过了危险的高压电区，迅速来到了对手摔落的巨坑边缘。

　　“唰！唰！”他们刚一赶到，里面立刻有两道人影猛然跳出，想要迅速逃离。

　　“秘术—蛇缚之术！！”一头青色短发的忍者纵身一跃，身体在空中倒转，头朝下张开双臂。裹在他双手手腕的绷带迅速解开，就好像两条灵活的蟒蛇出动捕猎，非常准确地抓住了想要逃离的秦羧以及徐翊，绷带一接触两人身体，立刻迅速缠绕，就好像毒蛇捕获猎物之时，死死缠住对他们发动挤压攻击。

　　“嗵！嗵！”秦羧与徐翊狠狠摔落地面，而那名青发忍者也随之落下，站在他们身边：“抓住了！”

　　“干得好！”勘九郎面露喜色。却立刻看到眼前巨坑一个硕大的龙头抬起，对着自己猛然扑来。匆忙之下，立刻控制蝎的傀儡拦在自己面前，伸出的手臂关节打开，变成了十字形的机关，与此同时全身查克拉汇集在那机关之上，形成了强力的盾牌，“红秘技—机光盾封！”

　　“轰！！”伪龙巨大的嘴巴咬在盾牌之上，那恐怖咬合力以及发出阵阵寒光的尖锐利齿，竟然也不能破开防御。而就在此时，第六名忍者，头发蓬乱的男忍者一跃向前，整个人如同一阵疾风，瞬间出现在伪龙头部上方，聚集了全身力量向着还在与盾牌较劲的头颅一拳砸下！

　　“轰——！！”丝毫没有发觉的伪龙，就这样在鼻梁遭受猛击之后，哀嚎一声一头撞进了地下。头部周围地面开裂，可见一拳威力之强！这名忍者擅长体术，攻击力虽然还远不及纲手的怪力，却也在普通上忍之中排名靠前。

　　“砰！”遭受了如此强力攻击的伪龙，终于化作了白雾消失，这使得手鞠等六名忍者全都松了口气。

　　就在此时，巨坑之内却还有防御力极强的巨型甲虫，此刻也冒出了头来。头发蓬乱的忍者乘胜追击，又高高跃起挥拳猛然向下击落。

　　“轰——！！”全力的攻击落在巨型甲虫背部坚硬的外壳，竟然不能伤其分毫。

　　“突突突！！”巨型甲虫猛然张开双翅飞起，将跳到自己背上的忍者甩了下去。与此同时，巨大的口器张开，向前面喷吐出了一道绿色黏液水柱。

　　那绑着徐翊与秦羧的青发忍者吓了一跳，不知道这绿色黏液是否危险，因此立刻侧身远远跳开。然而被绷带捆住手脚的秦羧与徐翊却没有避开，绿色黏液瞬间喷满了他俩全身。一股刺鼻的味道冒出，就见两人身上紧紧缠绕的绷带以及衣物竟然以惊人的速度开始腐蚀，可是身体却毫无影响。眨眼之间，他们竟然同时获得自由，一左一右跳上了巨型甲虫的背，向着远处迅速飞离。

　　眼看被捕获的目标要逃走，怎么可能让他们如愿？空中还未恢复原型的无数蝙蝠立刻又向着秦羧、徐翊飞来，同时张开嘴巴准备再度使用幻术攻击。谁料吃过一次苦头的徐翊早有准备，手里迅速结印，原本黑暗的天空瞬间变得更暗，恐怖的虫潮涌向了那无数蝙蝠。因为数量的优势，食物链瞬间颠倒过来。捕猎虫子的蝙蝠被不计其数悍不畏死的昆虫围攻撕咬，最终只能极度狼狈地向着地面降落，恢复成为原本的长发忍者。随即手鞠立刻使用风遁驱逐企图围攻过来的虫潮。

　　“走！！”接着虫潮缠住敌人，徐翊可不想再停留一刻。秦羧的伪龙被打回原形，需要静养很久才能恢复，等于失去了战斗力。他的化学忍术虽然威力巨大，可是却需要消耗大量的原料。现在他身上的原料不多，无法持久作战，仅靠着自己的控虫忍术是不可能赢的！因此现在走为上策，留下来必死无疑！

　　“突突突～～”巨型甲虫努力振动翅膀带着两人飞向空中，想要远离战场。

　　“拦住他们！！”手鞠驱赶虫潮的同时，大声下令。

　　“唰！唰！唰！”除了不擅长空中战斗的勘九郎，查克拉消耗差不多的黑土，另外三名忍者迅速追了过去。

　　“咻——！！”青发忍者再度释放出两道绷带，径直向着空中的巨型甲虫射出。攻击极为精准，绷带很快追上了巨型甲虫，并且紧紧缠住了它的两只后肢。青发忍者双脚猛然跺地，以全身力量加上地面的摩擦力使劲往回拖。只是巨型甲虫的力量太过强大，他非但没能拉回，反而眼看着被巨型甲虫带着飞向空中。好在身后头发蓬乱的忍者及时伸手抓住了他，身为一个体术型忍者力量恐怖，竟然硬生生将快要飞起的青发忍者拖了回来，与此同时伸手抓住绷带，就这样一点一点将死命扑腾翅膀的巨型甲虫往地下拉来。

　　徐翊可不想被拖下去，因此立刻手中结印，地下突然钻出一片黑压压的虫子，以恐怖的速度爬向几名忍者身上。这些虫子并没有毒性，都是很常见的蚂蚁、蜘蛛、蟑螂以及小蜈蚣之类，可是如此密密麻麻的阵型，全部爬到身上足够将三名忍者全都淹没在虫潮之中，想想也是很恐怖的事情。再者就算没有毒，被难以计数的虫子在全身上下咬个遍，那也是够呛，更别说要是钻进嘴里、耳朵里、鼻子里，进入人体之后也是很有可能置人于死地的！

　　因此在虫子出现后开始沿着三人脚向上爬之时，长发忍者立刻手中结印，张嘴发出了一阵尖啸。随着这尖锐声音落下，那些虫子便扑棱棱往地下掉落，显然都被震死了。那长发忍者震死了虫潮，却没有停止，而是抬头向着上空再度发出了恐怖的声音。他的攻击方式应该是幻术与声音忍术的结合，也是非常厉害的招式。

　　于是乎，在尖啸声向着空中发出，贯彻耳边之后。巨型甲虫再度晃晃悠悠下落，以极快速度轰然坠下。而在同一时间，青发忍者与头发蓬乱的忍者同时冲锋，以最快速度扑向落地的秦羧与徐翊。

　　虽然遭受尖啸声攻击，头脑昏昏沉沉，感觉到敌人毕竟，秦羧还是第一时间发动攻击，扬手挥洒出一团粉末，强烈的火焰迎面扑向青发忍者以及头发蓬乱的忍者。

　　“小心！！”头发蓬乱的忍者速度较快，一把抓住青发忍者，侧身躲过了迎面而来的火焰。而在落地瞬间便立刻向前一个箭步，伸手抓向秦羧。

　　“虫束缚术！”耳边响起徐翊沙哑的声音，一只由虫子构成的黑色手臂从地下冒出，一把抓住了头发蓬乱忍者的脚踝，使得他失去平衡，噗通摔倒在地。

　　而也就在这一瞬间，徐翊又快速结印，地下又涌出密密麻麻的虫子，将他与秦羧全身覆盖，迅速潜了下去。

　　“不要让他们遁地跑了！”青发忍者急叫一声。

　　头发蓬乱的忍者立刻起身，摆脱了脚上的虫子，纵身一跃跳到徐翊与秦羧潜入地下的位置，挥拳猛然向下打去。

　　“轰！！”霎时间土石崩裂，一个巨坑出现在他的面前。只不过却没有看到徐翊与秦羧，只看到了一条不知通往何处，由虫子挖出来，能容纳两人的地下通道。情急之下，他就想要跳进去沿着通道追逐，却不料被身后的青发忍者一把抓住。

　　“不要进去！他们只要稍微做点手脚，这地道就可能变成我们的葬身之地！”青发忍者认真说道。

　　“那怎么办？眼看着他们逃走？”头发蓬乱的忍者一脸不甘。

　　“没关系！他们两次受到我的音波攻击，虽然现在还能坚持，很快就会因为头脑紊乱而失去方向感。在这样的情况下，是不可能逃的远的！我们只要立刻在四周展开搜查，绝对可以将他们抓住！”长发忍者很是自信。

　　“唰！唰！唰！”后面手鞠、勘九郎以及黑土在消灭虫潮之后，也迅速赶了过来。正好此时那巨型甲虫“砰”地化作一团白雾消失，六人对视一眼，立刻以最快速度分散开来，向着四周急速跳跃并展开搜寻。

　　徐翊与秦羧果然如那长发忍者所说，因为遭受音波攻击的后遗症终于显现出来，在逃离一段距离之后，徐翊头脑混乱，已经很难控制虫子，因此只能提前将两人带出地面驱散了虫子，而后哥俩互相搀扶着摇摇晃晃也不知道该往那边跑才是正途。两人就仿佛喝醉酒一样，走起路来都摇摇晃晃，脑袋里更是嗡嗡作响，看什么东西都是重影。尤其是在这漆黑的夜里，他们甚至找不到路灯的光源来自何方。


第561章 终极幻境之谜

　　“发现了～～”头发蓬乱的忍者方向正确，最快找到了连走路都摇摇晃晃，状况极为不妙的秦羧与徐翊。他迅速掏出信号弹发射，而后急速向前。此刻两个目标任务已经头脑混乱，再也不像刚才那样难缠。他也不必担心什么，纵身连连跳跃，一枚绑着起爆符的苦无脱手而出，准确无误地落在徐翊与秦羧这两个互相扶持的搭档面前。

　　引线很快燃烧到头，“轰！”起爆符爆炸，强烈的冲击波以及气浪将两人瞬间掀翻在地。而身上更是因为碎石袭击，顿时间布满狰狞伤痕。好在他们运气不错，都只是皮肉伤而已。但是这也已够呛，加上被爆炸产生的冲击波近距离冲到，两人闷哼一声倒地，感觉全身骨头如同散架一般。

　　徐翊还算好点，支撑着身体摇摇晃晃起来，眼前景物还算模糊不清，耳边依然嗡嗡轰鸣。他甚至连找到对手都做不到，更别说召唤虫子战斗，能够站起身来就已经是艰难的事情。

　　“咻！”就在他起身一刻，头发蓬乱的忍者冲到他的面前，挥拳击中了他的胸口。肋骨断裂的声音清晰传来，徐翊被巨大的力量向后推出，“砰”的一声背部撞击在一堵石墙之上，仰头喷出一口鲜血，身子便软软向地下倒去。他的意识更加模糊，只能隐隐听到耳边似乎正向自己靠近的脚步声，却分不清楚是从哪个方向传来。身体已经无法动弹，稍稍的小动作也会使得身体剧痛。除了痛感，仿佛身体再也不属于自己。

　　果然还是要死了吗？徐翊垂着头，黑色斗篷向后滑落，露出了他布满皱纹的脸庞。最终还是不能成功逃离，真是不甘心啊！这次回去，原本可以获得更强的力量！如果再强大一些，自己就不可能被打败了！如果再强一些，就不会输的这么彻底了……

　　“唰！唰！唰！”头发蓬乱的忍者刚刚确定徐翊和秦羧都已经失去了反抗能力，后面便陆续有同伴赶到。

　　“太好了柴琦！你把他们都抓住了。”青发忍者首先落地，一脸兴奋。

　　“如果不是他们中了鹤田的音波攻击，恐怕这次真要被他们逃走！”叫做柴琦头发蓬乱的忍者回答道，“这两人真不简单，明明查克拉还不到中忍程度，却让我们六名上忍差点追丢！”

　　“主要是他们的能力太过诡异，我们触不及防而已！”后面手鞠几人也已经赶到，六名忍者聚到一起。看着倒在地面再也不能挣扎的秦羧与徐翊，手鞠说道，“好在不辱使命，成功将他们生擒了！现在立刻带人回去吧！”

　　“嗯！”听到手鞠的命令，柴琦点了点头，看向青发忍者，“满，一人一个！”

　　“行！”青发忍者点头，快步走向秦羧。而柴琦则伸手抓向徐翊。

　　“咻——！！”空中突然划过一道蓝光，落在了六名忍者所在不远某处建筑群内。虽然只是一闪而逝，可是那蓝光却好似散发出一种让人心惊的力量，使得在场几人面面相觑。

　　“那是什么？”已经背起昏迷的秦羧，青发忍者满开口问道。

　　“不知道！”柴琦也背起了徐翊，抬头一脸迷惑。

　　“流星？可是颜色好奇怪……”黑土皱着眉头道，“我还从来没有见过蓝色的流星。而且好像就落在前面不远，却没有什么动静！按理说真是流星的话，肯定会声势浩大，并且引起骚乱的！”

　　六人你看看我，我看看你，谁也说不出个所以然。好奇心袭上心头，商议了一番之后，决定过去一看究竟。

　　“唰！”手鞠一马当先，背着三星扇快速向着蓝光坠落的地方跳去。身后五名忍者也紧紧跟上，很快就抵达了现场。可是落地之后，却什么也没看到。根据蓝光坠落的方向，的确是这里没错！

　　环顾四周，这是几所民居附近的走廊。因为已经深夜，附近居民都已经入睡，除了冰冷的路灯灯光之外，再也看不到任何东西。

　　“到底怎么回事？”勘九郎有些混乱，“明明看到就坠落在这边……”

　　“肯定不是流星，也许是某种我们不知道的东西。毕竟这个世界跟我们所知道的世界很多不同！”手鞠思索片刻开口道，“不要管它了，我们还是赶紧回去吧！”

　　“同意！”旁边黑土点头赞成。

　　“我们走！”见大家都点头，手鞠立刻一转身，纵身高高跳起。

　　“轰！”刚刚跳到一半，她突然感觉眼前蓝光一闪，身体就好像被一股巨力击中，就这样垂直向着地面跌落。事情只是在一瞬间发生，后面还没起跳的五名忍者全都愣住，眼看着手鞠轰然倒地，却谁也没有反应过来。

　　“好痛～～”在地面坐起身来的手鞠伸手摸了摸撞在地面的后脑勺，已经肿起了一块。根本没弄明白发生什么事情，她抬起头来看向刚才似乎撞到什么东西的空中，却看到一团蓝色光芒正在慢慢凝聚成形，只见到它竟然缓缓变成了一个人的形状，最初还是模糊不清，但是逐渐就开始显现出了清晰的轮廊。

　　那是一个满头蓝发飞扬，紧闭双眼仿佛正在沉睡中的靓丽少女，她的身上爆发出炫目蓝光，将整片区域照射得光亮无比。她的突然出现到没有令人震惊，真正吓到人的，是她的身份！

　　——月影葵！出现在这里的这名靓丽少女竟然是月影葵？

　　六名忍者你看看我，我看看你，全都不敢置信。那据消息还在A市，躲在某处的月影葵，为什么会出现在这里？难道她觉察到了手下的危险，所以亲自现身救援？这怎么可能！先不说她就算有空间忍术也不能这么快赶到，就算能够赶到，又怎么能精准地发现己方捕获目标人物的地址？就算她真的能找到，那刚才拿到蓝光又是怎么回事？

　　谁也不清楚到底发生了什么，沉默片刻之后，手鞠最先反应过来，起身抬头看着空中的月影葵，大声说道：“月影葵，我们又见面了！没想到我们还未找你，你却自己送上门来！正好今天连同你的手下，把你一起抓回去！”

　　面对手鞠的宣告，空中的葵一点反应也没有，似乎还是在沉睡之中，一动不动。

　　下面六名忍者不明所以，又不敢随意进攻，因此直到僵持了数分钟后，勘九郎终于最先忍受不住：“不管她搞什么，先把她抓住再说！”

　　话音落下，他便控制着傀儡乌鸦向着空中的月影葵冲了过去。

　　“嘎～～！”乌鸦嘴巴张开，一根毒锥射出，向着葵的面门而去。

　　“叮！”眼看着就要击中，却见那空中的月影葵猛然睁开了眼，身体突然模糊起来，而后竟然一分为二。身后的葵又再度闭眼，而一跃而出的月影葵却张开双臂，一个跟乌鸦一模一样的傀儡出现，同样也张嘴吐出一根毒锥，直接在空中撞击在一起。

　　“哒！”月影葵落地，手里操纵着乌鸦，面对勘九郎做出了一模一样的动作。

　　“这……这是怎么回事？”勘九郎顿时愣住，不过他很快反应过来，立刻操纵乌鸦再度发动攻击，“黑秘技—口中毒针！！”

　　“突突突！！！”乌鸦再度张开嘴巴，喷射出了密密麻麻的三重毒针暴雨，眼看着就要覆盖眼前的月影葵。

　　“突突突！！”却不料眼前的月影葵也控制着乌鸦，同时使出一个招式，那密密麻麻的毒针竟然也在空中相互对射，冒出了漫天火星。

　　勘九郎不敢置信地看着对面，脑子有点转不过来，为什么对面的月影葵竟然使用的是跟自己一样的招式。

　　“不对劲……非常不对劲……”手鞠看着眼前闭着眼睛的葵，以及正在与勘九郎对战的葵，感觉有些说不上来的怪异。只是到底是哪里不对，她却怎么也想不出来。

　　“哗啦啦～～”长发忍者鹤田见状也不能袖手旁观，立刻腾空化作无数蝙蝠向着闭眼的葵发动进攻。谁料刚刚接近，眼前的葵又是猛然睁眼，随后又是一阵模糊，随后有一个葵纵身跳出，化作无数蝙蝠迎了过来。

　　两边的蝙蝠同时发出尖锐的叫声，在空中不断缠斗。不多时，双方都迅速降落，在地面聚集成人形。鹤田迅速结印，张嘴再度发出尖啸之声。而对面的葵竟然也是同样动作，向着鹤田发出了尖啸之声。

　　“啊——！！”对面的葵仿佛不受尖啸之声影响，鹤田自己却猛然栽倒，痛苦地抱头哀嚎起来。显然尖啸之声对他自己造成了极大的伤害。

　　“怎么回事？她回复制忍术？而且竟然比本体还要厉害？”一旁的黑土面露惊容，不敢置信。

　　“不对！”手鞠却是用力摇头，“我想，我们是无意踏进了一个阵法里面！月影葵应该不是故意针对我们几人，而是我们不小心踏入了她设置的一个阵法！刚才那道蓝光恐怕就是阵法，而我们没有避开，反而追了进来……这好像是跟晓组织某个秘术很像，恐怕是会制造出跟对手一模一样能力月影葵的分身！”


第562章 逃离

　　“可是为什么偏偏会出现在我们附近？”黑土非常不解。这道蓝光划过空中，不偏不倚就落在了她们附近，的确会让人觉得奇怪。这种情况之下，怎么想都太巧了！

　　手鞠皱着眉头，看着正在与出现的两个月影葵战斗的勘九郎以及鹤田，沉吟道：“按理说，若是真的直接针对我们，就应该是落在我们之前所在地方，而不是这里！若不是我们好奇心作祟，恐怕也不会进入这片区域。再者，看着两人也不是特意在引诱我们进入陷阱，否则的话就不会往相反的方向逃走！那么唯一的解释就是巧合，甚至连这两人也不知道这个陷阱的存在。而月影葵也不可能漫无目的地布置下这样的陷阱，可想而知……这恐怕仅仅是其中的一个！也只有这样才能说通。除了广布这样的陷阱网络，我找不出其他理由来解释！”

　　“现在不是说这个的时候，鹤田快支撑不住了！”旁边的满急喊一句，一个箭步就冲向了因为音波攻击而倒在地面痛苦地不断翻滚的鹤田，因为在他面前的月影葵此刻已经迅速逼近，就要发出决定性的一击。而满不能看着同伴在眼前死去，便想也不想就甩出了双手绷带。

　　“不要过去！！”手鞠喊出这话的时候，确实已经晚了。

　　满已经高高跳起，双手绷带散开，向着前面的月影葵绑去。却是不料旁边又是一阵波动。正在空中的满反而先被两条横飞过来的绷带紧紧缠绕，顿时失去平衡摔落在地。

　　“果然如此。”手鞠紧紧握着三星扇，抬起来拦住黑土和柴琦。大神喊道，“这绝对是触发性的秘术，只要我们任何一人发动攻势，它就会立刻触发，并且出现一个跟进攻者能力一模一样的敌人！所幻化的敌人，不但能力与本体一模一样，还有着更胜一筹的优势。相信你们也看到了，鹤田与幻化的敌人同时攻击，对手毫无反应，他自己就倒了下去。也就是说，这幻化的敌人最起码是免疫幻术攻击的，因为她根本就不是真实的存在！这是某种幻术，某种很强大的高级幻术！别说我们跟幻象战斗不占优势，就是侥幸打败幻象，恐怕也无济于事！”

　　“那我们只能看着同伴被杀死吗？”黑土看着倒在地上，眼看着就要被两个月影葵给杀死的鹤田与满，目光中流露出一丝不忍。再看另外一边的勘九郎虽然还与幻象打得热闹，却也隐隐有些喘息，体力消耗了不少。反观与他战斗的葵，却跟刚出来一样，丝毫没有任何动作减缓和疲劳的样子。

　　“我们就算冲上去，也只是触发更多敌人而已。根本救不了人，反而会把自己搭进去！所以要冷静一点，这个陷阱不可能是无解的。只要我们能够找到破除幻术的方法，就能救出他们！”手鞠头脑急转，目光略带焦虑看了眼勘九郎，“坚持住！我们这就去找制造幻术的根本！”

　　“快一点！我也快挺不住了！”勘九郎控制蝎全力抵御对面一模一样的蝎傀儡的连番攻击，咬着牙大声道。

　　“那东西绝对就在附近！”手鞠大声对身边两人说道，“既然月影葵不可能在这里，就表明这个幻术是通过某种物体延伸而来，使用特殊手段形成的超远距离幻术！而要超远距离控制，就必定通过某种媒介！虽然我们中没有专门的感知忍者，对于这种特殊查克拉也应该感觉得到，必须以最快时间将它找出来！时间宝贵，赶紧出发！”

　　“好！！”黑土猛一点头，环顾四周，而后迅速向着右方跑去。

　　“唰！”不料她刚刚跑出没几步，就见那原本在另外一边，闭着眼的葵竟然瞬间移动到了她的前方，拦住了去路。身体条件反射地做出了动作，手中苦无向前猛然刺出。出手一刻突然后悔不已，而容不得她收招，前方又是一阵模糊，又一个葵分离出来，手中握着苦无与黑土用力撞击，火星直冒。

　　“叮！叮！叮！”两柄苦无你来我往，幻象结印速度奇快，一招黑土惯用的土隆枪使出，好在黑土反应够快，慌忙躲开也用忍术进行反击。

　　另外一边的柴琦没有注意到被拦住的黑土，他也是极快速度准备去寻找关键所在，可是同样也是眼前一晃，那闭着眼的葵再度出现在他的面前，而好死不死他也向前发动了攻击，紧接着自然不用说，又是一个幻象被触发，与他你来我往打的好不热闹。

　　本身也与另外两人一样冲刺而出的手鞠猛然停下脚步，她的眼前也出现了那专门制造幻象的葵，不过她忍住了出手欲望，站住脚步与之相对而立，心思急转思索着应付的方法。每个人突围的方向不同，可是这个幻象却每次都改变位置阻拦在前。对于突然出现的威胁，早就习惯了战场厮杀的忍者都会下意识的反应，从而触发幻象进入不利的状况。就算是如此冷静的手鞠，刚才一瞬间也差点挥扇攻击，好在最后时刻能够及时克制住这股欲望。

　　面对着闭着双眼仿佛沉睡的葵，手鞠实在无法想象当初在木叶村见到的那个下忍，如今竟然成长到如此恐怖的程度。六人之中，似乎只剩下自己一个还未中招，也就是说所有的希望都寄托在自己身上。如果不能尽快摆脱眼前的幻象，终结掉这个幻术，身后的无名同伴绝对会因为体力耗尽而支持不住。眼下鹤田与满都已经陷入绝境，可自己又不能过去救援，因为那会触发出能力与自己相同，极为难缠的幻象。

　　眼前有幻象拦阻，自己不可能硬冲。因为她不能肯定强行冲撞会不会也触发幻术，使自己陷入不利境地！

　　如何才能摆脱这样的困局？毫无疑问随着自己的移动，这个幻象也会随之改变方位来阻止自己离开，也就是说包括自己在内的六人，都进入了一个只能进不能出的区域，而如何在不触发幻术离开这个区域，才是她目前需要弄明白的重中之重！

　　脚下轻轻挪动，手鞠目光死死锁定这眼前幻象。发现随着自己脚步移动，幻象也以很小的幅度跟着自己一起移动。看到这个情景不免有些焦急，尤其是当耳边听到鹤田与满那快要支撑不知的喊声。

　　不能冲撞、不能攻击，同时也不能避开，因为对方一直在跟着自己移动，究竟该怎么做才好？手鞠的额头冷汗缓缓流下，开始隐隐有些慌乱。为了迫使自己冷静下来，她只能在心里不断提醒，绝对要保持清醒！

　　不可能没有出路！任何忍术都有其弱点，世界上没有无敌的忍术！这个幻术也肯定有弱点，虽然幻象一直出现在自己面前，却肯定也有一个能够离开的真实方位！就好像是一座迷宫，就算满是死路的迷宫，也有一个出入口。而任何的阵法或大型忍术，也都有特定的出路！

　　眼睛余光突然扫视到倒在地面昏迷的徐翊和秦羧，她突然想到了什么，后退几步伸手就抓住了秦羧的后背衣领，而后猛然向着幻象扔去。

　　“嗵！”秦羧一下撞在幻象之上，只见幻象模糊了一阵，却没有出现敌人，依然保持着最初的形态。只是秦羧也没能穿透幻象，显然受到了限制。

　　“这个幻术有敌我分辨的能力，又或者因为冲撞之人已经没有战斗能力，所以触发不了相同能力的幻象……”手鞠略一思索，又立刻上前一步，再度抓起了昏迷的秦羧，向边上走了一步，而后故技重施，再度将他丢出。

　　“嗵！”可怜的秦羧明明昏迷了，可是还要遭受这样的大罪。幻象没有实体，但是却无法穿透，而撞上的一刻，他的脑袋上就立刻多出了一个鼓鼓的肿包。

　　“嘶～～！”两次剧烈撞击，昏迷的秦羧终于有了一点反应，发出痛苦的声音。只是他还是神志不清，连眼睛都没睁开。手鞠反手一抓，又再度将他作为问路石，向着幻象继续丢出。接连四五次，在秦羧终于痛醒过来瞬间，只感觉到身体腾空而起，向前猛然飞出很长一段距离，而后种种摔落地面。浑身骨头跟散了架一样，头部更是火辣辣的，难以形容的痛！

　　“噗通！”他脸朝下摔倒，很是吃力地睁开眼睛，眼前一片模糊，使劲晃了晃脑袋，却发现自己仿佛正倒在一个走廊角落的路灯下面。还未等反应过来，就感觉身子一轻，紧接着又向着后面飞了过去。

　　“噗通！”第二次是屁股先落了地，他想大骂一句是谁这么缺德把自己当球一样丢来丢去，可是发出来的却是一阵凄厉的哀嚎声。身上实在太痛了！

　　与此同时，手鞠竟然真的离开了刚才所站立的区域，抬头看向了背对着自己的幻象，恍然大悟：“八个方向，只有一个方向是可以只有穿行，而不会被幻象阻拦的出入口。很相是八卦里面的生门，是八门之中唯一一个代表生机的地方！我的猜测是正确的，这个能困住人的幻术确实存在可以进出的安全通道，只不过这个方向似乎跟八卦中的生门位置有所偏差，难道说这个生门并不是固定不动的？那这样只能通过不断摸索才能成功离开，难道每次想要破解这样的幻术，就必须先随身携带一个被打晕过去的人当问路石？”

　　思索间看到里面五名同伴情况岌岌可危，尤其是满全身被绷带缠绕，此刻只能通过在地面快速翻滚躲避苦无的攻击，而鹤田也因为音波攻击变得摇摇晃晃，明显处于战斗中的下风，用不了多久就要被撂倒了！她没有时间想更多的东西，必须在最短时间之间找到破除这个幻术的关键！

　　那道蓝光落点就在附近，也就是说自己肯定能够在附近找到那支撑幻术的关键之物！

　　丝毫没有停顿，手鞠背起三星扇，以最快速度纵身沿着电线杆走廊墙壁向屋顶飞奔，很快就来到了砖瓦顶部，蹲身仔细地向着四周查看，令自己全身感官都提升到极致，企图找出那特殊的查克拉感觉。

　　大概三十来秒左右，一股微弱的感觉终于出现在她的脑海中，身体急速转动，向着那感觉的来源飞速狂奔而去。

　　被关在幻境内的五名忍者，虽然看到了手鞠从一个方向成功逃脱。可是他们却一点也没办法分身冲向那边，因为能力与自己完全一样，并且丝毫不会疲惫的幻象完全不给他们喘息的机会。拼命抵抗已经是耗尽力气，又哪里能够如愿地进行移动？甚至连身后那摇摇晃晃醒来的秦羧，他们也都分不开神去关注一下。

　　“喂、喂！”秦羧还是很晕，而且全身痛得厉害，说起话来连嗓音都有些沙哑。他吃力地站起身来，到了徐翊身边摇了摇他，“醒醒！你没事吧？”

　　见没有反应，迅速检查了一下徐翊的伤势，顿时皱眉：“伤势太重了，必须赶快治疗！”

　　转头看着一个个忙着战斗，根本无法顾及自己的忍者们，虽然很想趁机偷袭，可是此刻他无比虚弱，尤其是刚才被当做球一样丢来丢去，右手好像脱臼，挂在一边没了知觉。这种情况下别说偷袭，就算逃跑也要费很大的劲，而且他还不能丢下搭档！

　　“终极幻境，竟然已经启动了！不得不说我们的运气太好，月影大人启动的时机太准确了！而最为幸运的是，这里竟然就有一个网点！”回头又看了眼被幻象纠缠的忍者，他用左手吃力地扶起了徐翊，“嘿！你们就慢慢在这里玩吧！我们就恕不奉陪了！”

　　他可没有留下来捡便宜的想法，不说自己跟徐翊全都没有了这样的能力，刚才似乎有一个忍者跑了出去，应该是想要破除这个终极幻境的网点。如果她成功了，自己跟徐翊就没有脱身的机会。现在还能趁着没人腾的出手，迟了就来不及了！想到这里，拼尽全力将徐翊架在自己左肩之上，就这样向着刚才飞进飞出的方向一瘸一拐地慢慢挪出。


第563章 来源

　　“伙计，你可要挺住！”秦羧满脸是红色的血液与汗水混合，身上衣服也残破不堪，大大小小的伤口到处都是。而被他架着的徐翊比他还严重，更不用说嘴角还带着已经有些凝固的黑色血液。相对于秦羧的外伤，徐翊身体状况更值得忧虑。之前遭受的攻击，恐怕伤及了他的肺腑，若不能及时进行医治，可不是开玩笑的事情！

　　体力消耗很大，搭档上百斤的身体压在自己肩膀，就算用斩冰代步的秦羧，此刻也已经面色苍白，隐隐有了脱力的感觉。但是这个时候不能停下，因为不赶紧逃走，那个唯一没有被幻象缠住的忍者，恐怕很快就能追上自己，到时候可再也没有力量反抗了！

　　嗤——！！带着一个人在死一般寂静的街道前进，秦羧目光不断在路上搜索，期望可以找到对自己有帮助的事物。

　　城市终究是城市，当然不可能真的没有行人和车辆。不多时，一辆路过的白色面包车迎面而来，刺眼的车头灯光让秦羧忍不住转过头去躲避。

　　车子经过他和徐翊身边停了下来。车窗摇下，就见一名长着络腮胡子，给人一种粗犷感觉的司机上下打量一眼两人的惨样，竟然还未等秦羧开口，直接摇上了车窗，再度发动车子。恐怕是因为深夜看到这样两个浑身是伤，衣服破破烂烂的男人，还怕是罪犯又或者是鬼怪之类的，当然也有可能是遭到了抢劫的人，可是他却不敢冒险，于是干脆直接离开。

　　见司机开着车要走，不愿意载人一程，秦羧就露出了邪邪的笑意。虽然此刻已经非常虚弱，而且右手还脱了臼失去知觉。可是对付一个普通人他可不觉得有多难！放下徐翊，一个箭步上前左手猛然一拳击碎了车窗，就这样用鲜血淋漓的左手强行打开了车门，而后用力一把将那粗狂司机拖了出来。

　　那司机没想到对方竟然发狠，而且直接用拳头就打破了那么坚固的车窗，顿时有些发傻。等到反应过来的时候已经被强行拖出车子。他可没办法反抗，因为刚才车窗破裂而飞溅的碎玻璃让他脸，身体上都出现了许多伤口，好些碎玻璃还扎在身体上，鲜血如注。被拖下车以后，他便痛苦地不断发出惨叫，同时惊慌地伸手一点一点将脸上、手上以及身体上的碎玻璃拔出。

　　而就在这个时候，秦羧打开了副驾驶座车门，将搭档徐翊吃力地扶上去关门。而后自己绕到驾驶座，咬了咬牙，忍痛用左手抓住右肩，猛然用力一扳。

　　“啊——！！”难以想象的痛楚让他忍不住大叫一声，随后右手就似乎有了一点点知觉，至少几个手指能够轻轻动弹，虽然疼痛的感觉比刚才更甚！豆大的冷汗从额头不断往下落，他的衣服也因为汗水而浸湿，可见痛苦至极。只不过还是死命咬着牙，用力一掀坐垫上的毛毯，把那掉落的车窗玻璃全都扫开，而后就要上车。

　　“不要！不要抢我车！”那名司机此刻看到这凶狠的年轻人竟然要直接抢车，顿时顾不得脸上还仅存的玻璃片，一下子就冲了过来，抱住了他的右腿就往外拽。

　　“去你的！”秦羧也不是什么心慈手软的主，要不是现在每一分力气都很珍贵，不能随意浪费，他并不介意先把这个司机给弄死。忍着痛一脚蹬开了司机，用力关上车门，“哗啦～”一声，车窗碎玻璃又向着里面倾泻下来好多，秦羧也不顾被玻璃击中的左手，快速弯腰发动车子，而后就靠着左手控制方向盘，车子撇下了在后面狂呼追赶的司机，一路绝尘向前冲去。

　　且不说秦羧趁机带着搭档，在路上抢了一辆车子飞速逃离。手鞠沿着那微弱的感觉，向着陌生的民居建筑不断前进。她踩在屋顶砖瓦上就如同路过的猫，一点声音也没有发出。

　　“唰！”她以最快的速度向着发出异样查克拉的地点奔跑，同时取出身上的信号弹释放出去，以免之后过来支援的忍者找错方向。万一他们也去了幻象那边，一旦也被困住就更加麻烦！而自己还不知道那破除幻术的关键所在是不是更加危险，只有更多的同伴才能让成功率上升！

　　“哒！噔噔噔～～”在高高的屋顶纵身跳出，远远落在相隔十米多远的另外一个民居屋顶，手鞠飞快地向前迈进。她能够感觉到自己离那异样查克拉越来越近，虽然不知道会面临什么危险，再拖延下去自己的同伴们很有可能因为体力耗尽而被幻象杀死！这可不是单纯的幻术，这些幻象都有着真真切切的攻击能力！

　　“就是在这附近！”手鞠终于来到感觉最强烈的三层平房顶部，聚精会神寻找查克拉的来源之处。那查克拉好像就在附近，可是无论她怎么看，除了冰冷的路灯灯光以及漆黑的角落随风飘舞的塑料袋，似乎没有什么可能发出查克拉的东西。于是她屏住呼吸，侧耳倾听附近的动静。大部分的民居都熄灯睡觉，偶尔有几家还有点光亮，正在播放午夜电视剧。其中还夹杂着敲击键盘的声音，以及正在打游戏的男子激动的说话声。

　　一切都似乎很平常，可是那种感觉前所未有的强烈起来！

　　就在这里，那查克拉绝对是从这个房屋传出来的！手鞠纵身从屋顶跳下，踩着垂直的墙壁快步走动，很快就找到了这三层平房唯一有光线投射出的房间。越靠近那房间，越能感觉到查克拉感觉的清晰！

　　绝对在里面！手鞠弯下腰，就像是壁虎一样贴着墙灵活爬到了窗户附近，探出头来小心翼翼从窗户往里面看去。

　　“太棒了！爆了！爆了！哈哈！我终于杀死这BOSS了！”一名看上去也就十八九岁的少年此刻正躺在床上，兴奋地手舞足蹈。这少年大晚上的戴着一副造型独特的墨镜，如果不发出声音和动作，一般人只会以为他在睡觉。

　　光这样看去，就好像是一个正在说梦话的孩子。可是手鞠能够清晰感觉到那股查克拉就是从少年带着的墨镜上传出来的。那不是普通的墨镜，那是一样忍具！可是这少年一点查克拉也没有，这忍具又是怎么发动效果的？很显然，那幻象的形成就是因为这副墨镜，因为上面散发出来的查克拉跟手鞠感觉到的一模一样。

　　来不及想那么多，手鞠想起被困在幻象那边，还不知道是死是活的同伴，根本没有犹豫的时间。她猛然推开窗户，一个跃身就跳了进去，同时以极快速度伸手抓向少年面部带着的墨镜。

　　原本以为手到擒来，毕竟这少年只是一个没有丝毫查克拉的普通人。却不料手刚靠近，那墨镜突然爆发一阵炫目蓝光，紧接着手鞠就感觉到眼前好像出现了那紧闭双眼仿佛沉睡中月影葵的身影，瞬间没入少年体内。

　　“砰！”仰躺在床上的少年突然抬脚踢出，将靠近她的手鞠踢飞。一个侧空翻稳稳落地的手鞠一脸惊愕，刚才那一脚能够清晰感觉到强劲的查克拉。而此时此刻那原本正好似说着梦话的少年气场完全变了，一个鲤鱼打挺跳下床来，面对着手鞠站着。虽然带着墨镜，可是手鞠却仿佛能够清晰感觉到少年的目光完全不同！隐隐约约，她好像看到了少年的身上，竟然散发出一种熟悉的感觉——月影葵！

　　那股强大的压迫感，确确实实是月影葵没错！可是相比在忍界大战时候看到的她来说，眼前这感觉似乎没有那么强烈。那墨镜绝对有问题，少年显然已经不是自己在控制身体，而原本没有丝毫查克拉的年轻躯体，竟然从那墨镜上开始吸取明显的蓝色查克拉。

　　“哗——！！”等到蓝色查克拉漫布少年的身体，他的背部突然展开一对蓝色羽翼，猛地扇动翅膀腾空而起，向着手鞠以迅疾的速度进攻。

　　“唰！”手鞠一个后空翻跳出了窗户，房间太小根本不利于施展忍术。而就在她跳出去那一刻，少年也破窗而出，浑然不顾被一对蓝色羽翼破坏的窗户，垂直向着下落的手鞠冲来。

　　虽然压迫力依然，而且查克拉具现化的能力也的确很强，可是手鞠还是感觉都有一丝的不协调，就好像眼前这个少年并不是活生生的人，反而像是一具牵线木偶。他使用的能力的确是月影葵的能力，可总是有一种不自然的感觉。

　　“风遁—风杀阵！！”刚刚脚落地，手鞠立刻取下背后的三星扇，对着从天而降的少年使出了忍术。强烈的风被扇出，向着落下的少年迎面攻击！

　　“唰！”少年快速侧身滑翔，直接躲过了攻击。

　　“轰！！”攻击落在少年家的墙壁之上，顿时将坚实的墙壁炸出了一个巨洞。女人的尖叫声，男人的大喊声从里面传来。


第564章 破除

　　这附近可没布置什么隔音结界，而当手鞠的攻击落在墙壁上时，正好把这家男女主人的房间墙壁破坏了一个大洞。睡得正熟的男女主人被惊醒，当然也受到了惊吓。尤其是当透过墙壁上的大洞看到自己的儿子竟然不知道为什么像鸟儿一样长了翅膀飞在空中，而一个拿着巨大扇子的金发女孩正在用好似超能力之类的攻击向自己儿子发难。这家男女主人混乱之中最先想到的是儿子的安全。于是乎男主人也顾不得害怕，赶忙进厨房拿了菜刀下楼冲了出来。而女主人则慌慌张张打电话报警。

　　嘈杂声当然也影响到了附近的居民，一下子本来安静无比的民居建筑纷纷亮起灯火，越来越多的居民好奇地从窗户探出头来，当看到这神奇的一幕时，一个个都嗔目结舌。

　　“是火影忍者！”有个窗户内的小孩开口喊了一句，立刻被他的母亲拉了回去。

　　看来不可避免的要引起骚乱了！手鞠心里暗道，只是此刻哪里还管的那么多？现在她唯一要做的，就是以最快速度破坏那名少年带着的墨镜。那绝对就是幻象产生的根源，而将一个普通人变成拥有查克拉，并且使用月影葵能力的棘手人物，恐怕也是那墨镜的作用。只有破坏墨镜，自己的同伴才有可能脱困。而多耽搁一秒钟，同伴的危险就增加一分！

　　想到这里，她猛然将三星扇大开，向前全力扇出。

　　“嗖——嗖——！”少年扇动双翼，快速穿梭于强风之中，那凌厉的攻击被他来会飞舞而一次次躲了开来。与此同时，羽翼震动，蓝色羽箭暴雨般向着手鞠发射。

　　“轰！轰！轰！”连番的爆炸在手鞠脚边响起，她灵活的身体不断跳动，闪过羽箭的连续攻击。

　　羽箭攻击结束，手鞠把三星扇在面前一摆，使劲一口咬破手指，将血液涂抹在扇子表面，而后猛然扇动：“通灵之术—斩斩舞！”

　　“砰！”拿着巨大镰刀的白鼬出现，以极快的速度旋转着向前飞出，目标直指空中少年。

　　“哗～～！”少年的羽翼猛然交错在身前，蓝色查克拉将他自己彻底包裹在其中。

　　“铿！铿！铿……”连续不断的攻击落在蓝色查克拉盾牌之上，虽然一下子不能破开防御，在不断冒出的火花之中，镰刀已经渐渐向里面切割进去。

　　“啊——！！”就在此时，被破坏的民居内跑出一个举着菜刀的中年男人，大喊着就冲手鞠这边过来。显然是少年的父亲，虽然被当前的情景却是吓到了，可是却也不愿意看着儿子出事，所以根本想都不想这样的战斗自己根本插不上手，就这样冲了出来。

　　“滚开！”手鞠扇子轻轻一挥，那少年的父亲就被风力吹得倒飞出去，一下子摔倒在地，倒在地上不断呻吟，显然摔得不轻。

　　少年保持着双翼向前抵挡斩斩舞的攻击，但是那白鼬不断快速旋转，锋利的镰刀带动着的烈风甚至连周围几座房屋墙壁都刮出了一道道明显刀痕。查克拉盾渐渐吃撑不住，少年突然身上爆发出蓝色光芒，身体腾空而起不再硬抗白鼬。那白鼬瞬间失去目标，向着前方继续旋转着飞出。

　　而少年则振动双翼俯冲而下，对着手鞠发动进攻。只见他双翼张开，左手向由一划，右手由下至上，两道交错的查克拉出现，在空中形成了一个奇异的蓝色十字架。随后便见他在空中三百六十度转身，一个旋风踢正中蓝色十字架的中心。十字架的查克拉瞬间爆发，变得气势凌人，就这样从天而降向着地面的手鞠发射而出。

　　“轰——！！”在手鞠纵身躲开瞬间，地面出现了一个巨坑，因爆炸而产生的碎石到处乱飞，甚至砸碎了好几家民居的窗户玻璃，顿时引发了一阵阵混乱尖叫。

　　手鞠看得心惊，刚才那一下要是打在自己身上，恐怕瞬间就能让自己灰飞烟灭。可是感觉很奇怪，这个少年虽然用的是月影葵的招式，可是却似乎只使用查克拉具现化，其他能力根本没有出现！按照情报，手鞠能够确定月影葵目前掌握的能力包括查克拉具现化，风遁忍术、幻术、剑术、体术伪柔拳、猫形变身、空间忍术甚至还有一对诡异的猫瞳。也许还有更多能力，毕竟联军掌握的情报也有限！

　　开打的时候，她还担心拥有月影葵能力的少年万一发挥出她的实力，自己可能会输得很快。只是交手中才意外发现，若是真正的月影葵跟自己战斗，恐怕稍微运用一些其他能力，自己就够呛能抵挡。就算她只用查克拉具现化加上空间忍术，也会让自己头痛不已。

　　可是现在却发现，也不知道为何少年只使用查克拉具现化，根本没有用其他忍术的迹象。是手下留情？这根本不可能！唯一的解释就是他不可能真正使用月影葵的所有忍术，毕竟不是本体，而是通过某种特殊途径，利用了墨镜外形的忍具将查克拉注入少年体内临时打造出一个可用躯体。也就是说他的能力存在限制！

　　再者从少年瞬间沉默看来，他并非有自我意识的状态，而是被葵的力量所控制的傀儡。攻击威力虽然强大，可是却有一种说不出的不自然。动作不流畅，就是动作不流畅！能够推算得出，一是少年的身体素质本身就很普通，估计不容易支撑高难度的战斗动作，二则是操控少年的月影葵没有出全力，又或者她因为某种原因，并不能亲自掌控，而是通过忍术来控制少年按照一定的模式战斗。也就是说，眼前的少年虽然可以使用月影葵的部分力量，而且显然就算只是一部分也很强大，强大到足以让自己生畏！可是这并不足以表示自己无法战胜对手，对于一个傀儡而言他的确已经很厉害，可是既然不是自主控制，就一定有他的战斗规律，只要摸清楚了战斗规律，就能够有效地改变战局！

　　一瞬间，手鞠的心里已经想了许多。此刻她也不急于进攻，因为除非摸清对手的攻击规律，否则胜算也是很渺小的！

　　“轰——！！”又是一道十字查克拉被少年使出，手鞠赶紧跳开，地面再度炸出一个大坑，碎石到处飞舞。

　　见手鞠躲开，少年紧追而至，猛然扇动双翼，发射出密密麻麻的羽箭。

　　“唰！唰！唰！”灵活地在空中转动身体，手鞠躲过了无数次危险，同时在心里默念着什么。与此同时纵身一跃，踩着粗糙的墙壁垂直跑上了某个民房顶楼，而后飞快向着其他房子顶部连连跳动。

　　“轰！轰！轰！”一座座房屋都遭了秧，少年振动翅膀紧追不舍，发出的攻击在民房屋顶掀起了一阵阵的爆炸，霎时间砖瓦飞射向四面八方，恐惧的居民尖叫声遍布四处。

　　“唰！”手鞠再度一个纵身，脚下又是一道十字查克拉攻击。在她跳到远处另一栋房子屋顶时，刚才所站立房屋的顶部成了一片废墟。

　　回头看了眼紧紧追着自己的年轻人，手鞠眼睛一亮。她已经在连番试探中得到了结论，这少年果然只是一个被控制的傀儡而已，而且还是个前前后后只会使用两个招式组合的傀儡！虽然攻击威力惊人，却一成不变只会羽箭加十字查克拉攻击来回替换。也就是说，虽然还是很强，却显得呆板！既然摸清楚了对手的套路，强悍的攻击对自己就没了多大的威胁。手鞠已经能够大概推算出对方下一步会使用的招式，就能够以最快速度做出正确反应来躲避，甚至接近少年！

　　“唰！”她侧身跳出，果然身后又是一阵密集羽箭，只不过根本射不中早有准备的她。猛然转身，她转守为攻，终于再一次发动了反击！

　　“轰！！”又是一个十字查克拉能量弹，只不过已经被看清轨迹，而且连使用招式后的空中停滞几秒都被看在眼中。手鞠连连跳动，向着只会呆板使用两种攻击组合的少年冲出。

　　“风遁—大鼬镰！”她以极快速度来到了少年身侧，以提前的身体移动再度躲开少年的呆板组合攻击，凛冽的风迎面扑出。终于准确无误地集中了刚刚收招还处于空中停滞的少年。以有心算无心，她终于掌握了优势！

　　“轰——！！”少年被强劲的风力刮得倒飞出去，狠狠撞在墙壁之上，而后慢慢想着地下摔落。手鞠迅速上前，伸手一把抓过少年带着的墨镜，用力一捏。

　　“咔嚓！”眼镜立刻被捏成碎片，而那股诡异的能量也彻底消失。手鞠这才松了口气，却发现周围越来越多居民聚集起来，耳边也响起了尖锐的警笛声，赶忙纵身一跳，迅速往同伴被困的方向跑去。

　　几个纵跳之间，她便远远抛开围观的居民以及赶到现场的警方，回到了刚才同伴们所在之地。可是眼前哪里还有同伴的身影？除了坑坑洼洼，一片狼藉的现场表明了她没来错地方，再也没有其他发现。


第565章 商议对策

　　“该死！”手鞠在附近仔细找了一遍，从遗留在现场的痕迹能够看出当时战况激烈，只不过除了这些，并没有同伴离开或者有其他人介入的迹象。凌乱的现场证明了五名同伴是在战斗中突然消失，显然不仅仅触发幻象这么简单。

　　他们被抓了！没有第三方介入，也就证明被触发的还有某种空间类的忍术，也许他们是因为没能坚持到自己破除幻象，所以被打倒并且带走。情况可以说十分不妙，也不知道他们被传送到了什么地方。是随机传送还是固定坐标，是不是已经落入了月影葵的手中……

　　这不是什么好兆头，必须尽快联系其他人！身上好在有曹氏集团赞助的新款智能手机，立刻取出来准备拨号。

　　“到那边看看！”突然有好几个不同声音传来。

　　“凶犯十分危险，必要时可以开枪！”

　　“根据收集的情报，是个金发女子，带着一把巨扇！绝对不要被外表迷惑，如果反抗不要犹豫，直接开枪！”

　　“一队去那边，二队跟我来！一有情况立即联系其他人集合！”

　　“跑起来！不要慢慢吞吞！”

　　嘈杂的声音中，夹杂着警犬狂躁的叫声。

　　手鞠猛然回头，正好看到路的尽头出现的几个身穿警服，左手举着手电，右手拿枪，旁边几只成年警犬开路的男男女女向自己方向前进。她慌忙一个纵身跳上旁边的围墙，而后又是一个纵身上了屋顶飞快奔跑。

　　“在这里！！”随着一阵狂躁的犬吠声，便听到一个声音大喊。

　　“不要让凶犯跑了！”

　　“发现凶犯！发现凶犯！对方正在往东逃窜，行动非常敏捷，目前正在民居屋顶以极快速度跳跃！请立刻到前方拦截，并且封锁所有交通要道，OVER！”

　　“凶犯速度太快！开枪！”

　　“砰！砰！砰……！”随着话音落下，走廊中顿时火光四射。

　　手鞠灵活地躲过了最近的攻击，子弹在她后面留下一个个冒着青烟的小坑。甚至有几块瓦片被击碎，呼啦啦掉向地面。

　　她想要解决这些警察并不是难事，但目前的状况下，并不适合再多生事端。她需要以最快的速度摆脱这些麻烦的家伙，然后向其他几名影汇报情况。重中之重是救回被抓的我爱罗以及其他同伴，把战斗扩大不是什么好事！

　　忍者的行进速度可不是正常人能追的上的，即使是有警犬一直追着味道。在没办法让警车同行的狭窄道路，被甩掉是轻而易举的事情。而警方布置下的各个防线，在经验丰富的忍者眼中也是形同虚设。能够沿着气味追踪的警犬，带着那众多警员也不可能追的上一个风一般行进的手鞠。

　　也不知过了多久，手鞠已经彻底逃离了刚才的城市。再也没有狂躁的警犬叫声，也没有了警员们大声叫喊以及接连不断的枪声。纵身落在不知道叫什么名字的城市角落，一座钢铁跨江大桥的顶端，她确认不会再有人打扰之后，拨通了马基的电话。

　　联军忍者全都配了新款智能手机以便于随时联系，而手鞠要联系的自然是自己最信得过，担任自己带队老师的砂隐村上忍马基。

　　“出大事了！”一接通，手鞠便立刻说道，“我、勘九郎、黑土、柴琦、满以及鹤田在任务中触发了月影葵设下的陷阱！此次任务目标不见。除了我之外，其他五人也都消失，恐怕是被月影葵抓住。我已经破除了陷阱，但是还是晚了！现在我将引发陷阱的物体图片通过手机传送过来，通知大家注意！这玩意能够制造出一个特殊区域，会因为任何攻击而出现与攻击者能力一模一样的幻象，并且这幻象不受幻术影响……”手鞠将刚才所经历的一切都详细说了一遍，并且将被自己破坏的那副墨镜照片传送过去。

　　接到手鞠电话，并且得到传送过来的照片后，马基立刻通知了其余忍村的四位影。目前因为我爱罗被俘生死不明，所以砂隐村由他作为代表。

　　这件事事关重大，四位影也不敢疏忽，立刻找来了曹玉蛟以及目前关系有些尴尬的同盟韩云。虽然彼此间似乎有了一些不信任，可是若不精诚合作，很有可能输得彻底！

　　联军忍者都居住在曹玉蛟名下的房产中，几名重要人物更是天天抬头不见低头见，几分钟时间就都聚在一起。一行人围坐在大厅圆桌边，曹玉蛟与韩云坐在一处，而纲手、两天枰大野木、夜月睿、照美冥以及马基也就隔了一个座位，与他俩相对坐着。

　　“诸位。”马基把手机放到桌子中间，很是严肃地说道，“这件事发生得太突然，我们又有五名同伴失去了联系！”紧接着就把手鞠的话原封不动又重复了一遍。

　　在场几人听了都是脸色微微变化，而曹玉蛟则是伸手拿起了手机，仔细看了眼上面的图片，微微皱眉：“这是月影集团最新推出一款高科技产品，我在新闻上曾经看到过一点介绍。不过没想到竟然不是单纯的商品……”

　　说到这里，他伸手从旁边取来了自己的笔记本电脑，打开以后快速进入网络：“如果手鞠的情报没错，这东西就绝对是月影葵早就布置下的暗棋！不可能只是碰巧被遇上，恐怕所有月影集团出售的这种墨镜，都被封印了这种特殊忍术。一般来说，这种划时代的虚拟类游戏本就很吸引人，更何况月影集团还投入大量资金作为广告宣传……有了！划时代的虚拟类游戏产品【幻网】，月影集团自行研发并通过国家认证的超现代科技，目前国内销售总量保守估计在一亿三千六百万套左右，也就是说，全国十四亿人口中，每十四人就有一人买了这种墨镜。”

　　“也就是说，全国十四分之一的地区都有这封印了幻象的鬼东西？”纲手脸色不大好。

　　“十四分之一只是销售总量，我们需要了解的是地区分布。根据网上查出的资料，这款墨镜的推出已经造成了轰动效应，每天求购的人，几乎各个省份都有。也就是说，并不是全国十四分之一的区域，而是将近百分之六七十的地方都已经有了这样的东西！”曹安琥摇头说道，“若真如手鞠所说，这东西不但能够在一片区域内制造出幻象，就算找到根源，那墨镜的持有者也会被控制，成为拥有月影葵能力的傀儡。无形之中，我们已经被一张大网包围起来，我担心那些没有收到情报，还在向京城赶来的同伴会因此而落网。甚至我们派出去执行任务的同伴也不一定能够幸免……”

　　“这的确是很麻烦的事情！”夜月睿沉思片刻，“这东西触发条件是什么？如果没有触发条件，而是自动的话。那这个国家的平民岂不是也被牵涉其中？那只要我们保持不动状态，月影葵布置的这个大网，反而会让这个国家陷入混乱？”

　　“这不可能！”韩云一开口，四位影以及马基都转头看去，眼中带着复杂的目光。韩云却不为所动，继续说道，“月影葵不会做这样不智的行为，因为那将把她自己引入不利状态！既然她敢大规模散布这种东西，就证明平民是不可能达到触发条件的！在他们的眼中，这不过是最普通不过的一个游戏道具。而平民与我们唯一的区别，那就只有查克拉！我大胆猜测，恐怕只有身具查克拉的人或者通灵兽，才会触发机关，引发幻象！”

　　听到韩云的话，在场所有人都陷入沉思。不多时，两天枰大野木开口道：“我虽然还信不过你，但是不得不说你刚才的话完全正确！既然这是针对我们而布下的陷阱，那应该是任何有查克拉的忍者活着通灵兽进入区域为条件。根据情报，幻象与本体能力一致，甚至有本体不能相比的优势，譬如不惧怕幻术，不会因为体力耗尽而实力下降。这对于遇上的忍者来说，绝不是什么好消息！再者虽然证实可以离开幻象区，却似乎也不是很容易。而且就算找到这东西，佩戴者也会变成拥有月影葵力量的傀儡。我们不能保证这些傀儡拥有的力量都是一致的，他们的战斗模式也无法确定是否都是一致。再有就是激烈的战斗中，就算打败傀儡，那些体质没有我们强悍的平民也会受伤过重死去，这些都是不必要的杀戮，而且还会引发这个世界的人对我们的恶感……”

　　“不管如何，我们必须想个办法应付目前的情况。”照美冥开口说道，“如果全国大半以上的地区都有了这样的东西，只要我们靠近就会触发。虽然出现在这里的都是实力出众的忍者，却也防不胜防。再者从京城前往A市的途中，要经过很长一段路途。就算我们聚集了所有人，恐怕前进途中就会损失一半以上。”

　　“的确！”纲手此刻也接口道，“不过好在我们得到了第一手资料，至少知道这个术不是无解的。但是我们不得不考虑即将引起的轰动，因为这东西一出现，我们已经无法及时作出准备，一旦触发以后，恐怕会引起大混乱，尤其是想要破坏那触发装置，很有可能造成平民伤亡。一两起的话倒没什么，可是玉蛟君刚才也说了，这东西几乎覆盖了全国一半以上地区……”

　　“绝对会引起难以预计的大乱，而我们也不可能继续隐在暗处。”马基沉声道，转头看了眼各人，“这可真不是什么好消息……”

　　“这种情况下，大家都有什么好主意？”纲手双手托着下巴，眉头紧皱问道。

　　大家都一声不吭，低头沉思。好一会儿，韩云开口道：“大家听我说，一亿多个触发装置，我们不可能也不需要一个个去破除。按照我的想法，现在我们需要做的是通知那些赶往京城的同伴，让他们最好可以暂时停止移动，避免触发幻象。同时派出足够人手先将这些同伴援救出来，等到聚集之后，直接以最近的路前往A市。这东西对我们来说却是很麻烦，我们也不可能有精力和能力一一破除，既然这样还不如直接进入神月城，只要施术者被打败，所有的一切就都结束了！更何况那本来就是我们的最终目标不是么？”

　　“哼！你说得轻松。”照美冥冷冷道，“我们营救同伴的途中、赶往神月城的途中肯定会触发无数次这样的幻象，到时候就算抵达神月城，恐怕也战力削弱大半，别说拿下月影葵，甚至有可能全军覆没！”

　　“说得对。”照美冥的话让其他几位影都点头，夜月睿沉声道，“我们的当务之急是以最小的代价，将前进道路上，以及救援同伴的路上触发装置消除！不然的话，紧紧靠着来到这个世界有限的人力，是不可能成功的！我们消耗不起！”

　　这话一出，其他人都纷纷点头，一个个有脸色阴沉埋头不语。

　　过了一会，曹玉蛟似乎想到了什么，一拍手道：“刚才好像说平民应该不会触发这样的装置？”

　　听到他问这话，在场的影、马基、以及韩云都转头看向他。曹玉蛟想了想，慢慢说道：“如果这个论断成立，那么像我这样身上没有查克拉的普通人是没有危险的！也就是说，只要我出钱召集一些人手，完全可以通过各种手段去破坏这些平民手里所掌握着的触发装置。只要装置被破坏，我们不就不需要面对这样的困境了？”

　　这话一说出来，在场众人全都眼睛一亮，只有照美冥眼中闪过一丝异样目光，却没有被任何人觉察。

　　“好主意！”韩云此刻也一拍手，一脸喜色，“你的脑子转的够快，这方法完全能让我们兵不血刃就解除危机！”

　　其余几位影以及马基都连连点头，见大家都赞同，曹玉蛟顿时喜道：“那就这样，我立刻花钱雇人，反正只要把触发装置破坏就行了吧？”


第566章 敌意

　　“……据报道，昨日J市发生了一起凶杀案件，死者是一名高中生。据说昨天夜里该学生父母正在家中睡觉，被突然的爆炸声惊醒，结果发现房子不知因何原因被毁了一面，幸运的是夫妇二人都没有受伤，可是却看到了十六岁的儿子正在外面被一名金发女子攻击。随后其母报警，父亲赶出去想要救儿子，却被那金发女子打晕过去。警方赶到后，金发女子迅速逃离现场。被害人父子被送往医院，父亲虽受了伤却无大碍，可是年仅十六岁的高中生却因伤势过重辞世。周围居民都目睹了这耸人听闻的案件，警方极度重视这个案子，甚至连当地军方也加入调查，所有目击者都被带去询问做了笔录，而军警双方更是通力合作，发出了通缉令捉拿凶犯！能够给军警双方提供情报，协助抓获凶犯的人将获得巨额奖金。以下是当地居民用相机拍摄的凶犯照片，据某位居民透露，该凶犯外貌极似当前某爆火动漫中的角色，也许是名COSPLAY爱好者，又或者是伪装……”

　　“那是什么？”刚从飞机下来，准备离开机场之时，却在途中看到了正在播报的新闻节目。漩涡鸣人发现出现在屏幕之上的照片，立刻认出了正是手鞠，可是却不知道新闻说的是什么，于是立刻转头问陪同他来的向导。

　　向导是月影集团派出的优秀员工，名叫江熙顺。听到询问后立刻将新闻内容翻译给鸣人听，鸣人不敢置信地看着屏幕：“怎……怎么可能？袭击平民这种事情……为什么她要这么做？”

　　“我不知道，但是很显然她跟你不一样！”江熙顺并不是普通员工，当然也是从神月城信徒中出来的，因此眼前鸣人的身份他清楚得很。

　　“不一样？”鸣人有些茫然。

　　“没错！”江熙顺点头道，“鸣人君应该不是那种仗着自己的力量，就会把我们这些平民当成动物一样可以随便杀死的人吧？”

　　“当然不会了！”鸣人捏紧了拳头，“而且我也不相信联军忍者会做出这样的事情来！这里面绝对有什么原因！”

　　“在你们的世界，有原因就可以随便杀人吗？”江熙顺苦笑道，“生命只有一次，我想不通到底有什么原因能够让你们这样的人可以去毫不犹豫夺取他人性命！就好像刚才新闻里面那个孩子，他才十六岁，而且只是一个普通得不能在普通的学生……不管是什么原因，我只知道，这个孩子因为某个忍者的袭击，已经再也醒不过来了！生命，在你们眼中算什么？”

　　鸣人想要反驳，可是却突然发现自己什么都说不出来。

　　“抱歉！如果我的话令你不舒服……”

　　“不！你说的没错。”鸣人打断了江熙顺的话，“等到了地方，我一定会查明真相！不管如何，我都会给你们一个交代！对平民出手，这已经违背了我的准则！”

　　“不说这个了，车子在外面等着，我们快走吧！”江熙顺淡淡说道。

　　“嗯！”鸣人闷声点头，带着江熙顺以及另外一名提着行李箱，名叫周景明的员工一起向前走去。

　　“鸣人君，我们的车子在那里！”三人终于出来，江熙顺伸手指向停车场。

　　“嗯！”鸣人点头正准备跟着过去，突然感觉到一股敌意，他猛然惊觉，迅速回头后看到一道影子一闪而过。事情发生在电光火石之间，他急忙对着江熙顺喊了一句，“你们在这里等等我！”

　　“唰！”话音刚落，他就以最快速度化作一道金光消失不见。由于太过迅速，江熙顺和旁边的周景明都没反应过来。而鸣人速度太快，竟然没有人注意到他的突然消失。

　　“唰！唰！唰！”金光无比迅疾地向前追去，鸣人的速度完全可以说是肉眼难以捕捉的。他的移动速度甚至比瞬身术还要快，这全得力于特殊的体质以及九尾的力量。只是以这样恐怖的速度，竟然还是跟丢了？他不敢置信地在一座大型厂房前面停下脚步，努力寻找那一丝敌意，可是最终毫无所获。

　　“怎么回事？”鸣人皱紧眉头，“这不可能是幻觉啊！这么快的速度，最起码也有影级实力，会是谁呢？”

　　就在他思索之时，那敌意突然又再度出现，抬头看去发现在空荡荡的厂房某个窗户中，一个熟悉身影正居高临下看着自己。

　　“水影？！”鸣人顿时大吃一惊，怎么也想不明白为什么水影会出现在这里，而且还会对自己有着如此强烈的敌意，“站住！”

　　他猛然跳起，飞快地沿着垂直的墙面向上冲去，意图来到水影面前问清楚。只不过当他冲到上面，一跃跳进窗户之后，水影已经不知取向，而争做厂房建筑突然剧烈震动起来，脚下的水泥地面和周围的墙面快速龟裂。

　　“轰——！！”厂房轰然倒塌，整片区域都笼罩在滚滚烟尘之中。

　　“咳咳～～”好一会儿，废墟中的巨石被推开，鸣人从中爬了出来，被呛得不断咳嗽。厂房倒得太突然了，应该是早在他来的时候就已经被做了手脚。好在此刻的鸣人不会轻易被这样的手段伤到，只是滚滚烟尘太呛人了，令他无法呼吸。

　　好不容易从里面出来，鸣人简直成了一个泥人，身上的衣服也破破烂烂。他逃离烟尘之后的第一件事情就是寻找水影，可是却一无所获，显然是趁着刚才他被埋的时候就离开了。可是她如果要攻击自己，为什么一路面很快就逃走了？她有什么目的？鸣人怎么也想不通。

　　他开启仙人模式以后的感知能力应该可以找到水影，可是就这样追过去？反正几位影都在自己要去的地方，也不用急于一时。江熙顺他们还在等着自己，还是过去跟他们一起去曹家吧！

　　想到这里，鸣人拍了拍身上的泥土，转身向着机场方向而去。

　　对于回来后鸣人这个样子，江熙顺跟周景明都惊呆了，鸣人抓着脑袋也不知道该怎么解释才好。好在江熙顺没有说别的，只是把鸣人带到了最近的酒店开了房间，让他好好洗去身上的泥土，然后换掉那破破烂烂的衣服。

　　鸣人感觉蛮抱歉的，因为这都属于计划外的开支了。而且他现在也知道了这个世界的消费基准，目前所在的这个酒店花费高的吓人。而且自己的衣服不能再穿，还得麻烦江熙顺把他自己的衣服借给自己。

　　江熙顺把新买的内衣裤送进来，其中也包括了一套白色的月牙袍作为外套。洗完澡后的鸣人到没想那么多，很是感激地穿戴整齐，却没发现其实这白色月牙袍跟江熙顺的身高很不对称，反而自己穿着挺合适的，就好像量身定做一样。只是他的头脑也的确简单，并没有往深层去想。

　　换上白色月牙袍的鸣人看上去气质立刻就变了，相对于原本穿着那老款的高领衣服，此刻他外表显得成熟稳重很多。江熙顺和周景明看到都赞不绝口，到时让鸣人有些不好意思。

　　见他们两人正在房间边吃东西边看电视，鸣人也一下子躺在沙发上问道：“我们可以出发了吗？”

　　听到这话，江熙顺苦笑一声：“鸣人君，我们可不比你这样的体质！刚下飞机，现在我和景明都很疲乏，需要休息！今天我们就在这个酒店住下，明天早上再继续出发。现在我们已经到达京城，明天只要再花几个小时就能到达了，不用急！”

　　鸣人闻言有些不好意思地抓抓脸，倒是才想起跟自己来的两个人只是普通人而已。自己下飞机那会好像也晕得很，只不过因为六道体质恢复得快，很快就摆脱了不适，倒是没能考虑到他们两个。虽然很急着前去曹家弄清事情真相，却也知道不能勉强。

　　他听不懂电视里面的内容，只能看着画面索然无味。江熙顺和周景明又不可能调到岛国语言的频道，于是他干脆自己一个人进了房间。这里是总统套房，相比普通酒店房间可不知大了多少倍，豪华了多少倍。鸣人现在睡的是主卧，而江熙顺和周景明两个人睡在次卧。

　　主卧里面一应家具也齐全，只不过鸣人并没有什么心思看电视，仰头倒在床上思索着之前遇到的水影。

　　明明身为联军成员，而且还是五影之一，她为什么要对自己充满敌意？而且为什么会知道自己正好抵达，又为什么要突然逃走？这实在是太奇怪了，难道那个水影是假的？可是不对啊！以自己现在的感知能力，不可能看错的！难道月影葵并没有骗自己，来到了这个世界的联军忍者中，大部分都已经被那个叫秩序的蛊惑了？不然的话水影对自己的敌意是怎么回事？其他联军忍者是不是也一样对自己充满敌意？

　　明天，一定要弄明白真相！


第567章 阴谋重重

　　“咻！”一道人影跃入了曹家大院，正在屋里的韩云一下子警觉，打开窗户向外看去，却见脸色苍白的水影照美冥一头栽倒在院落中的草坪上。他吓了一跳，赶忙直接从窗户跳下。

　　三位影加上马基都还在各自带人行动，用各种方式联系正准备往京城赶的忍者。而水影也应该带着她的手下行动，却为什么会一脸苍白返回了院落？韩云心中满是疑问，因此也顾不得什么，上前扶起了她问道：“你怎么了？”

　　照美冥抬头看了一眼韩云，稍稍喘了口气：“我们有新麻烦了！”

　　“新麻烦？”韩云顿时吃惊问道，“怎么回事？”

　　“我遇到了九尾人柱力，他刚刚出现在机场附近……”

　　“九尾人柱力，漩涡鸣人？！”韩云惊道，“难道月影葵没有抓住他？但是这不是好事吗？鸣人可是有主角光环的，有他加入我们实力绝对大增一倍不止！”

　　“如果他是我们这边的，自然如你所说！”照美冥苦笑一声，轻咳一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“难道说……这怎么可能？”韩云想到了一个可能性，但是立刻自己推翻。

　　“我们被九尾攻击了！我的手下一个也没有生还，我也不敌他，被他打伤！如果不是跑的快，此刻估计跟我的手下下场一样……”照美冥又是剧烈咳嗽几声。

　　“这实在难以置信，是不是有什么误会？”韩云说话间将照美冥扶进了大厅，“不管如何，我先帮你治疗一下。”

　　“恩，那就麻烦你了！”照美冥点点头。

　　韩云虽然只会一丁点治疗忍术，还是从月影葵那里看到的，不过好在有点作用，加上照美冥的伤不是非常严重，因此在治疗之下，她苍白的脸色渐渐变得红润起来，气也稍稍顺了一些。

　　等到照美冥起色稍微转好，韩云扶她回房间休息，自己却怎么想也不对劲。因此实在不能继续呆在房间里，他决定前去照美冥所说的机场附近看看。既然她说在那里看见过鸣人，而现在鸣人却没有来到这边，显然是暂时在机场附近落了脚。而根据她所说的，鸣人身边还带着两个人，看上去身份都不低，因此绝对是在某个大酒店中。

　　他准备去看看情况，毕竟鸣人身为火影中的主角，身上所携带的主角光环就是外挂般的存在。如果他真的变成了月影葵那一方的，恐怕联军这边麻烦很大！这可能性是微乎其微，因为谁都可能背叛联军，鸣人压根不可能。只不过这家伙天生缺根筋，是个完完全全的笨蛋型天才，实力虽然强劲，面对诡计多端的月影葵却极有可能被利用。如果真是葵的计策，就一定要及时破解开来，以免造成不必要的损失。

　　话说另外一边，躺在总统套房主卧想着事情快要沉沉入睡的鸣人，眼睛已经支撑不住。他虽然恢复力不错，可是做了这么长时间飞机也多少会有些难受。眼看着就要睡着，突然一股危险的感觉袭上心头，他猛然起身，刚才躺着的地方就听见“笃”的一声，一根苦无笔直刺穿床垫，还在不断摇晃。

　　“谁？”鸣人猛然跳下床，一个箭步冲到窗户前，就看到袭击自己的人一个转身就逃离。难道又是水影？

　　鸣人拉开窗户，直接上了阳台，而后纵身一跃腾空飞起，向着那人影逃离的地方跳去。落脚是酒店前面一个教堂屋顶十字架，鸣人并未停留，再度一个纵身连连跳跃，追向那袭击自己的人影。

　　两人一前一后急速前进，很快就进入了一片城郊密林。人影一闪而逝，钻进密林不见踪影。鸣人落地之后，立刻开启仙人模式感知，竟然发现这一片密林之中，有着七个不同的查克拉，而且这查克拉的主人，对自己似乎都充满了敌意！

　　鸣人犹豫了一下，而后也冲入密林之中，向着那七个查克拉方向过去。奇怪的是这一次他们并没有逃走，而是留在原地似乎在等候自己。不多时便赶到附近，对面果然是七名身着忍界联军服饰的忍者，此刻正形成一个扇形包围圈将鸣人围在其中。

　　在其中，鸣人认出有四名雾隐村的忍者，其中一个是叫做青的长老；而另外三名分别是砂隐村、云隐村以及岩隐村的忍者。七人身上散发出来的敌意很强，就算只看他们的表情也能知道，这是准备全力围杀自己！

　　“这到底是怎么回事？”鸣人实在想不通，为什么联军忍者会这样对自己。先是水影照美冥，现在又是四个忍村的七名上忍，每一个人都对自己充满了敌意，这究竟是为了什么？

　　“九尾！”听到鸣人的问话，青径直上前，“奉了水影的命令，我们将会全力剿灭你！”

　　“奉了雷影大人的命令！”

　　“奉了土影大人的命令！”

　　“奉了马基大人的命令！”

　　“全力围剿九尾！”其余六名忍者异口同声喊道，同时举起了手里的苦无。他们自然不可能是真的奉了各忍村影的命令，实际上除了青的确接到了水影命令之外，另外这些忍者的行动甚至连几位影都不知道。这些忍者是一步暗棋，实际上早在忍界大战的时候，就是月影葵利用止水瞳术布下，只不过似乎没有用上。却不料当初没能用上的暗棋，此刻却起到了很好的作用。至少眼前的鸣人丝毫没有怀疑，完全处于联军忍者竟然要全力围剿自己的震撼和茫然之中。

　　“这到底是怎么回事啊？！”他大声吼叫，难以理解对方这么做的原因。之前明明忍界大战就是为了保护自己发动的大战，可是为什么到了这边，却反过来要围剿自己？纲手婆婆似乎没有派人来，可是眼下这种情况，她会不知情吗？他们到底想干什么？难道真如月影葵所说，这些人都被那个所谓的秩序洗脑了吗？

　　的确是洗脑了，却是被月影葵！只不过鸣人没办法从这些人口中得到真相，青一摆手，七名忍者将鸣人团团围住，全都蓄势待发！

　　“九尾，你的存在是威胁！所以，必须清除！”青开口道。

　　“什么威胁？你给我说清楚！”鸣人声音低沉，紧紧握住了拳头，“我们不是同伴吗？对抗斑的时候不是还并肩作战吗？”

　　“上！”青没有再回答鸣人的问题，猛一招手大声下令。

　　“水遁—爆水冲波！！”

　　“土遁—岩拳之术！！”

　　“火遁—大火球术！！”

　　“风遁—千面风！！”

　　“轰——！轰——！轰——！！”密林刹那之间变成了巨大战场，各种威力强大的忍术从四面八方向着中间的鸣人攻击，毫不留情。

　　“为什么会变成这样啊？！”鸣人的大吼声伴随着强大的查克拉蔓延开来，在整片密林形成了巨大的能量场。

　　“唰！”韩云以极快的速度来到了机场附近，他虽然不是感知型忍者，但是近距离找到鸣人查克拉倒不是什么难事。因此为了尽快找到鸣人，他一座座酒店大楼跳过，并且沿着墙壁查看楼内的房间，只不过找了好几座大楼都一无所获，不免有些泄气。难道漩涡鸣人已经离开了？他又向着附近另外一家酒店偷偷行进，仔细地找寻。最终在一家名为【顺兴酒店】的总统套房看到了正看电视的江熙顺和周景明。他并不认识这两个人，但是从他们身穿的月牙袍就可以认出是月影葵的手下。只是这两个人并没有任何查克拉迹象，甚至也没带一件忍具，只是普通人而已。并且房间内也没有漩涡鸣人，因此韩云又仔细检查了附近，可还是没能找到鸣人。他能确定鸣人也在这个酒店住着，可是不知道什么原因离开了。想到这里，便准备再度来到总统套房的窗户，冲进去抓住江熙顺和周景明来问出鸣人在哪。

　　只不过正准备行动，却意外发现了一个正在快速移动的查克拉。他立马放弃了江熙顺和周景明两人，飞速从酒店大楼下来，追着那快速移动的查克拉而去。等到了一条公路附近，他终于追到那人，并且伸手一把抓住，结果发现竟然是一名浑身是血的联军忍者。他并不清楚这个人是哪个忍村的，但是似乎见过一两次，有点印象却想不起名字：“你是……你是那谁？”

　　“韩云君！”那忍者看清楚韩云的脸，顿时露出大喜的神色，只不过此刻却因为伤势过重声音轻弱，“九……九……”

　　“九？”韩云一脸迷惑。

　　“九尾……”

　　“九尾？鸣人？”韩云这是听明白了，急忙问道，“九尾在哪？”

　　“那……那边……城郊树林……”这名忍者很是虚弱，“九……九尾袭击了我们……他投靠了月影葵……”

　　“这怎么可能？！”韩云脑子里面就跟爆炸了一样嗡嗡作响，怎么也不敢相信鸣人竟然会投靠月影葵跟联军作战？

　　“还有……同伴……救……去救他们……”那名忍者强忍痛苦，“我……我去报告几位影……”


第568章 初次交锋

　　因为念及对方都是联军忍者，或许是有什么误会，鸣人即使面对7名联军上忍的围攻，也一直很有分寸，并没有出重手。可是他手下留情，可不代表对方也是这样！以青为首的七名忍者根本就没有一点犹豫，每一个都对鸣人下死手毫不留情。

　　有所顾虑之下，鸣人好几次都差点陷入困境。接连数次险象环生，但是身上同样也受了点伤，而且对方步步紧逼，让他开始焦躁，最终只好使出全力反击。发挥全力的鸣人可不是开玩笑的，很快对面七名忍者都多少负了伤，其中最倒霉的一个直接被鸣人的螺旋丸击中，当场毙命！只是这些人都悍不畏死，死了一个同伴跟什么事都没发生一样，照旧全力围攻。在战斗中，一名伤势较重的直接转身逃走，而鸣人面前也只剩下五名。

　　虽然都是上忍，可如果不是青压阵，恐怕另外几个早就被鸣人干掉。他的主角模式太夸张，都可以直接跟影级忍者面对面打，更何况只是上忍级别的对手？

　　联军忍者死了一个，跑了一个，就只剩下五人，跟鸣人的战斗显得更加艰难。只不过他们都以命搏命，这才不至于彻底溃败。鸣人很想叫停，问清楚他们到底是为了什么要至自己于死地！可是他根本没有一点机会开口，接连不断的攻击，充满杀机的忍者都没有给他机会。

　　这就是一个死局，既便是以鸣人超高级别的嘴遁，也似乎不能改变现状。而为了不被杀死，他也只能违心全力战斗。

　　“唰！唰！唰！”双方你来我往好一阵子，那五名忍者突然同时从四周向鸣人冲来，并且再度释放出自己最强的攻击忍术。五种忍术交接在一起，形成了威力惊人的联合忍术。

　　“咻！”鸣人恍如一道金色闪光出现在另外一边，五人联手攻击没能击中，猛烈的攻使得的一朵蘑菇云腾空而起。

　　火焰映照着鸣人的脸，他从那灼热的气息中，感受到的却是冰冷的杀气。联军忍者真的要置自己于死地，想到这里不由得心中燃起一股莫名的火气。眼看着对方又要再向自己发动威力惊人的联合忍术，摆明跟自己不死不休，他终于忍受不住，腾空跃起后决定一招定胜负！

　　“超大玉螺旋手里剑！”巨大的能量在他手里聚集，向着五名忍者全力投出。

　　韩云从受伤的忍者那得到消息，哪里还敢停留？他飞快向着郊区密林冲去，眼看着就要赶到，却见一朵巨大蘑菇云在密林上空，同时伴随着的还有通红的火焰漫布树丛，以及那滚滚浓烟。

　　刚上前几步，马上又有一朵更为巨大的蘑菇云冲天生长，恐怖的威力致使冲击波席卷而来，就算还在密林外围的韩云也只能转头躲避那迎面而来的凛冽巨风。

　　“好恐怖的力量！”韩云眼神凝重，等到冲击波小了一些，这才再度前进。

　　“唰！唰！唰！”连连跳跃进入密林，他很快就找到了战场。这里原本是一片茂密的丛林，周围都是郁郁葱葱的树木和青草。只不过此时却成了一片火场，到处都是青绿色树枝燃烧所产生的浓烟。整片区域坑坑洼洼，巨石横列、水洼遍地、火焰漫天，以及风卷残云般的混乱。

　　五名浑身是血倒在地上，也不知道是死是活的联军忍者一动不动，而在他们不远处，微微喘息的漩涡鸣人正一脸警惕看着自己。

　　鸣人知道修，可是却没见过修现在的模样，他不确定眼前的人是谁，但是对方身上散发出来的查克拉非常强大，同时似乎夹杂了一丝怪异的气息，而这气息鸣人似乎在月影葵身上看见过。

　　“漩涡鸣人……”韩云侧头看了眼横七竖八躺着的五名忍者，在看了眼鸣人身上的白色月牙袍，不由得叹了口气。那白色月牙袍是月影葵身边的主要人物才有资格穿上，一般的手下都只是统一的黑袍。此刻鸣人竟然穿着白色月牙袍，也就证明他果然已经成了月影葵那一伙的人，而且还深受信任。他不明白身为主角的漩涡鸣人怎么会投靠了月影葵，可眼下对方实实在在已经进入京城，而且已经开始向联军进攻。

　　鸣人身带主角光环，有着九尾几乎可以说是无限的查克拉，此刻似乎有觉醒了神秘的勾玉项链，光光他一个人，恐怕也够联军忍者受得了。刚才虽然只是感受到了冲击波的威力，却能够推算出他的攻击力量。眼下这里的几名忍者，恐怕不死也没了半条命！必须把他抓住，然后带回去问个清楚。

　　想到这里，韩云猛地一步向前，抬起的右手释放出粗壮的木条，组合成一条活灵活现的木龙，咆哮着向鸣人扑去。

　　鸣人先是吃了一惊：“木遁？”木龙迎面而来，他急忙迎着龙头挥出了迅速聚集的查克拉。

　　“轰——！！”螺旋丸准确无误击中龙头，顿时间木屑横飞。只是龙头被一击击破，那木条却又再度聚集出来一个新的头来，继续对着鸣人扑来。

　　“仙法—蛙组手！！”面对依然直逼自己而来的木龙，已经开启仙术的鸣人纵身迎去，飞快地攻击木龙。

　　“轰、轰、轰……”他以蛙组手连连攻击，使得木龙一截一截被打爆。而他也一路前进，眼看着就到了韩云面前，“大玉螺旋丸！”

　　“秘技—忍术反弹！”韩云秉承了身为白猫时的特性，因此并不怎么惧怕威力强大的忍术。尤其是他对于漩涡鸣人螺旋丸的认知并不比葵少几分，这才能毫不犹豫伸手去挡。

　　鸣人哪里知道这些，看到韩云竟然伸手来挡自己的大玉螺旋丸，顿时愣了一下，动作却没停下。大玉螺旋丸的攻击力几乎可以堪比陨星，就算是影级忍者也不敢硬接，打在身上就算防御再强也会被瞬间绞杀。只不过对方身上传来的敌意令他没有停留，毫不犹豫地就按了过去。

　　“轰！”高速旋转的巨大查克拉球被韩云单手抵住，两人各伸着一只手向前，就好像一起抓住一个快速旋转的球，动作同时停住。

　　“怎么可能？！”鸣人不敢置信，自己威力如此强大的大玉螺旋丸，恐怕连纲手婆婆都要躲闪的强悍攻击，竟然被眼下这个陌生的人给接住了？而且看他的样子似乎并没有任何压力，反而轻松无比。他是怎么做到的？

　　还未等鸣人想明白，手中的巨大螺旋丸突然好想被一股巨力弹开，竟然掉头向着自己飞出。他脸色急变，慌忙以最快速度逃离。

　　“轰——！！”又是一朵巨大的蘑菇云，韩云保持着伸手的动作，而鸣人却出现在了另外一块区域，目瞪口呆地看着被推回来后，造成了巨大毁灭的大玉螺旋丸。

　　“唰！”韩云见鸣人愣神，抓住机会向前释放出一道木条，就像绳子一样迅速将他裹住，并且用力往回拉去。他的本意是想把鸣人拉倒自己面前然后紧紧用木遁捆住，谁料到鸣人竟然任由自己拉着飞来，而后竟在手指上形成了一个小螺旋丸，炸断了捆住他手脚的木条，随后迅速结印分出九个影分身，两个为一组开始在右手制造螺旋丸，同时向着韩云围攻！

　　一个可以反弹，但是同时间五个螺旋丸他可没那么多手。于是乎韩云猛然跳起，身体之内突然迸射出十几条尖长锋利骨刺。

　　“砰、砰、砰……”在空中被刺穿的分身化作道道白雾消失，而鸣人的真身早就已经发现不对，以最快速度躲开，没有被骨刺变成穿葫芦。

　　短短时间两人打了几个回合，互相稍微摸清了一点对方的底细。只是显然韩云对于鸣人的情报要掌握得多一些，这也使得他隐隐占据上风。并不是说他实力比鸣人强，而是鸣人的攻击方式他基本都了解。尤其最常用的那套分身加螺旋丸，再分身，再螺旋丸……

　　两人都没说话，相对站立一言不发。鸣人也看出来了，对方很是了解自己的战斗方式，而自己对他却知之甚少，尤其是刚才他所表现出来的木遁、尸骨脉还有忍术反弹，都让鸣人难以相信。根据大和队长的话，木遁是千手一族独有的血缘限界，只有千手一族的后代，以及像他这样被制作出来的实验题才有这样的能力。眼前这人看着不像是初代细胞制作的实验体，同时好像也有着君麻吕才有的尸骨脉。也就是说，他很有可能是通过改造身体才获得的这些力量。而说起来唯一有可能的，就是月影葵所说的那个秩序分身候选——韩云！

　　他身上的确散发出一股不属于忍者，也不属于普通人的独特感觉，而且非常的明显，就好像月影葵身上的一样。这应该就是月影葵所说的秩序之力！大家变成这个样子，敌我不分的罪魁祸首就是他了！


第569章 赌

　　水影照美冥很快给其他三位影以及马基发了信息，不多时他们便赶回了曹家。当看到照美冥受伤的样子之后，全都吓了一跳。而当照美冥把刚才对韩云的话又重复一遍后，几人全都不敢相信。尤其是纲手，直接就用很肯定的语气表示鸣人不可能背叛联军！谁有都有可能背叛联军，唯独鸣人是不可能的！

　　只是她的语气虽然坚决，在看到照美冥身上的伤势后，也产生了一点动摇。照美冥确实受了伤，而且从伤口的痕迹看来很相似鸣人独有的攻击忍术—螺旋丸。只是纲手怎么也想不到，堂堂水影其实是他们中的间谍，而这伤口也是让她的手下模仿鸣人螺旋丸攻击方式制造出来的。只不过几位影以及马基都下意识认为身为堂堂水影，应该不会诬陷鸣人。所以就连纲手都隐隐担心。

　　有纲手在，再重的伤也不怕。很快就被治愈的照美冥脸色好看很多，行动也恢复了正常。因为得知鸣人就在京城，而韩云已经出去寻找。大家也不想闲着，于是由照美冥带队，五人也离开了曹家飞快向着飞机场附近前行。

　　此时此刻，酒店里的江熙顺与周景明已经关掉了电视。客厅桌子上摆着一个快递包裹，刚刚拆封，周景明从里面取出了一副墨镜戴了起来。

　　“下一阶段可以展开，目标人物已经出巢！”江熙顺站起身来，脸色严肃，“我们出发！”

　　“OK！”周景明也站起来，与江熙顺并肩向外走去，“我来布置，你去进行第二阶段！”

　　“那边就交给你了！”

　　“嗯！”

　　并行从酒楼下来，江熙顺与周景明兵分两路，向着不同方向前进。

　　江熙顺所去的方向，是鸣人此刻所在的郊区密林，而周景明则开车沿路前行。

　　车子来到相距郊区密林一公里路的必经之路，在路旁停了下来。他也不下车，直接熄了火，而后启动了墨镜上的开关。

　　有照美冥的带路，几位影马不停蹄地前进，这么点路程根本不算什么。一路无话，每个人都在心里思索漩涡鸣人投靠月影葵的可能性。

　　“咻！咻！咻！”几人并肩在常人无法看到的高处飞速前进，以肉眼根本无法捕捉他们的行踪。只不过很快他们都停了下来，五人全都警惕地看向四周。

　　“感觉到了吗？”纲手低声问道，“那股特殊的查克拉……”

　　“好像就在前面！”照美冥皱眉道。

　　“没错！大家小心一点……”大野木点点头，“可能有人埋伏！”

　　“大家先在这里等下，我过去看看情况！”照美冥皱眉道，“之前离开的时候，经过这里似乎没有这样的感觉。”

　　“你自己小心点！”夜月睿沉声道。

　　“嗯！”照美冥点点头，向前纵身一跃，在路中间转了一圈，“没有异常！只不过那股查克拉似乎很近……”

　　听到说没有异常，纲手、大野木、夜月睿以及马基都迅速向前，来到了照美冥的身边。他们五人全都聚精会神，果然只是感觉到有一股似乎很近却又不知道在何处的查克拉。那查克拉的感觉有一点点熟悉，却又感觉到陌生，很矛盾的感觉。

　　“是谁，快出来吧？”马基冷声说道，“不要躲躲藏藏的！”

　　周围十分安静，几乎连一根针落地的声音都能听得清清楚楚。除了五个人的呼吸声，周围风轻轻吹动树叶的声音，再也没有其他动静。可是这明明就是一条交通要道，在这条路上行驶的汽车不可能一辆都看不到……

　　五人面面相觑，于是乎准备找找那查克拉的来源。

　　“唰！”马基向着他所感知的方向纵身跳去，眼前突然闪过一道蓝光，紧接着便感觉一阵巨力传来，顿时向后一头栽倒。他迅速起身，惊愕地看向前方。刚才明明自己前进的方向什么都没有，而且也没感觉到什么人过来，可是却实实在在好像撞到了什么东西。等他抬起头来时，顿时间长大了嘴巴不知道该说些什么。

　　“糟糕！”

　　“不会吧？”

　　“似乎麻烦了！”

　　“怎么可能？”

　　每个人的眼神都被吸引过来，而当他们看清楚出现在前方空中，导致马基撞到并且摔落的蓝色人影时，顿时都发出了各自的感想。

　　在马基的前面空中，漂浮着一个紧闭双眼恍如沉睡中的蓝发少女，不是月影葵还能是谁？这样的情况下，谁还能不清楚发生了什么？

　　“看样子，这附近出现了‘幻网’的使用者！难怪那查克拉感觉怪异……”照美冥一脸苦笑。

　　“好消息是至少现在我们没有触发幻象！”大野木倒是看得开，“根据情报，只要不主动攻击这个幻象，应该会没事！”

　　“坏消息是我们恐怕被关在一个看不到的牢笼里了。”纲手接口道，“而要离开就只有强行破坏幻象，又或者找到那唯一的出路！”

　　“根据手鞠的情报，幻象是完全按照我们自身能力复制的，而且想要离开这里恐怕需要赌一赌。打败幻象不是什么好办法，因为这是要我们跟我们自己打，而且对方还有体力方面优势，甚至不怕幻术。赌出去的路则要看运气，我们不能确定哪个方向是出口，强行撞击会触发自己的幻象……”马基面带苦笑，“除非这个时候，能够有不会触发幻象的普通人帮我们找到使用墨镜的人，并且把墨镜破坏掉！”

　　听到马基这话，纲手突然眼睛一亮：“对了！”

　　在其他几人疑惑的目光中，她很快掏出了属于自己的手机，拨出曹玉蛟的号码。只要联系到曹玉蛟，从他公司到这里不过一个小时的时间，让他带人找到根源，就能够免除跟幻象战斗的麻烦。

　　大家也都是恍然大悟，可是很快就看到纲手一脸苦涩。

　　“怎么了？”大野木漂浮过去问道。

　　“没有信号！”纲手摇了摇手机，“这里的信号被屏蔽了，根本不能打出去！”

　　听到这话，大家不免露出失望表情。而照美冥沉声说道：“既然这样，我们只有赌一赌了！只要能够找到生门，最先出去的那人立刻去附近找出幻象根源，并且将其破坏！总共有东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方向，我们有五个人，找到生门的几率还是很大的……”

　　“我们可不止五个！”开口的是土影两天枰大野木，说话间他便手中结印，随后张嘴吐出一块岩石。那岩石落地之后，竟然很快变成了大野木的分身。

　　“没错，还有分身可以用！”雷影夜月睿见状大喜，“只要分出八个分身，我们就能够轻松找到出口。而且就算分身出发了幻象，也能够坚持一段时间，我们完全可以离开这个地方！”

　　说干就干！这个提议大家都赞同，因此由土影大野木、水影照美冥已经马基分别分出岩分身、水分身以及砂分身，八个分身分别面对八个不同方向，在五人紧张的气氛中，快速前进。

　　“砰！砰！砰……”诡异的事情发生了，当这些分身分散开来向外冲撞的时候，葵的幻象突然化作八个阻挡住了全部方向。而当分身撞到幻象，首先没有触发幻象是好事，可是紧接下来就化作一道白雾自动消失。并且是八个方向全都一样，并没有找出生门。

　　“这是怎么回事？”马基惊道。

　　“看来我们的打算落空了。”大野木脸上皱纹越来越多，“难道说根本不存在什么生门？”

　　“不可能！手鞠不会说谎。”马基很是肯定道，“我觉得这玩意可以辨别真身和分身，而真身攻击会触发幻象，分身却会消失。也就是说，如果我们想要找到出路，必须赌一赌！”

　　“看来是这样了！”纲手闻言点头，“这可不是什么好事。不过至少我们有八分之五的机会，我想还不至于一个人对找不到生门！我选东边，如果谁出去了，就立刻去寻找那幻象根源！”

　　“既然这样，我选南边！”夜月睿沉声转头。

　　“我西北方向好了。”照美冥犹豫了片刻。

　　“那我北边！”两天枰大野木直接转身飞了过去。

　　“嘶～～”马基脸色很难看，因为他是最后一个选的，而剩下来还有四个方向，让他十分头痛。万一其他四人都没选对，唯一的希望就在自己身上。可是如果连自己都选错了，那么被幻象缠住以后，除非都能够战胜各自的幻象，否则别想离开这里。一时间，他只觉得压力无比。

　　好半晌，他终于咬了咬牙，指向了西边：“我选这边！”

　　五人各自对视一眼，给了对方一个鼓励的眼神。

　　“给我开！！”夜月睿最先出动，强壮的身躯猛然撞向前方。

　　“轰！！”剧烈的震动令他连连后退，幻象被触发了，这里并不是生门！

　　“唰！”果然如手鞠报告一样，从紧闭着眼的幻象震动中，出现了一个月影葵的分身，向着雷影冲了过来，而且一开始就使出了雷影的绝技——雷犁热刀！

　　“砰！！”雷影见状当然不甘示弱，也迎面而上使出了同样招数。两只手撞击在一起，从对方那雪白纤细的手臂传来完全不输自己的恐怖力量，隐隐有些发麻的雷影瞬间脸色变得难看起来。这幻象果然完全复制了本体的能力，而且实力也是一样高低，最重要的是幻象不会有体力耗尽一说，也不会痛。

　　各退一步，雷影暗道倒霉，但是却也不甘怠慢，眼看着幻象又是一招忍体术雷遁—重流暴，他只能硬着头皮用同一招接手。

　　眼看着雷影触发了幻象，而且幻象的确如情报所说很是强大。土影两天枰大野木吸了口气，也全力向前冲出。只不过他的运气似乎也不好，面前也不是什么生门，眼前一个幻象出现，直接一招必杀技尘遁—原界剥离之术，吓得大野木脸色发白，赶紧也以同样招式抵抗。强烈的爆炸产生的冲击波令在场五人都受到了影响。

　　或许是男人运气都很差，五人中的马基也很是倒霉地触发了幻象，结果只能尽全力跟眼前的幻象纠缠起来。

　　照美冥也运气不好，此刻正与幻象用熔遁对轰，把周围都变成了火山口一般。

　　五人中四个都没能找到生门，最后一个机会把握在纲手身上，可是她突然就慌了。为什么？这还用问，纲手是被称为肥羊的烂赌鬼，虽然好赌却是逢赌必输的代名词。此刻其他四人都赌输了，最后的希望放在她身上，身为一个逢赌必输的人，她还真有些怕了！所有人的确有八分之五这一半以上的成功率，可是倒霉的是其余四人都没赌中，剩下纲手一人。也就是说她赌赢的机会变得更加小，只有四分之一而已。

　　因此纲手犹豫了。如果她赌输触发幻象，那么大家就只能都被困在这里，跟着与自己能力一模一样的幻象战斗，直至体力或者查克拉耗尽，然后被幻象打败。这样一来，联军的主力就被月影葵一网成擒，剩余的人就算聚合在一起，赢的希望也很渺茫。因此自己这一步是关键中的关键，是完全输不起的一步……

　　抬头看了眼自己选的方向，转头又看了另外三个，纲手心里挣扎着，不知道自己是否该重新选择。可是即便重新选择又该选那一个方向呢？到底哪边才是生门的存在呢？逢赌必输的自己，在这四分之一的机会中，会不会一如既往地赌输呢？

　　怎么办？踏出这一步，就决定一切！赌还是不赌？额头上冷汗缓缓流下，纲手感觉手脚无比沉重。听到耳边其他四人跟幻象战斗的声音，感受到威力强大的忍术所带来的冲击波，她突然咬了咬牙，深呼一口气，眼神变得坚定起来：“拼了！不赌就只能呆在这里。赌输了结果也还是一样，那还不如拼一拼，我不信我就不能赢一次！”


第570章 助战

　　“砰！砰！砰……”围绕着韩云的影分身大部队被狂暴的木龙不断盘旋着击败，化作阵阵白雾消失。许是交手一阵之后，韩云借着自己对鸣人的了解占据上风，而鸣人却也不是当初那个没有战斗经验的小屁孩，直接制造出影分身来试探韩云的能力，尽可能多掌握情报。

　　目前为止鸣人确定了韩云拥有不完整的木遁、忍术反弹、尸骨脉以及白眼的能力，而无论他怎么试探，韩云再也没有使出其他的，显然也是看穿了鸣人的打算。他不准备让鸣人摸透自己的实力，因此无论怎么试探，他都只是用这几样忍术来应付。

　　眼看不能得到更多情报，鸣人无奈只好放弃。至少他大致了解了对手的实力，至于隐藏着的能力迟早可以挖出来。

　　“影分身之术！！”鸣人再度分身，大队人马又一次包围韩云。仙人状态之下，只要有几个影分身负责吸取自然力量，他就不愁没有查克拉，可以源源不断地提炼。影分身的主要作用是为了掩护真身，因为韩云依靠木遁和尸骨脉，防御实在太过强悍。再加上有白眼，正面交锋自己都会被他看穿动作。普通攻击打不透木遁和尸骨脉的防御，忍术攻击又会被反弹开来，甚至连螺旋丸都不例外。此刻鸣人必须先用影分身来牵制对方，而后慢慢寻找机会。

　　“砰！砰！砰……”韩云一手控制木龙，一手挥舞细长尖锐的骨刺，就想秋风扫落叶一般不断地砍杀鸣人的影分身。

　　鸣人真身蹲在某个角落仔细观察，却发现对方防御十分严密，恐怕很难找到机会进行偷袭。这种情况下，忍术和体术都不奏效，还真的是麻烦之极！如果实在不行，恐怕只能向九尾借助力量……

　　刚想到这里，突然感觉到有人接近，猛然转头看向远处，顿时愣了一下。原来他看到的，竟然是跟自己一起来作为向导的江熙顺，他来这里干什么？

　　“鸣人君？鸣人君你在哪？”江熙顺似乎边找边喊，并且朝着满是火光的这边走来。

　　“是来找我的？”鸣人看着远处江熙顺的身影，又看了眼被自己的影分身围住的韩云，顿时急了。江熙顺只是一个普通人而已，如果他被波及的话，很容易就有生命危险！说实话相处了几天，鸣人觉得江熙顺还蛮亲切的，而且对方只是一个普通人，也不需要担心其他。他是特地来找自己的，看起来满脸担忧，心里顿时一暖。为了防止江熙顺进入这危险的地带，鸣人借着影分身围攻韩云的机会，本体迅速向着江熙顺跳去。

　　“唰！”他一纵身出现在江熙顺面前，吓得江熙顺差点坐倒在地。等看清楚是鸣人，这才一脸欣喜：“原来你在这里，我找了你好久了！为什么不声不响就跑出来了，还得我和景明以为出了什么事！”

　　鸣人闻言有些尴尬，而后严肃道：“这些事情之后再说，眼下非常危险，你还是赶快回到酒店吧！等我处理完这里的事情，就回来跟你们会合。”

　　“那边到处都是火光，难道……”江熙顺紧张起来。

　　“现在没时间解释，快走！”鸣人感觉到影分身越来越少，因此急着催促。

　　“砰！砰！砰……”那边韩云似乎也厌倦了跟影分身消磨时间，于是干脆使用了通灵术。巨大无比的狼王青岚出现，释放出熊熊烈火开始大范围地清扫。

　　“吼～～！！”而韩云也发现了鸣人本体所在，在以最快速度清楚了影分身之后，立刻与青岚一起冲向这边。

　　“已经来了！”鸣人猛然回头，看到站在巨大狼王头顶的韩云，伸手把江熙顺拖到身后，“你赶紧离开这里！”

　　“原来是敌人！”江熙顺却似乎一点头不害怕，反而露出了兴奋的神色，“鸣人君，看来你也明白了到底谁才是敌人！”

　　“我并不明白！”鸣人闻言却是苦笑，“我很混乱，这样的战斗到底是为了什么？”

　　“不管如何，你要相信自己的选择！”江熙顺开口道，“联军忍者都被人蛊惑了，而这个人就是元凶！但是他很厉害，月影大人吩咐说单独遇到的情况下最好逃离！因为他就是那什么分身……”

　　“秩序分身？”鸣人开口说道，“难怪我感觉到他身上的查克拉跟月影葵有点相似，难道那就是所谓的秩序之力？不管如何，你赶紧离开这里！”

　　“那你呢？”江熙顺忙问。

　　鸣人转头看向站在青岚头顶的韩云，手里迅速结印：“既然他就是蛊惑了大家的人，我要把他抓住，让大家恢复原样！通灵之术！！”

　　“砰！！”巨大的蛤蟆出现在鸣人脚下，摇了摇脑袋：“这是哪里？啊，鸣人！是你通灵了我？”

　　“蛤蟆龙，我需要你的帮助！”鸣人开口说道。

　　“你把蛤蟆吉也通灵过来吧！我们呆在又黑又按的地牢里面，都快闷死了！”蛤蟆龙很是郁闷地说。

　　鸣人闻言点头，又再度施展通灵，将蛤蟆吉也通灵过来。一人两蛤蟆面对韩云和青岚站立，两只小蛤蟆已经差不多到它们父亲那个个头，所以气势上并不弱。鸣人跳到蛤蟆龙头上，转头看向地面的江熙顺：“快走啊！这里太危险了！”

　　听到鸣人的喊声，江熙顺也终于清醒过来，转身慌忙向着远处急速跑去。一溜烟钻进了一处树木繁茂的地方不见了。

　　韩云对于江熙顺什么兴趣也没有，他现在唯一想的是抓住鸣人然后把他连同伴们的尸体带回去。因此看也不看逃走的江熙顺，而是驾驭青岚猛然扑了过来。

　　“砰！砰！”青岚庞大的身体向前而来，两只蛤蟆赶紧一左一右直立起来紧紧推住，沉闷的声音响起，青岚张嘴喷出一团灼热火焰，吓得两只蛤蟆赶忙四处乱跳。鸣人站在蛤蟆龙头上，简直郁闷极了！没想到对方竟然还能通灵出狼王青岚，这狼王似乎只有蛤蟆文太可以顶住，至于它的两个孩子，虽然有所成长，可是面对青岚还是稍逊一筹，并且战斗经验很少。若不是鸣人此刻不能通灵出文太，哪里会把这两只蛤蟆抓来充数？

　　就在青岚逼得两只小蛤蟆散开之际，身处于蛤蟆龙头上的鸣人一跃而起，猛地向着韩云冲去。

　　“唰！！”韩云不动不摇，抬手就释放出一条木龙。

　　“风遁—螺旋手里剑！！”鸣人跳到半空，眼看着迎面而来的木龙，立刻在右手聚集查克拉，而后猛然丢向对方。

　　“忍术反弹！！”韩云这一招也纯属于开挂作弊，威力S级别的螺旋手里剑，竟然被他就这样轻描淡写地解除了。被反弹的忍术调转方向，反而再度袭向鸣人自己。好在鸣人现在已经弄清楚一些事情，至少没有被自己的忍术击中。

　　“风遁—螺旋手里剑！”韩云开了外挂一般，鸣人也同样是个外挂在身的家伙，尤其是还有主角模板，两个人就这样你来我往打得热闹。

　　就算是奥义级别的忍术，也还是被反弹了，只不过鸣人胜在查克拉足够充沛，一次不行就再来一次，韩云就算是个刺猬，鸣人也完全可以利用自己的优势扳回胜局。

　　在韩云同鸣人打得热闹，青岚与两只蛤蟆也的大不可开交之时，原本以为已经消失的江熙顺又露出面来，只不过此刻的他手里多了一副黑色墨镜，很是镇定地戴了起来，而后再度躲进了某个角落。

　　“砰！砰！砰……”鸣人与韩云你来我往打得热闹，至于两人的通灵兽也任由各自交战。突然在此出现的江熙顺让鸣人更为担心，只是此刻也没时间分心，因为如果不全神贯注对战，在这种情况下很有可能会被打败。到时候恐怕非但保护不了江熙顺，自己估计都会有了危险。

　　江熙顺却是一脸镇定，也不多说什么，戴着墨镜就在附近坐了下来。

　　“吼～！！”又是一道木龙从韩云手中冒出，向着鸣人扑咬而来。就在快要接近瞬间，突然一道刺目蓝光出现，热战中的韩云以及鸣人都愣住了。

　　木龙飞到前面，正好撞上了那团蓝光。还未等韩云反应过来，一个熟悉的身影跳了出来，同时以同样的木龙发动了攻击。

　　“轰～～！！”两条木龙撞在一处，很快便开始互相撕咬起来。而对面控制着木龙的，竟然就是月影葵。只不过韩云知道这只是一个幻象，月影葵本身可不会木遁！看样子那个起初没引起自己注意力的普通人，他现在戴着的墨镜绝对就是手鞠报告中说的那个制造幻象的仪器！想到这里，韩云有些恼怒地看向江熙顺。

　　“这是怎么回事？”鸣人也愣住了，他不明白这幻象是怎么出现的。眼看着韩云几次想要冲出来去抓江熙顺，可是都被月影葵的幻象硬生生赶了回去。她使用的能力与韩云的完全一致。


第571章 被擒？

　　“这是怎么回事，江熙顺？”鸣人看着被突然出现的月影葵分身拦住，无法再往这边靠近的韩云，顿时疑惑地看向旁边呆着墨镜的江熙顺，“为什么月影葵会在这里？”

　　“这是幻象！”江熙顺回答道，“为了对付他们，月影大人启动了最终幻境。幻象有跟对手一模一样的力量，趁现在快点攻击他！被幻象缠住，他无法分神！只不过不要靠的太近，因为幻象是无视敌我的，进入其中你也会被攻击！”

　　“原来月影葵早有准备了？”鸣人转头看向被幻象缠住，一来一往打得正热闹的韩云，手里迅速聚集查克拉。眼前这人是秩序分身，也就是因为他联军忍者才会被蛊惑。如果不是他，自己又怎么会被联军围攻？看样子月影葵并没有骗自己，既然这样，就必须将他打倒使大家恢复！

　　手里的查克拉越来越强，形成了巨大无比的球形，鸣人全力将其向着韩云所在的方向抛出：“风遁—超大玉螺旋手里剑！！”

　　“轰——！！”攻击发出瞬间，鸣人就立刻转身一把抓住江熙顺，而后以极快速度向后方退去。无比巨大的蘑菇云拔地而起，恐怖的冲击波向着周围疯狂肆虐。若不是鸣人速度快，此刻江熙顺也已经被冲击波给吞噬了。

　　终于退到安全区域，鸣人暂时松了口气。刚才那招他使了全力，如此恐怖的力量恐怕没人能够抵挡！这种情况之下，对手必死无疑。

　　“结……结束了？”江熙顺摘下墨镜，目瞪口呆地抬头看着空中的异象。这也太恐怖了，简直就是一个小型核弹的威力啊！不过没想到事情竟然这么顺利，月影大人的大敌竟然自己送上门来，而且还被漩涡鸣人给干掉了！想到这里，他心里狂喜。这已经彻底超过了自己的任务要求，绝对会因此被月影大人重用！也就是说，他也有机会穿上白袍，进入神月城了！

　　想到这里，江熙顺赶忙取出手机，激动地准备向神月城报告情况：“鸣人君，我先向上面报告！一会……”

　　“江熙顺！”话未说完，耳边突然响起了一个突兀的声音。

　　“嗯？”突然间听到有人喊自己名字，恐怕大部分人都会下意识答应，而江熙顺也不例外。也就在他答应瞬间，突然一阵强大吸力迎面而来，他只觉得身体突然腾空而起，眼前景物飞快回旋，一时间只觉得头昏眼花。他感觉自己身体似乎不断缩小，紧接着就陷入了一片黑暗之中。

　　“啪啦啦～～”碎石被人一脚踢开，鸣人不敢置信地看向声音传来的地方。自己刚才全力一击，那股力量足以毁灭任何人。可是为什么明明应该已经死了的韩云，此刻却从那一片废墟之中走了出来，而且也不知道他手里的那个小葫芦是怎么回事，竟然就这样把江熙顺吸了进去。要知道江熙顺个头起码有一米七，可那葫芦也才不过两个手掌那么大，这……这是怎么装进去的？

　　韩云手里托着紫金葫芦，迅速盖上盖子，之后抬头看向鸣人。刚才自己被幻象缠住的时候，漩涡鸣人的那个大招差点就把自己给干掉了！好在自己身上的秩序之力发挥了作用，将那无比恐怖的一招彻底挡下。虽然还是够呛，浑身上下鲜血淋漓的受了多处伤，好在要害部位都防护住了，影响并不是很大。可惜了身上穿着的那套名贵西装，那是曹玉蛟送的礼物，据说价值十几万呢！现在可好，只剩下一些碎布片了。

　　“怎么回事？为什么你没死？你那葫芦为什么能把人吸进去？”鸣人眼中尽是不解，满脸警惕看着对方。

　　“这原本是六道仙器！也就是忍界大战之时，金角银角用的宝物。只不过后来到了月影葵手里，被她做了相应的改变。由于种种原因，这些被改造了的仙器到了我的手中，而这个葫芦就是紫金葫芦，如果你想试试……漩涡鸣人！！”韩云说这话，突然开口叫出了鸣人的名字。

　　鸣人刚才目睹了江熙顺被吸进去的瞬间，心里已经有了警觉。因此韩云猛地叫他名字，他忍住了应声的冲动，一声不吭站在原地。

　　见没成功，韩云倒是不失望。抓住一个江熙顺，至少麻烦解除了。他一手托着紫金葫芦，一手拿起了缴获的那副墨镜，仔细打量了片刻：“果然是月影葵的作品，她的想象力和创造力不得不令我佩服！明明是同一个人变化而来，我却总是猜不透她！这就是继承了体力的我和继承了精神力的她的区别吗？如果不是秩序之力护身，刚才就算没有被你那招杀死，恐怕也会慢慢被幻象消耗致死！事实上，我还是蛮喜欢你的，漩涡鸣人！你的乐观态度让我有共鸣！只不过既然你选择了跟我对立，那就只有对不起了！我需要恢复世界的秩序，防止月影葵毁灭这个世界！我不会让她为所欲为，我会守护自己的信念！”

　　“唰！”说话间，韩云收起了紫金葫芦，又从身后摸出一根奇特的绳索。因为他此刻几乎身无片缕，鸣人清楚看到他把葫芦挂在腰部绳索上。等他拿起绳索，可以看到除了紫金葫芦，还挂着一个小瓶子。同时身后还背着一把古朴的宝剑以及一把扇子。

　　鸣人心想这应该都是被改造的六道仙器，那绝对都不简单！江熙顺被吸进了葫芦，那韩云拿出来的绳索又有什么效果？六道仙器的能力他稍稍有些了解，可是却也不深，都是从其他忍者那里道听途说，毕竟没有亲眼看到。可是明显眼前韩云所使用的六道仙器，跟他所听说的效果有所出入。譬如这紫金葫芦，可没听说能够直接叫人名字就吸进去的！

　　蛤蟆龙跟蛤蟆吉因为刚才的忍术，所以送回了神月城的监狱内。一时半会是不能再召唤过来了，也就是说自己必须单独面对这些还不知什么能力的六道仙器，有秩序之力保护连超大玉螺旋手里剑都不能消灭的韩云。

　　“鸣人君，不要妄想能够逃走！”韩云举起了手里的幌金绳，“你应该加入我们这边才对，月影葵将会把这个世界带向毁灭，而你正在助纣为虐！我不知道她像你许诺了什么，但是她说的话都不能信任！”

　　“但是我也不相信你！”鸣人握紧了拳头，“你把江熙顺放出来，我来跟你决一胜负！”

　　“我不会把他怎么样，他只是被月影葵利用的普通人而已！”韩云淡然回答，“等处理完这件事情，我自然会放他出来。”

　　“现在放和之后放有什么区别？你只是在敷衍我而已！”

　　“这个虽然只是普通人，却已经被月影葵蛊惑，是她的狂热信徒！如果我就这么放了他，他还是会回到月影葵身边，这有什么意义？我会放他，但是要等他清楚地认识到自己的错误，又或者在我打败月影葵之后……”

　　“我说放了他……”鸣人一路以来跟江熙顺相处不错，况且现在他又是为了寻找自己，然后看到自己被攻击后出手帮忙才被抓的，如果就这样不顾离开，鸣人根本做不到。

　　韩云看到鸣人这幅态度，却是直接摇头：“看来我们之间没办法继续交流，既然这样就只好得罪了！去！！”

　　随着他最后一个字喊出，幌金绳突然向前飞出，以极快速度接近鸣人。

　　“唰！”鸣人纵身一跃高高跳去，却见那幌金绳竟然也改变了方向，腾空而起向自己飞来。没想到幌金绳能够改变方向，他顿时吓了一跳。不过好在身体灵活，又在空中翻转，再度躲过幌金绳，稳稳落地。谁料还未能松一口气，那绳子又飞速袭来。

　　“唰唰唰！”这回鸣人没能躲开，就见幌金绳快速将他缠绕，一下子就把他裹得粽子一样倒在地上。鸣人使劲挣扎，可是却根本不能挣脱幌金绳，而且越挣扎越紧，整张脸都涨得通红。

　　“不用费力气了！这幌金绳就算是影级忍者都挣脱不了。”韩云走上前去，蹲下身来看着鸣人道，“鸣人，你就是太容易被骗了！月影葵说什么你都信。不过没关系，等你跟我回去，见到其他人之后，大概就能明白真相！”

　　“明白什么真相？杀死无辜的平民吗！”鸣人眼中迸射出一丝怒意。

　　“你从哪里听说的？我们怎么可能……”韩云一脸愕然，就想反驳。

　　“不用否认！我亲眼看到电视新闻里面播出的。”鸣人怒道，“难道那也是骗人的？”

　　“那是有原因的，你听我说！如果你只是为了这个……”

　　“只是？忍者的存在，是为了保护平民！而不是伤害他们！如果那样做，跟晓组织那样的坏蛋有什么区别？”

　　“你说的没错啦！可是这其实是少数忍村的共识，大部分忍者还是崇尚力量……我跟你说这个干什么？总而言之关于平民被杀的事情，回去以后再跟你说……”


第572章 忍道

　　韩云刚说几句，突然感觉身后一阵异动，身体迅速躲闪。

　　“嗖——！”转身瞬间看到一个螺旋手里剑与自己擦身而过，不由得大吃一惊。这攻击来的实在太过刁钻，刚才差点就着了道。从背面毫无防备地击中，恐怕就算有秩序之力保护也够呛。只是漩涡鸣人不是被幌金绳抓住了吗？那这螺旋手里剑是从哪里来的？

　　“轰！！”因为韩云速度避开，螺旋手里剑一下子击中了被幌金绳捆住倒在地上的鸣人。幌金绳是仙器，因此再强的攻击也不会将其弄坏。韩云担心的自然不是幌金绳，而是被困在地上的鸣人。只不过很快他发现，那被幌金绳捆得牢牢的漩涡鸣人，竟然化作了一道白雾消失。

　　“影分身！！”韩云顿时明白了真相，可是却想不通鸣人什么时候准备了影分身。自己来了以后，鸣人根本没有机会。也就是说，在这之前站在这里的，就是鸣人的影分身！又或者说，他的真身其实一直没有出现！想明白这点，韩云不由得皱了下眉头。漩涡鸣人虽然众所周知有点傻气，可是在战斗时却经常会有出乎意料的行动，这也是他为什么被叫做“意外性NO1的忍者”。

　　“糟糕！”思索之时突然感觉似乎身上轻了一些，低头看去却见紫金葫芦不见了踪迹，恐怕是刚才躲避瞬间，被擦身而过的螺旋手里剑给带过去了！他急忙抬头看去，果然在爆炸的废墟中发现幌金绳以及紫金葫芦的影子。好在这都是仙器，不用担心损坏！

　　韩云一个箭步上前就想回收两样仙器，却不料眼前金光一闪，紧接着胸口一阵剧痛，整个人就不由自主向后飞去。等到落脚之后，才发现那道金光正是漩涡鸣人。

　　“不会让你如愿！”鸣人以最快速度偷袭，将韩云踢飞以后，迅速拿起了地上的幌金绳与紫金葫芦，“你口口声声说月影葵会导致这个世界毁灭，这些话难道是我们世界的秩序告诉你的？”

　　“那是当然！”韩云站稳脚步，看到鸣人抢了幌金绳和紫金葫芦，顿时心里暗骂自己不小心。他顺手将琥珀玉净瓶取下，随时准备对鸣人使用，“你也知道秩序？是月影葵告诉你的？”

　　看到韩云取出琥珀玉净瓶，鸣人立刻警惕起来：“根据月影葵所说，每一个世界都有各自的秩序，世界万物按照各自的秩序运转？”

　　见鸣人跟自己说起了秩序，韩云便没有立即出手：“没错！”

　　“每个世界都不交接，不能影响其他世界的秩序？”鸣人又问道。

　　“应该是这样。”韩云点头。

　　“那么我想知道，我们为什么会出现在这个世界？”鸣人目光死死盯着韩云，等待着他的回答。

　　韩云愣了一下：“当然是因为火影世界的秩序感觉到月影葵回到这个世界，会造成这个世界的毁灭……”

　　“既然世界之间不交接，不能影响其他世界的秩序，月影葵回来以后不是应该由这个世界的秩序自行处理，我们世界的秩序为何要强行参与？”鸣人大声问道。

　　“这……”韩云闻言顿时语塞，一时间不知道该怎么回答。

　　“看来月影葵说的没错。”鸣人捏紧了拳头，“我们都被利用了……”

　　“那是因为秩序怕月影葵带着火影世界的力量回到这里，会产生不利的影响，最终导致这个世界的毁灭！所以他才让我们也来到了这里，为的就是阻止月影葵……”韩云其实被鸣人这一通问题，自己也有点疑惑起来了。

　　鸣人听到这话却笑了起来：“一个月影葵就有可能导致这个世界的毁灭，那就需要把更多的人投入到这个世界里来，造成更大的灾难吗？而且甚至，所有被投放到这里的人都不知道什么秩序，只有你才清楚真相！而为了能够回到原来的世界，大家都选择了相信你！”

　　“我也想帮大家回到忍界……”

　　“你只是在帮我们世界的秩序，入侵这个世界而已！”鸣人从韩云的回答中做了比较，已经相信了葵之前对他说的一切。月影葵跟鸣人说的话里，一半真一半假，而关于秩序的一切就是原原本本告诉了他。这是老实话，所以鸣人当面看到韩云后，在话语中得到了证实。韩云虽然没有直接承认，但是也没否认，这使得鸣人知道不是假的。自然而然，他也就按照葵所说的，将眼前这人当成了蛊惑所有人为秩序利用的罪魁祸首。

　　尤其是韩云自己的表情都变得奇怪起来，似乎有了一些迟疑，这更使得鸣人坚信自己的判断：“我不会让这一切发生的，小葵被打败了，这个世界才真正会进入毁灭！因为秩序之间的战斗，必然有一方会输。而秩序本身不能直接交战，只能通过它所选定的秩序分身进行！输的秩序消失，那个世界就会随着秩序消失！你是秩序分身，小葵也是秩序分身，而入侵者——是你！我会阻止这一切的发生，我会用我的力量来制止这场战争！我从来都是有话直说，说到做到就是我的忍道！”

　　“怎么可能？我不是入侵者……我只是要制止她毁灭这个世界！”韩云眼神中尽是迷茫之色，“不对……不对！她的存在威胁到了秩序，会造成世界的毁灭！而那力量是来自火影世界，所以火影世界的秩序需要出手回收这力量。没错！一定是这样……”

　　鸣人看到眼前的韩云不断碎碎念，自言自语的样子，顿时皱了下眉。突然间感觉到眼前一阵强大无比的力量出现，他急忙连连后退，警惕都看着前方。

　　“嗡～～！！”韩云整个人包裹在强烈的金色光芒之中，眼神中的茫然渐渐消失，取而代之的满是自信。他身上的伤口也飞快愈合，鲜血淋漓的身体竟然在很短时间内就恢复了原本的白皙干净，而身上的碎布片也消失，取而代之的是一套整洁的衣衫。

　　突如其来的变化让鸣人一惊，可是不知道发生了什么，只能警惕地看着。

　　金光渐渐消失，韩云缓慢降落，双脚轻轻着陆之后，侧头看向鸣人，脸上露出了温和的笑容：“我怎么可能是入侵者？这样的怀疑真让我伤心呢～～鸣人君！我们是一个阵营的，我要帮助你们打败月影葵，然后会到原来的世界！你被月影葵骗了，她只是在利用你而已……”

　　前后截然不同的态度和变化，鸣人完完全全看在眼中，他也不再废话，举起了手里的幌金绳。回忆着刚才韩云使用的方式，似乎就是这样随手一丢。于是乎，他也就随手将绳子向前丢出，而后轻喝一声：“去！！”

　　“唰！”幌金绳果然脱离了鸣人的手掌，好似一条长蛇向着韩云飞去。随后绳索快速围绕韩云，将他紧紧缠住。

　　“成功了！”鸣人心中一喜。

　　“哼！”韩云轻哼一声，脸上却依然是温和的笑容，让人有种恍惚的感觉，会不自觉认为他的哼声其实是笑声。

　　“嗖～～！”随着韩云的哼声，那幌金绳竟然自动脱落，而后一下子飞回了他的手中。

　　看着眼前这诡异一幕，鸣人不由得向后退去。刚才他的影分身可是尝试过了，无论如何挣扎都是不可能将这幌金绳挣脱的。而韩云只是轻轻哼了一句，随后身上的光芒似乎有稍微的闪动……看来又是秩序之力的缘故！鸣人这才想明白，看来仙器对于他来说应该是没有作用的。因为六道仙器本就是火影世界的东西，就算经过月影葵的修改，也还是遵照着火影世界的秩序存在的物件。只要受到火影世界秩序控制，对自己或许是威力无穷的仙器，对韩云却毫无杀伤力！

　　其他几样仙器还没动用，更何况韩云的实力也没有彻底摸清，再加上他的秩序之力连超大玉螺旋手里剑都能抵挡，恐怕再度交手，根本占不得便宜。尤其是他的伤势竟然也完全恢复……

　　想到这里，鸣人便不想继续缠斗。他来这里是为了弄清楚事情真相是否如同月影葵所说，现在虽然还没能见到纲手婆婆他们，但是却遭遇了忍界联军的袭击，他们所散发出来的杀意非常彻底！而后有见到了韩云，在交谈中证实了葵所陈述的事实。根据葵所说的，秩序分身异常强悍，如果不能掌握秩序之力，就无法与之抗衡。秩序的力量，鸣人已经亲眼看到，故此深信不疑。也就是说，即使自己仙术、九尾力量全开，恐怕也不能击败眼前的秩序分身！想要阻止他，就必须掌握秩序之力！

　　韩云看到了鸣人眼中的退意，依然是一脸温和笑容：“鸣人君！你可是火影世界的主角，怎么可以帮着别人呢？来我这里，我们一起来拯救这个世界！”

　　“通灵—屋台垮之术！！”还未等韩云话音落下，鸣人手中快速接引，猛地往地上一按。

　　“轰——！！”一直巨大无比的蛤蟆从天而降，结结实实地落在了韩云所在的地方。刹那间烟尘漫天，大地震动。

　　鸣人可不觉得这大蛤蟆能够压死韩云，他的目的只是为了拖延时间。蛤蟆一落地，鸣人就拿着紫金葫芦迅速转身，飞也似地逃离现场。

　　“唰！唰！唰！”几个纵身便化作一道金光消失不见。

　　“砰！！”过了好一会儿，那巨大的蛤蟆被一股巨力推得飞了起来，而后化作一团白雾消失。大口大口喘着粗气的韩云，扫视了一下周围，却已经找不到鸣人的踪迹。他可不像葵那样精通感知，不然的话鸣人哪里能够从他眼皮底下消失？

　　“跑掉了！竟然还带走了紫金葫芦……”韩云眼皮轻轻跳了一下，“可恶！下次见面，绝对不会让你这么得意……”

　　鸣人显然跑了，他的移动速度太快，韩云根本无法搜寻。无奈只能转身，返回刚才战斗的地方。只是刚才鸣人那招攻击力太强，韩云可以依靠秩序之力来抵挡，几名受了伤的各忍村忍者却没办法。除了最先出去报信那个，还有提前退出战斗区域的青，剩下五名忍者全都无力回天。

　　韩云仔细检查了一边，见没希望后轻轻叹息。好在找到了青，至少没有全军覆没。此刻的青正背靠着远离战场的一刻大树，很是吃力地坐着。赶过来的韩云正在检查他的伤势。

　　“咻！咻！咻！”突然连连几道人影出现，迅速来到韩云以及青的身边，正是被困在幻象中的五人。

　　“青！”照美冥一个箭步上前，“你受伤了？”

　　“水影大人！”青脸色尴尬，“是……是九尾人柱力！我们总共七个人，竟然……”

　　“这是怎么回事？你们见到鸣人了？”纲手急忙问道。

　　“没错！”韩云站起身来，皱眉说道，“但是被他跑了，还偷走了我的紫金葫芦！”

　　“鸣人不可能这么做的！”纲手很是笃定道，“一定有什么原因，或者那根本不是鸣人！”

　　“自己去看看战斗痕迹就知道了！”韩云淡淡说道，“他确实已经加入了月影葵那边，我怎么劝说都不能让他回心转意。”

　　纲手快速赶往韩云所指的战场，果然看到一片狼藉和没了气息躺在中间的五名联军上忍，而从周边遗留下来的痕迹可以看出，确确实实是鸣人的忍术威力所造成的。

　　死的忍者来自各个忍村，除了木叶。因此再纲手低头不语看着附近情况之时，另外几名影以及暂代风影的马基都咬牙切齿，雷影夜月睿更是怒发冲冠：“该死的九尾！纲手，你怎么说？他杀死了我们各个忍村的忍者，下次见到我绝度不会放过！”

　　“这或许有什么误会……”纲手虽然看到了全部证据，却还是不愿意相信。

　　“哼！什么误会？所以说人柱力根本不能相信……”大野木怒冲冲道。

　　“你说什么？！”夜月睿顿时跳了起来。

　　大野木这才想起雷影的弟弟奇拉比是八尾人柱力，自己刚才那句话可是把所有人柱力都骂进去了。


第573章 逃离

　　现场勘查之后，就连纲手也沉默下来。韩云面对面与鸣人交手，来报信的忍者、青的证词，甚至倒在这里的五具尸体以及凌乱不堪的战场，所有的证据都表示那个人就是鸣人！这下连纲手也不好再说什么了，事实证明鸣人真的投靠了月影葵，并且已经向联军出手。

　　他为什么会投靠月影葵？他又为什么会袭击联军？纲手无论如何也想不清，心里实在烦闷。

　　其他几位影因为手下精英的死，对鸣人恨得牙痒痒的，一个个都咬牙切齿，而纲手一句话也没办法说。

　　因为这里动静太大，很快就有警车和消防车向这边赶来。韩云以及几位影迅速撤离，在警察跟消防员赶到之前离开了这片密林，回到了曹家。

　　“漩涡鸣人穿着白色的月牙袍，那是月影葵最得力的手下才有的！”韩云的话，令大家陷入沉默。现在没有人怀疑漩涡鸣人投靠了月影葵，九尾的力量大家在战场上都深有体会，而月影葵的实力更是清清楚楚，何况还有一个宇智波佐助，再加上投靠了她的宇智波带土和绝，这样的实力已经令目前的忍界联军忌惮。尤其是月影葵还设下了很棘手的超大范围幻象阵法，接下来恐怕会陷入困境。韩云看到大家沉默，继续说道，“而且在漩涡鸣人身边，还带着月影葵的其他手下。虽然只是普通人，却借用这个东西触发了幻象。”

　　见到韩云取出了一副墨镜放在桌上，纲手也顺手拿出了另外一副：“我们在赶来的路上，也触发了幻象。幸运的是我赌对了，从生门离开了阵法，成功夺得墨镜。只不过，对方成了月影葵的傀儡，战斗中我没能收住手，也导致了平民的死亡！”

　　看到纲手情绪低落。旁边的照美冥开口道：“这是没有办法的！主要还是怪月影葵太过狡猾，她故意将这种装置设置在平民身上，以我们的实力，在跟被控制的傀儡战斗中，很难控制住力量。尤其是被月影葵控制的傀儡拥有她的力量，若不能打败傀儡，我们自己就有危险了！这种都是不得已的，我们不能自己乱了心神！”

　　“水影说得对！”雷影夜月睿点点头，“如果我们顾忌平民的死伤，这场战争最终失败的就是我们！我们输不起，也不能输！身为忍者，必须顾全大局才是！”

　　“我明白！”纲手叹了口气，“可是就是心里不好受……”

　　“大家听我说，如果想要摆脱这样的境地，只能彻底击败月影葵！”韩云这时开口说道，“我知道之前大家因为一些误会，对我有所偏见！但是这个时候已经不能再这样下去，我们只有团结一致才能取得最终胜利！不管你们对我看法如何，我只能告诉你们我要赢！我要阻止月影葵继续发展下去，我要制止她，让她不能将这个世界毁灭！不管你们怎么想，我不准备再坐以待毙！”

　　“的确！如果再这样发展下去，月影葵只会越来越强！”两天枰大野木沉吟道。

　　“连九尾都投靠了她，对我们来说绝不是好消息！”照美冥也皱着眉头。

　　“我觉得韩云说得对，坐以待毙是不行的！”马基也发表了自己的意见，“目前因为月影葵设下的幻象阵法，也就是那什么【幻网】。我们的忍者恐怕不能在计划时间内抵达了！甚至大部分忍者会因为这阵法，而被月影葵所抓！再等下去，恐怕只会逐渐削弱我们，让月影葵更加强大！”

　　“我同意你的说法！”夜月睿点头道，“我也不赞成继续等待！”

　　“看来大家的意见一致，那就摒弃前嫌！”韩云开口说道，“彼此间如果互不信任，我们根本不可能团结一致获得胜利！目前虽然看上去月影葵的实力变强，可是根据情报，这些力量十分分散！宇智波佐助目前还没回到神月城，漩涡鸣人还在京城，就在我们的眼皮底下！宇智波带土和绝都在外围防御网，而神月城此刻的防御力量对我们来说并不是很强！再者月影葵因为与斑的战斗，伤势短时间内是不可能恢复的。她既然控制着这个奇怪的超大范围阵法，那消耗的查克拉绝对难以估计。按我所知的情报，她自己是不可能做得到的，除非设置一个可以调用许多人力量的特殊阵法，而且她自己也必须处于其中。否则的话，这个阵法就会失效！按照我的想法，所有还未集合的忍者，就让他们暂时原地待命或者自行组成一个团队从后面慢慢赶来。我们召集现有的力量，先拿下漩涡鸣人，再一路由曹玉蛟的人破除【幻网】，直接冲过去。在外围防御网拿下宇智波带土和绝，再冲入A市。这样一来，宇智波佐助没能赶回来，神月城的防御力量对我们而言只是小小阻碍，只要找出月影葵，还带着伤的她再强也不是我们的对手！以最快的速度，趁着对方力量未能集中，一举将其击灭！”

　　围坐在大厅的众人你看看我，我看看你，最终都点头表示同意。

　　“就这么办！”夜月睿一拍桌子，“我立刻调动所有在京城的手下，全力搜索九尾！”说着看了一眼纲手。

　　纲手眉头微微皱起，想了一会：“在大是大非问题上，我不会包庇自己的！如果鸣人真的投靠了月影葵，那就按照叛忍处理！我也会尽快调动忍者，对其进行追捕！”

　　得到纲手的肯定答复，其他几名影脸色好看了许多。大家都表态，将会立刻调动自己忍村的忍者，以最快速度在京城搜寻漩涡鸣人。

　　而此刻的漩涡鸣人，却是以最快速度前往酒店。在路中正好发现周景明，于是一同返回。一会到房间，鸣人立刻紧锁房门，而后迅速拉上了所有窗帘。

　　周景明不明所以，只好在旁边看着。他之前去拦截五影，启动幻境让对方触发以后，立刻将魔镜交给了路过的一个普通人，而自己却开着车立即离开。至于那个人最后结果如何，周景明一点也不关心。最重要的是他成功地阻拦了五影很长一段时间，而使得鸣人最终没有跟他们任何一人碰上面。

　　鸣人拿着紫金葫芦研究老半天，最后试着打开了盖子，葫芦口朝下使劲地摇了起来。

　　“砰～～！”白雾中，江熙顺一脸狼狈模样出现在地上，抬头看到鸣人，顿时松了口气。

　　“这……这是怎么回事？”周景明见状瞬间脑子短路。他使劲揉了揉自己的眼睛，江熙顺的的确确是从这葫芦里出来的，怎么整的像西游记了？

　　不过鸣人也没空解释，看着一脸迷茫的周景明，以及一脸尴尬神色的江熙顺道：“我想我们必须立刻离开京城！”

　　“不去见五位影了？”江熙顺明知故问。

　　鸣人用力摇摇头：“我已经明白前因后果了，现在去见纲手婆婆她们只是自投罗网。那个秩序分身韩云在等着我，他的实力我根本没能摸透，加上还有改造过的六道仙器……我们立刻返回神月城，让小葵教我和佐助使用秩序之力！”

　　“那我立刻去订机票！”周景明一点也不含糊，迅速就跑到自己房间，那里有可以联网的电脑，网上订票还是很方便的。

　　江熙顺则想了一下：“我们赶紧收拾，然后立刻转移！他们应该很快就会找上门来，要打听我们的行踪并不是什么困难的事情！只可惜我的【幻网】装置被抢走了，否则也能否拿来争取一点时间！”

　　“我的【幻网】装置也给了别人，这个时候应该也落入了他们手里！”周景明一边开启电脑一边说道，“我定最接近时间的票，不过有可能要联系当地的一些部门获取帮助，你们赶紧收拾！”

　　“行！”江熙顺点头起身，“鸣人君，你能不能设法先在附近布置类似于岗哨之类的……”

　　“影分身之术！”话未说完，鸣人迅速结印，整个房间内立刻多出了十几个一模一样的鸣人。只见鸣人对自己的影分身说道，“大家！请立刻前往附近的所有要道防守。一旦有忍者的出现，立刻发出警示并且设法阻拦！”

　　“了解！！”十几个鸣人的影分身纷纷答应，而后陆续拉开酒店窗户，直接向外“唰！唰！唰”地跳出。

　　“干得好！”江熙顺看的眼睛发直，这影分身的确是好用的很啊！不过也不能闲着，转身立刻开始收拾行李。好在是刚刚抵达这边，行李都没怎么弄乱，倒是花不到多少时间就弄好了。

　　“我定了两个小时以后的机票，从这里到机场只要十几分钟！”好一会儿，周景明从房间里走了出来，“只不过在等待的这段时间，恐怕有点危险！对方很有可能找到机场……”

　　“必须要有人留下来设法阻拦！”江熙顺想了一下，“鸣人君，你跟景明先返回A市！我设法阻止那些忍者！”


第574章 强攻

　　京城机场中。

　　等待着航班飞机到来，以及刚从飞机上下来的旅客，好奇地看着外面整整齐齐的几支大队。虽然没有堵塞通道，却因为引起了旅客围观而使得现场拥挤不堪。只不过没人敢靠的太近，这些身着军装或者警服的人个个带枪，一脸的严肃。

　　几支队伍前面，现场军衔最高的将官以及疑似京城警察局长的两人正站在一名年轻人的身边。机场还从没有聚集过如此多的军人，更不用说还掺合了一大队的武警。这使得所有人的好奇心都被够了起来，只是不敢上前，都远远地看着热闹。有些刚下飞机的旅客也不急着走，干脆留下来想看看今天发生了什么事。

　　江熙顺身边两人分别是京城军区陆战队副司令宗阳、京城武警大队队长丁宣同。事实上江熙顺压根不认识这两人，之所以能够调动这两只本土队伍，都是靠着国安局罗上将的面子。目前国安局全力配合月影葵的计划，因此调动各个城市兵力的时候也毫不犹豫。

　　宗阳是个经验丰富，有着十七年从军经历的老战士，要不是因为上面有个更厉害的人，当个司令也是绰绰有余。这一次他接到命令赶到京城机场，带来的可不仅仅是此刻门前的这两队人马，外面层层包围，总共有两个团，一千八百多名优秀战士。机场所有的交通要道都已经有军方士兵驻守，完全可以说是铁桶般的防御。同时又有一个营的士兵三百余人在营长康士庄的带领下执行其他任务。

　　丁宣同是当地警局局长，与军方互不统属。他调动的是手下各警局闲散人员共两百人，其中五十余人配合康士庄的一营士兵执行特别任务，剩下的一百五十名持枪武警留在这里协助。

　　漩涡鸣人与周景明先一步进了机场等待，离出发时间还有一小时三十七分。

　　丁宣同举起左腕看了眼表上的时间，又抬头看看外面平静的景象，对江熙顺道：“江先生，你确定会有人前来袭击这里？”

　　“丁局长稍安勿躁！”江熙顺点点头，“我们总要有一点耐心。当然最好是希望他们不来，不过似乎可能性不大。”

　　丁宣同与宗阳都是奉命前来，只知道将要面对的敌人是非同一般的存在，他们的任务就是尽量拖延时间，直到一小时半以后的飞机离开！在场所有人中，唯一拥有敌人情报的，也只有江熙顺。

　　正说话间，丁局长的手机响起铃声，他立刻接通放在耳边，听着手下的汇报，而后看向江熙顺与宗阳：“最外围巡逻的人员发现了正在往这边前进的奇怪队伍！”

　　“来了！”江熙顺点了点头，“宗司令，请让您的手下尽量拖延时间。”

　　宗阳没有回答，只是淡淡点头。

　　“丁局长，疏散旅客和工作人员的任务就交给您了！”江熙顺又转向丁宣同。

　　“行！”丁宣同也不犹豫，直接点头。

　　另外一边，为了尽快将九尾人柱力漩涡鸣人控制起来的忍界联军，已经进入了当地警方布置的眼线。以纲手、照美冥、两天枰大野木、夜月睿、马基以及韩云为首的忍者队伍，正浩浩荡荡向着机场方向前进。

　　这一支奇怪的队伍并没有引起围观，甚至一路上都没有见到什么行人，主要原因是此刻正利用各处交通要道监控严密监视着他们的警方人员。在发现这只忍者队伍之后，警方便动用了一部分人员，最快速度疏散人群，并让当地居民待在家中不要随意走动。

　　“唰！唰！唰！”监控中心数百台显示器上，只看到一道道人影闪过，警员们戴着耳麦，正向同事发布敌人的动向。

　　“来了！”最外围的一个驻点，收到警方信息的军队立刻严阵以待，全副武装的陆军战士们都见跟自己的武器上膛。排在最前面的是坦克营，十几辆重型坦克沿路排着整齐队列，当收到消息后，同一时间启动。

　　而后则是步兵营，手持步枪的军队高举手里的武器，全神贯注面对前方。

　　最后面的是火炮营，装备着杀伤力极强的现代化武器。

　　“唰！”最先抵达的感知性忍者发现了前方的军队，立刻转身返回。不多时便到达了队伍之中。

　　“前方发现大队普通士兵和武器，堵住了前进的道路！”

　　听到这话，众人互相对视一眼。

　　“看来对方有所准备，只不过他们以为靠着普通士兵能够阻挡我们？”夜月睿冷冷道。

　　“这些都是隶属于华夏国政府的军人，如果我们想起发动进攻，恐怕后果不堪设想！”纲手皱眉道。

　　“没错！”一旁的照美冥也点头附和，“一旦开战，对方就不会再像现在这样做做样子，而是直接会投入全部兵力围剿我们！虽然我们并不惧怕，可是若是引发了这个世界的一场大战，违反了我们的初衷！”

　　“那你们说怎么办？”夜月睿沉声道。

　　“在不伤及对方生命的情况下，直接硬闯吧！反正我们只要最快时间抓住九尾，再攻入神月城拿下月影葵，就可以回到原来的世界！”这时大野木开口说道，“如果因为这点事就畏畏缩缩，一旦让九尾跟月影葵会和，我们就失去了大好的机会！”

　　“你们的意见呢？”夜月睿显然赞成大野木的说法。

　　大家你看看我，我看看你，最终也都觉得既然要回到原来的世界，又何必在意引起华夏国军队的反弹？到时候所有忍者都走了，他们失去了目标岂不是毫无办法？

　　于是乎纲手与照美冥最后也无奈点头，同意了强行突破军队防御的计划。

　　打头阵的是雷影的护卫，第三代雷影黑色雷遁的唯一继承者达鲁伊，队员则包括水影照美冥的护卫长十郎、纲手的跟班静音、土影大野木的儿子，黑土的父亲黄土，以及从各忍村挑选出来的优秀上忍。

　　“唰！唰！唰……”随着达鲁伊当先冲出，身后的十几名忍者紧随而去。

　　“前面的人听着，这里是京城军区陆军部队防区！从现在起此路禁止通行，请你们离开！”职务最高的军官利用扩音器喊话，能够避免冲突自然要尽量避免。

　　“抱歉！我们可不能停下。”达鲁伊一脸懒散的模样，一马当先来到了坦克营前方，“雷遁—黑斑差！！”

　　黑色闪电形成的猎豹，猛地冲向了最前面的一辆坦克。黑色电流彻底覆盖金属装甲，疯狂地肆虐起来，电流快速分散，连同旁边的几辆坦克也遭了难。

　　“轰！”最先被击中的坦克由于承受不了如此强劲的电流，最先发生剧烈爆炸。

　　“轰！轰……”紧接着又是两辆坦克爆炸开来，火焰瞬间弥漫了四周。

　　面对这样的情景，只有科幻电影中才能看得到的恐怖攻击，该营营长很快反应过来，大声下令：“攻击！！”

　　“轰！！”坦克营率先发动反攻，车顶火炮释放出巨大的火舌。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的火炮声响起，大地仿佛都剧烈震动起来。甚至连周围很远方向居民区的一些轿车，都因此发出了尖锐的报警声。

　　“射击！！”步兵营的军人也都端起了手里的枪支，扳动扳机。

　　“砰！砰！砰……”枪声在火炮声中不是很明显，但是却也不容忽视。

　　“发射！”火炮营的军人也都将炮弹入膛，快速调整坐标，向着冲向这边的忍者发出了猛攻。

　　一时间枪炮声不断，中间还夹杂着各种忍术。

　　“火遁—大火球之术！！”

　　“风遁—大突破！！”

　　“水遁—爆水冲波！！”

　　“土遁—流沙之术！！”

　　更有体术型忍者直接杀入了军队之中，用他们的拳脚向一辆辆坦克发动进攻。

　　“轰！轰！轰……”忍者的火力实在太猛。眼看着防御力惊人的坦克却连连爆炸，而那威力强大的火炮却很难击中行动极度灵活的他们。这简直就是一面倒的战斗，超现实的战力哪里是普通军队可以抵御的？

　　“就这样一口气突破所有防御！！”黄土大喝一声，猛然挥拳向前，“岩拳之术！！”

　　“轰！！”最后一辆坦克车头硬生生被打得凹了进去，在他跳开以后，马上爆炸开来，炫目的火光弥漫着整片区域。

　　摧枯拉朽的进攻，使得最前面的坦克营很快就全军覆没。面对死亡的威胁，华夏国的军人们丝毫没有退缩，枪炮依然向着袭击者全力反击。

　　“砰！”终于有一个岩隐村的上忍在躲闪中，被反弹的流弹击中，倒霉的是还直接命中要害，当即当地死去。枪炮虽然能够躲开，可是实在太过密集，总有一些流弹会让人无法躲避。随着第一个忍者的倒下，之后又渐渐出现了第二个、第三个倒霉鬼……

　　“砰！”又是一阵枪声响起，却不是来自步兵营。随着一名真准备施术的忍者倒下，隐藏在附近的狙击手也发挥了作用。由于距离很远，就算是感知性的忍者也无法发现狙击手的位置，而只有少数感知能力极强的忍者，在子弹击中自己之前，才能做出正确的动作，躲过被子弹爆头的命运。


第575章 不容乐观

　　当看到一个个上忍在狙击手的攻击下，莫名其妙就丢了性命，联军这才意识到这些华夏国的普通人士兵也不是真的毫无还手之力。狙击枪的攻击距离超出了忍者的感知范围，而大部分的忍者是无法感知那快的惊人的子弹的。面对面或者能够看轻子弹的痕迹轻松多开，可是根本不知道它来自哪个方向，哪就比较麻烦了！

　　眼看损失不断增多，联军中立刻增派更多忍者进入战场，以更强大的火力开始清扫前方的军队。而也有好几名感知型忍者飞速向着四周冲出，极力寻找潜藏在任何一个位置的狙击手。

　　当忍界联军主力投入战斗之后，身为普通人的华夏军人渐渐变无法支撑。现场水火风土，各种堪比恐怖自然灾害的强大忍术陆续不断，一时间只看到成片成片的军人倒下。

　　“第一要道坦克营全军覆没！”

　　“第一要道步兵营全军覆没！”

　　“第一要道火炮营全军覆没！”

　　消息很快就传了回来，战斗刚刚打响十几分钟，第一要道竟然已经沦陷！宗阳脸色铁青，牺牲的都是他的优秀战士，如何能不心痛？

　　“第一要道附近狙击手全军覆没！”

　　很快又传回来的消息，令丁宣同也皱眉。狙击手都是武警大队的精英人士，其中虽然也有军方的穿插，可是毕竟少数，主要构成还是武警。不同与军方，武警大队的精英可是稀少而有珍贵的宝贝，因此只是一个要道数名狙击手的损失，就让丁宣同感觉到了宗阳损失三个营的痛楚。

　　“该死的军令！！”宗阳怒吼一声，恶狠狠看了眼江熙顺。只因为一个命令，就让他拿自己的弟兄们性命去填路，可是他又不能违抗上峰军令，只能咬着牙忍住怒火。伸手拿起手机，拨通了军区电话，“立刻给我调动空军部队！”

　　丁宣同对宗阳现在的心情可以说是感同身受，同样复杂地看了眼江熙顺，他也尽量使自己沉住气。

　　忍界联军终于攻破了第一要道的守军，只不过却也意料之外的损失惨重。原本以为面对普通士兵的枪炮，根本无需担心什么。身手敏捷的忍者都能够轻松多开，更何况在这里的不是上忍就是影级忍者。可是谁又想的都，枪械的范围竟然超过了忍者的感知距离，而密密麻麻的枪林炮火也终究会有那么几个倒霉蛋被流弹击中。

　　原本的无损伤突破计划，等打下来之后才发现，联军这边竟然在拼掉对方三个营七八百人之后，也有十七个上忍的损失。而这十七名上忍中，有将近十三名是被狙击手干掉的，而剩下四个属于彻彻底底的倒霉蛋。

　　“我们还是小看了对方的力量！”仔细检查之后，发现没办法救治这十七名上忍，纲手露出了惋惜的表情。

　　“真没想到，这个世界的武器竟然也能够杀死我们！”旁边的夜月睿沉声道。

　　韩云走了过来，面色也不好看：“主要是狙击枪攻击距离很远，而且这些狙击手全都是精英中的精英，可以说是百发百中！你们也别小看了这个世界的武器，如果不是这里是京城中心，到处都是民居，恐怕一个导弹就能够造成更加恐怖的伤害，而核弹的威力就相当于你们世界最恐怖的禁术！”

　　听到这话，联军忍者都面面相觑。

　　“不管如何，我们已经成功攻破防御！静音，你带人立刻将牺牲的忍者带回曹家！”纲手下令道，“她可不能就这样丢下不管，虽然可能再也带不回原来的世界，至少要让他们入土为安。”

　　“是！”静音也不犹豫，马上带着医疗班的忍者们快速带着牺牲的忍者撤退。

　　“继续前进！！”忍界联军不能停留，因为多耽搁一分钟，九尾人柱力漩涡鸣人就可能从他们眼皮底下逃走。为了战胜月影葵，必须制止鸣人前去会和！

　　军队总共布下来三重防御，而第一重防御已经忍界联军强行撕开，全军覆没！因此第二个要道防御圈变得更加严密，而根据第一要道传回来的情报，狙击手的作用最为明显。于是明面上的防御缩减，增强了狙击队伍的阵容。而为了保护狙击手，在狙击手附近又埋伏了另外一支队伍，专门负责阻挠忍者靠近狙击手。

　　忍者的行进速度奇快，尤其是没了阻挠之后。很快赶到第二要道，二话不说就兵分两路。这一次他们也谨慎起来，直接以通灵之术召唤各种通灵兽打头阵，忍者紧随其后使用忍术攻击；而另外一路则是以感知忍者为主，迅速寻找潜藏在附近，威胁最大的狙击手。

　　枪炮声再度响起，硝烟弥漫的战场，不断有通灵兽因承受不了密集的火炮攻击而倒下的惨叫，也有被强大忍术击中军人们的哀嚎。加上狙击手是不是放冷枪，一个个联军忍者倒下的声音，整片区域犹如修罗场。

　　这样的动静实在恐怖，如果不是警方人员提前控制周围的所有民居、厂房以及各种建筑，现在恐怕已经引起难以控制的大骚乱！

　　为了尽快冲破防御，影级忍者也加入了战斗，而韩云更是毫不犹豫出手。有了影级忍者介入，军队败的速度就更快了！

　　“咔嚓！”隐藏在某处建筑中的狙击手子弹再度上膛，利用瞄准镜找到了下一个目标。

　　“砰！”枪口火焰喷射，准确无误地击中了目标。只不过他不喜不忧，脸上没有任何表情，机械版地继续装填子弹。

　　“噔噔噔～～”急促的脚步声在外面响起。一名感知忍者发现了身处于这边的狙击手，于是以最快速度冲了过来。只不过还没等他的脚步声进入建筑，就听到震耳欲聋的爆炸声，墙壁和地面震动了好一会，才渐渐恢复平静。

　　原来在建筑外面的空地上，被几名军人埋下了地雷。而那空地是前往建筑的必经之路。赶到这里的感知型忍者并不会看穿地下埋着地雷的瞳术，因此毫无意外就踩了上去，随后狭长可想而知。

　　只不过并不是所有感知型忍者都这么倒霉，至少另外一边日向家族的忍者利用白眼发现了地下的异常，直接绕了过去并且将掩埋地雷的军人，还有负责聚集的武警干掉。

　　战况十分激烈，当第二要道的狙击手被完全肃清，要道的主要兵力也全军覆没。而这一轮攻击，联军忍者依然是伤亡惨重，被狙击死亡的忍者达到二十三名之多，而为了搜索狙击手，踩到地雷丧命的感知忍者也有六七名。这么大的数字，令联军中每个人的脸色都无比难看。

　　好在成功攻破了第二道防线，距离机场方向已经近在咫尺！就在联军忍者继续准备前进之时，天空中突然传来沉闷的巨响，此起彼伏。

　　抬头看去，却见晴朗的天空中出现了一队造型独特的新型无人战斗机，正在以极快的速度向着这边飞来。

　　韩云瞬间就变得脸色难看起来：“看来我们真的惹怒军方了，连无人机都派出来……”

　　大野木可不知道无人机是什么机，直接整个人腾空飞起，迎着空中的战机飞去：“管你是什么机，全部给我毁灭！！土遁—加重岩之术！！”

　　最前面一架无人机立刻失去了平衡，仿佛一下子增加了无数倍重量，就这样垂直地向着地面坠落。

　　“轰——！”火光漫天，这架无人机还未建功便已经坠毁。

　　“突突突！！！”后面的无人机队马上对着飞起来的大野木展开了密密麻麻的攻击。

　　“咻～～！！”随着密密麻麻的火炮攻击，紧随着的便是一枚空对空导弹。

　　“不要去挡！！”韩云抬头大喊一声，“这东西看着小，威力很恐怖！！”

　　大野木闻言立刻结印，张口吐出一块岩石：“土遁—岩分身之术！！”岩石在空中变化成他的分身，迎着导弹而去。

　　“轰——！！”强烈的爆炸映红了整片天空，猛烈的冲击波令已经尽量远离的大野木睁不开眼。

　　“咻！咻！咻～～”又是一枚枚空对空导弹发射而出，看来军方因为盛怒，也顾不得那么多了。

　　“尘遁—原界剥离之术！！”大野木双手向前合拢，直接使用他的必杀，免得被连串的空对空导弹轰杀。

　　“轰！轰！轰～～”导弹未能成功接近大野木，都在离他还有很长一段距离就产生剧烈爆炸。冲击波虽然很强，可是对于大野木来说却没什么影响。不能直接击中本人的情况下，导弹的威力再强也是没有用的。

　　“烦人的家伙们，现在轮到你们了！”大野木挡下了导弹，抬起手来对准了盘旋在前方空中的无人机队，尘遁之术再度聚集能量。

　　“轰——！！”恐怖的白光笼罩了整片天空，紧接着便是一片绚烂火花弥漫。

　　“第二要道全军覆没！”

　　“空中部队全军覆没！”

　　“敌人已经突破两重防御，直接前往机场！”

　　“敌人不断接近，请立刻准备迎战！！”


第576章 奇兵出现

　　突破了第二重防御，往前就是京城机场方向。在最前面的韩云一挥手，大声喊道：“我们已经突破了两道防御，前面最多只剩下一道，全部加速前进，务必以最快速度找到九尾人柱力！！”

　　“唰！唰！唰～～”随着韩云话音落下，联军忍者全都鼓足了劲，以自己最快的速度向前奔袭。

　　四位影以及马基领头跟在韩云后面，而身后则是紧随的各忍村上忍。

　　“敌人已经逼近第三要道！！”军方也收到了最新消息。

　　第三要道其实就是机场入口，此刻里里外外都是荷枪实弹的士兵把守。旅客已经被警方从紧急通道疏散，等待上机的旅客也被隔离开来，避免其进入战斗区域受到牵连。

　　“就要到了！”眼看着地平线出现了机场的轮廓，韩云再度加快速度。虽然牺牲了不少忍者，但是这个时候根本没空来计较太多，如果不能及时拦截漩涡鸣人，就会错过最佳的机会。在前面两个要道已经浪费了总共四十多分钟，分分秒秒都不再浪费！

　　可是偏偏就在这紧要关头，却总有意想不到的事情发生。全都全速赶路的联军忍者，怎么也没想到突然之间产生的巨变。

　　“啊——！！”随着一声惨叫响起，一名联军忍者突然倒地身亡。他的声音惊动了前面赶路的同伴，每个人都下意识回头想要弄清楚发生了什么。可是刚一回头，便听到耳边传来照美冥的声音：“雾隐之术～～”

　　浓雾很快弥漫开来，将整片区域笼罩其中。联军忍者以及韩云全都在浓雾之中，伸手不见五指。

　　“啊～～！”又是一声惨叫，紧接着便是连续不断的联军忍者叫声。一场隐藏在浓雾之下的暗杀悄然开始。

　　“水影！！你是什么意思？！”夜月睿被这突发情况弄的有些混乱，很显然出手攻击联军忍者的都是雾隐村的上忍。

　　“熔遁—熔怪之术！！”照美冥的回答是她的拿手忍术，这种情况之下如果还弄不清楚状况的，恐怕只有傻子了！

　　“啊～～！！”照美冥的攻击直接命中了刚才发问的雷影夜月睿，浓雾之中雷影根本看不到任何东西，而且还在无防备的状况下遭到偷袭，灼热的岩浆瞬间覆盖了他的左手。要说这雷影对自己也真够狠的，知道如果不立刻处理，那岩浆恐怕会一直烧到身体其他部位，因此直接伸出右手，聚集查克拉后自己将左手给截断，并且大喊一声，“火影！快给我止血！！”

　　听到声音的纲手立刻靠近了夜月睿，摸索着快速给夜月睿止血，免得他失血过多。同时一脸愤怒也不知道该冲哪个方向喊：“水影！！没想到你才是叛徒！！”

　　“什么叛徒？在加入联军之前，我就已经是月影葵一方的了！”照美冥发出了一阵媚笑。

　　“那之前的事情……”

　　“当然也是我的杰作！”照美冥也不隐瞒，轻笑着道，“谁也没有怀疑到我头上，都在我的计划之中！”

　　“啊～！！”陆续不断的惨叫声响起，在这浓雾之中，雾隐村的忍者占据着绝对的优势。实力再强的上忍，在这种情况下也很难应付雾隐村的暗杀术。尤其是带头偷袭的还是水影，挑选的目标也是各忍村忍者而不是几位影，这样倚强凌弱的状况下，耳边不绝于耳的就只有联军忍者的惨叫。

　　如果不是有三位影、韩云以及马基的救援，加上有着感知能力的忍者报出敌人方位，伤亡将会更加惨重。

　　水影的雾隐之术融入了水的性质变化，效果比桃地再不斩的还要强数倍。因此就算实力强如几位影级忍者，一时间也无法破除这弥漫的浓雾。雾隐村的忍者数量不少，全都是精英中的精英，尤其是长老青和护卫长十郎带头，战力更是提升了数倍。

　　“火遁—豪火球之术！！”

　　“喂！你怎么攻击我啊？混蛋！！”

　　“啊！我看不到！”

　　“雷遁—地走！！”

　　“那个混蛋无差别攻击啊？找死！居合斩！！”

　　“啊！！你砍错人了！”

　　“风遁—千面风！！”

　　“还来无差别攻击？那我也来！！土遁—土龙弹之术！！”

　　“啊～～！！”

　　因为能见度极度，就算再自己眼前也只能隐隐看到一个影子。联军忍者压根就分不清楚同伴和敌人，因此在混乱的攻击中连连误伤自己的人。有一些性格火爆的忍者因为误伤而直接恼怒起来，竟然不顾大局做出了反击。一时间现场更加混乱，联军忍者自己就乱成一团，再加上雾隐村忍者的连番偷袭，伤亡越来越大。

　　“唰！唰！唰！”照美冥带着青和长十郎迅速从浓雾中跳出，因为刚开始偷袭见效的确显著，现在雾隐之术中至少消灭了联军一半的军力，比预期的还要好很多。只不过其他几位影已经反应过来，而剩下的那些联军忍者都是些难缠的主，尤其日向家的几个，更是利用白眼看的清清楚楚，不但自己没受到任何伤害，还出手击毙了好几个偷袭的雾隐村忍者，救下了好几名联军忍者。

　　“唰！唰！唰……”随着照美冥离开浓雾，青和长十郎紧随而出，越来越多的雾隐村忍者也从中跳出，陆陆续续出现在她的身侧排列成整齐的队伍。

　　联军忍者已经在驱散浓雾，不多时那伸手不见五指的状况终于消失，双方相对而立，联军忍者一方躺满了一地被干掉的忍者，血流如河。其中自然也少不了雾隐村的忍者尸体。

　　“谁都没有想到，我们中的间谍竟然是你！”转头看了眼惨烈的现场，身后的联军忍者除去已经死亡以及站到了水影身后的二十多个，竟然只剩下寥寥百余人。大野木气得直咬牙，因为刚才被偷袭死去的忍者中，至少有一半来自他的岩隐村。

　　不单单大野木，纲手、夜月睿、马基、韩云全都很是愤怒，因为谁也想不懂背叛他们的会是水影。而韩云更是因为她而被怀疑了这么长时间，自然更是愤怒。

　　“你为什么要这么做？！”纲手握紧了拳头，强忍心中怒火。

　　“是啊！为什么呢～～？”照美冥媚笑着反问一句，却是没有回答。

　　“你以为凭你和雾隐村的这点兵力，可以对付我们吗？”夜月睿沉声道。

　　照美冥只是淡淡一笑：“正面交战当然不是你们的对手，不然我直接把你们全部都一网打尽送到神月城多好？不过我不需要打败你们，刚才的偷袭效果已经超过了我的预期，非常的不错！所以接下来我只要尽量拖延时间就可以。有我在这里，你是休想在短时间内通过，我想坚持到九尾人柱力离开京城，我还是有那个能力的！”

　　“在这之前我会先杀了你！！”雷影夜月睿已经暴怒，“忍体术—雷遁—雷虐水平！”

　　“平目鲽解放！！”眼看着夜月睿要逼近照美冥，旁边一声不吭的长十郎突然向前冲出，他的特殊武器平目鲽两个圆孔发出了一阵气体，而后整个爆发出强烈光芒。光芒聚集成能量球，在他挥舞武器的同时，迎着雷影就放了过去。

　　“轰！！”雷影单手打在光球之上，顿时冷汗沿着额头流下。当然不是因为长十郎这招太强，而是他截断了自己的左手，此刻猛然使用忍体术，牵动了伤口，因此感觉到无比痛苦。也因此没能挡住光球，整个人被倒推着落回了联军队伍中间。

　　“你不要冲动。”纲手急忙上前给雷影治疗，“这个时候如果牵扯伤口会造成严重后果！”

　　“该死！！”夜月睿闷吼一声，皱眉任由纲手给自己治疗。

　　“黑斑差！！”见到雷影这个样子，身为护卫的达鲁伊虽然没什么干劲，却也不能再袖手旁观，因此迅速冲了出来，向着照美冥发动了攻击。不过长十郎还是很称职地在前面挡住了攻击，并且上前与达鲁伊你来我往打了起来。

　　“唰！”一旁的黄土也纵身跳出，发动了进攻。不过照美冥身边的青也一跃而出，挡在了黄土面前。

　　越来越多的联军忍者开始发动攻击，照美冥身后的雾隐村忍者也都迎上去拦截。经验比较丰富的几名雾隐忍者再度使用雾隐之术，虽然比不得照美冥这般强悍，但是却依然能够改变双方局势。

　　联军这边数量远超雾隐村，所以一开始交战，很快就有联军忍者向照美冥展开了攻击。只不过照美冥毕竟是水影，实力惊人！加上她的特殊血缘限界，喷吐出来的岩浆杀伤力让人难以抵挡。不断有联军忍者在照美冥手中丧生，这使得其土影大野木也忍受不住，甚至连暂代风影的马基也一同出手，两人协同联军忍者准备以最快速度拿下照美冥。谁知道照美冥却又再度施展雾隐之术，制造出了另外一片浓雾区。在浓雾之中她的战斗力变得更为恐怖！

　　这边打得热闹，另外一边接到消息的丁宣同和宗阳却目瞪口呆，不知道发生了什么事情。唯有江熙顺因为来的时候就得到了一些重要情报，对与照美冥的突然干预并不奇怪。见军警两位大佬都露出难以置信的表情，于是就开口道：“那是我们隐藏在敌人中的暗棋，只有在不得已的情况下才会动用。眼下正是这样的时机，所以无需担心！”

　　“原来如此！”宗阳与丁宣同对视一眼，心里都极度震撼。有这样的人作为暗器，他们的背景到底有多深啊？要知道军令是国安局通过有关机关发布下来的，也就是说他们不仅仅有着这样强大的暗棋，甚至连国安局都有关系。不过想归想，目前的情况需要制止敌人继续前进，必须等到目标人物安全乘坐飞机离开京城！

　　想到这里，丁宣同直接向前一步喊道：“狙击手准备！”

　　见到丁宣同向前，宗阳也跟着走出一步：“玩枪最好的出列～！”

　　两位大佬开了口，军警双方的成员哪里还敢闲着？那些枪法极准的立刻站了出来，抬头挺胸。

　　“立刻赶往前线，狙击敌人部队！”宗阳当先喝道。

　　“是！！”出列的军人们恭敬地行了个军礼，而后扛着枪向后转，快步冲了出去。

　　丁宣同也不废话，直接道：“狙击手出发！”

　　“Yes Sir！”武警精英也立刻端着狙击枪追了出去。

　　“叮！叮～～！”联军忍者与雾隐村的忍者在浓雾之中打成一团，完全可以说一片混乱。而照美冥也拖住了土影和马基，在浓雾之中两个人都无法捕捉照美冥的位置，只能通过对方的袭击来确定，在躲避多方偷袭的同时还要设法反击。

　　因为害怕误伤到自己人，现在的联军忍者在浓雾中也不敢随意使用容易造成无差别攻击的大范围攻击忍术了。这种情况下，他们只能靠着木叶村日向一族的成员提醒方位，然后再做出攻击。

　　雾隐村的忍者最主要目的并不是杀死对方，而是拖延时间。因此他们的暗杀术只会给那些警惕性不够的忍者，而面对谨慎的对手时，则极为有耐心地寻找着任何一丝破绽。因为雾隐村的忍者就算在浓雾之中也不跟人硬拼，总是躲躲藏藏的，然后趁着不备突然发出攻击，这是的联军忍者也只能谨慎起来，不敢疏忽大意。这样一来，就落入了雾隐村忍者的计划中，双方僵持着慢慢消磨宝贵的时间。

　　照美冥也是如此，尤其是她面对的还是影级忍者土影大野木，而马基虽然不是真正的影，实力却也仅次于影而与。这样的两人联手，硬碰硬绝不是什么好办法。所以照美冥现在做的，就是充分利用雾隐之术的效果，让他们两人找不到自己的确切位置。失去了自己的确切位置，他们就不敢随意进攻，而陷入僵持就顺了她的心意，时间拖得越久越好！


第577章 情形反转

　　因为照美冥突然反过来攻击忍界联军，导致临近机场的道路陷入无尽浓雾之中。身处于机场中的宗阳以及丁宣同不知道发生了什么，只从侦查的手下那里得到情报，似乎敌人已经在机场外不远处停下并且陷入了突如其来的一场大雾。通过监控只能看到这不合常理的雾气里面隐隐闪过细微的火花，不是又有从雾中蔓延出来的火焰、碎石以及水浪。

　　“这……这是怎么回事？”丁宣同得到消息后十分疑惑，难道是敌人的计策？

　　“不管如何，赏他们几个火炮尝尝！”宗阳想得简单，不管发生了什么事情，那些敌人肯定就在那浓雾之中。既然这样，管他们想干什么，直接把杀伤力最强的火炮瞄准轰上几次，不信杀不死他们！如果不是导弹的威力太大，恐怕波及附近居民，说不得宗阳会下令直接导弹齐射。

　　听到宗阳的话，江熙顺吓了一跳，连忙制止了他：“宗司令，你可别乱来！现在一定是我们的内应起了作用，正在努力争取时间呢！如果你来个火炮齐射，不就连我们自己人都给一窝端了？这可不行！”

　　“你们还有内应？”宗阳愣了一下。

　　“不然我能有这么大把握么？”江熙顺笑道，“总而言之，现在我们什么也不用做，只要在这里等就行了！等到飞机成功起飞，你们想这么对付那些人都随你们，最好能拿导弹多炸几轮！”

　　“你当是鞭炮啊？”宗阳翻了个白眼，他也想用导弹来着，可是那玩意是绝对的烧钱装备，而且身处京城中心，谁也不敢真拿导弹乱丢啊！

　　“哎～～如果你们听我的，让飞机提前起飞，不就不需要这么麻烦了？”江熙顺又叹道。

　　宗阳眼皮跳了一下，没好气道：“你以为老子愿意带着兄弟们在这里丢了性命？真要想让飞机提前出发，老子得向上峰请示直到获得批准。这种事情必须提前数天申请才行，现在申请等批准下来最快也要后天了！除非你能让国安局的老罗破例，不过就那罗上将的脾性，能答应才怪！”

　　听到这话，江熙顺也不好再说什么。就在此时，突然外面有一名军人急匆匆地进来，立正行了一个军礼之后抬头报告：“司令员！外面有一名敌人求见，说是雾隐村水影部下！”

　　宗阳闻言立刻扭头看向江熙顺，后者点点头，对他说道：“是我们的内应！”

　　“让他进来！”得到江熙顺的肯定，宗阳虽然有些担心，但还是下令。

　　不多时，一名身着忍界联军战斗服以及护额，下巴有一道狰狞刀疤的青年直接进来，扫视了一眼站成一排的宗阳、江熙顺以及丁宣同，开口询问：“谁是从神月城来的？”

　　青年忍者说的是岛国语言，这里只有江熙顺听得懂。在宗阳和丁宣同疑惑的目光下，江熙顺向前走了一步，回答道：“我就是！”

　　见江熙顺从几人中走出来，青年忍者立刻伸手将一副墨镜递了过来：“这是被我方缴获的【幻网】装置，应该没有被破坏。水影大人命令我将这东西归还，并且希望得到援助！我们雾隐村的忍者只能拖延一时，绝对不可能是其他忍村联合后的对手。雾隐村的战力，对于神月城来说，在这时间段非常重要！我们可以不惧死亡，但是却不能无意义地消耗。所以请立刻触发装置，水影大人将会带着其他人迅速进来！”

　　“我明白了！”江熙顺伸手接过墨镜，顿时面露喜色。这东西回到手里，自己这边的希望就又大了一分。虽然说月影大人并不在意这支部队的伤亡，甚至曾说过看情况可以放弃。但是能够保存自然要尽量留着，神月城的有生力量可是少得很，消耗不起！

　　那名青年忍者见江熙顺答应，脸上看不到一丝表情变化，转身便往外走去。他完成了水影交付的任务，自然最快速度过去复命。

　　江熙顺毫不犹豫戴起墨镜，轻笑一声道：“看来我们运气不错。”

　　“这玩意……有什么用？”旁边的丁宣同一脸疑惑。

　　“能够保证让我们安全拖延时间到飞机起飞，并且还有机会反败为胜的好东西！”江熙顺回答道，“正好～～我觉得你刚才的提议不错啊！宗司令！有了幻网，我们的内应就可以安全离开现场，你完全可以命令你的火炮部队进行大规模的轰击！也许能够一次性消灭所有敌人也说不定哦！”

　　“大规模轰击？那根本不可能的，在这种地带，最多来几波小范围的精准打击！”宗阳黑着脸回了一句，“就这样我还要承受破坏了交通要道以后，如何向上峰报告呢！”

　　“精确打击就精确打击，能全灭敌人最好！”江熙顺笑道，“我这就准备启动，总司令可以调动人手了！”

　　“行！”宗阳牺牲了那么多的兄弟，此刻也憋了一肚子火，因此想也不想直接点头，“反正也不算违反军令，大不了之后写几个检查……”

　　宗阳直接走了出去，显然是开始调动火炮营准备。丁宣同想了一下，开口问道：“我的武警部队有不少杀伤力不低的手雷，不如也趁这个机会丢上一轮？”

　　听到这话，江熙顺愣了一下，而后点头：“行！只不过要等我们的人先撤回来，不能造成不必要的损失！”

　　“那是当然！”丁宣同也走了出去，开始向自己的队伍发号施令。

　　江熙顺当然毫不犹豫地开始调试戴起来的【幻网】装置。

　　得到回复之后，照美冥便立刻开始行动，借着雾隐之术使联军暂时失去判断能力，而后向自己的部下们发出了信号。她当然不愿意自己的部下白白牺牲，因此早先就设法把缴获的【幻网】装置给骗到了手，以自己暂时保管的名义藏了起来。她的演技很好，以至于谁也没有怀疑，这也使得这个时候多了一个保存实力的手段。

　　【幻网】装置忍者是无法使用的，这应该是月影葵故意所为，以免落入联军手中反过来对自己不利。因此照美冥和自己的手下也根本不能启动，只能交还给江熙顺。现在得到江熙顺的答复，自然不会再浪费时间，要知道就在刚才的战斗之中，起码又有三四个雾隐村的忍者在浓雾之中偷袭不成，被联军的厉害角色夺了性命。

　　联军中不乏厉害角色，雾隐之术终究不是无敌，虽然暗杀术也奏效，再度造成了七八名联军忍者的死伤，可剩下来的越来越谨慎，也越来越难缠。一旦雾隐之术被破解，自己或许还有办法逃离，可是在联军忍者的围攻之下，恐怕手下们会很快全军覆没！

　　听到照美冥的招呼声，浓雾之中不断有雾隐村的忍者纵身跳出，陆续不断出现在她的身边。因为雾隐村忍者们的行动，联军忍者似乎也掌握了方向，竟然很快有人向着这边突围而来。照美冥当然不可能让他们如愿，直接一招熔怪之术再度将他们逼退，同时让几名擅长水遁和土遁的部下联手制造了一片沼泽地。浓雾之中看不见陆地状况，冲在最前面的几个忍者很是倒霉地掉了进去，不断发出求救的声音。后面听到声响的忍者显然也意识到危险，因此不再冲动，在后面静观其变。

　　“走！”一时半会联军忍者出不了浓雾，也不敢擅自前进免得落入沼泽之中，更不知道雾隐村的忍者们是否在外面布置了其他陷阱，因此谁也没有再想突围，而是互相间联系试图设法消除浓雾，恢复视野。

　　总之短时间之间是不可能冲出来了，照美冥立刻使了个眼神，青和长十郎，以及剩下的十七名雾隐村忍者立刻转身，跟着照美冥冲入了机场。

　　由于之前打了招呼，军人和武警虽然极度警惕，但还是放这支队伍顺利进入。

　　“你就是神月城来的人？”进入大厅之后，看到带着【幻网】装置的江熙顺，照美冥直接开口说道，“给我们安排跟九尾一起离开的航班，我们要返回神月城！联军已经想到了办法破除【幻网】装置，情报你应该也已经收到。他们准备直接进攻神月城，趁着防御虚弱的状况一举拿下！我们这里的力量虽然所剩不多，还是可以起到一些作用的！”

　　“要破除【幻网】装置没那么容易，收到消息后我们就作了安排！”江熙顺现在点头说道，“改变航班的时间做不到，但是临时订购一些机票倒不是难事！”

　　“怎么做？”照美冥询问。

　　“一会宗司令会进来，让他帮忙临时购票，如果没有座位大不了利用他的权势来跟一些乘客做些交换！”江熙顺毫不在意地说道，“总而言之，我先开启【幻网】，不会给他们任何机会！”

　　“联军人多，恐怕会以人海战术来寻找生门。总共才八个位置，最不济他们只要牺牲七名忍者就可以出来！”照美冥又提醒道，“他们已经知道了【幻网】的缺点。”

　　听到这话，江熙顺还是不以为意：“他们当然能够出来，但是迎接的将是密集的子弹和威力强大的炮火！若是不出意外，就算不能全歼也能大大削弱他们的兵力！”

　　“这似乎不大可能。”照美冥却摇头否定，“有韩云在，他的木遁防御十分恐怖，完全可以保护联军忍者的安全。而且联军也知道了【幻网】的能力，绝对不会轻易再触发的！”

　　“这些都在意料之中，没有多大关系！毕竟我们的目标只是拖延到鸣人……现在是包括你们的成功撤退！有【幻网】和军队、武警的协力，保证让他们只能乖乖在原地不能出来！更何况根据情况，军队还将调动更多的力量前来支援，你就不必担心了！”

　　照美冥这才松了口气，转头正好看到从外面进来的丁宣同，于是问道：“他是能帮我们定机票的人吗？”

　　戴着墨镜还没启动，江熙顺自然可以看见周围的景象，摇摇头道：“虽然也有些实权，但是并不如总司令大。他是当地的武警头头，丁宣同局长！”

　　既然不是，照美冥就没再说什么。丁宣同对于这些忍者也很好奇，只不过他并不会岛国语言，而江熙顺正在调试【幻网】装置，也就直接在一边等候。武警队伍已经接到了他的命令出发，同时出发的自然也有宗阳的军队。

　　不多时宗阳也终于进来，江熙顺立刻将照美冥的要求转述了一边。宗阳毫不犹豫，马上便找来了机场的负责人员，很是严肃地跟对方交涉起来。丁宣同也在旁边，其实他的权势也不低，机场负责人员也不敢招惹。两大巨头同时施压，还有什么做不到的？不一会儿，那边就飞快地处理好，给了照美冥等十七名忍者本次航班的机票，并且很是恭敬地带着她们先行上机等待。

　　照美冥等雾隐忍者上机遇到漩涡鸣人后会怎么样，就不多说了。反正以照美冥的表演才能，对于之前所发生的事情应该能够轻松糊弄过去。尤其是对着漩涡鸣人这个智商并不是强项的家伙。要让他相信之前那些事情都是不得已而为之，简直易如反掌！

　　军队和武警已经赶赴现场，团团包围了浓雾周边。江熙顺自然也不再闲着，调试成功后，很快就开启了【幻网】。自动笼罩一大片范围的【幻网】不会对普通人起到反应，对于忍者却完全不同。

　　好不容易散去的浓雾下，真准备从沼泽上方越过的联军忍者，很快发现他们又一次掉入了【幻网】之中，月影葵的封印幻象真安静等待着耐不住性子的家伙。而外围更是有密密麻麻的普通人军队，各种枪支火炮都瞄准了联军忍者方向。眼前的情形，对于联军忍者大大的不妙啊！


第578章 战后

　　【幻网】启动后，已经知悉了【幻网】威力的联军忍者没有冲动行事，果然开始挑选志愿者寻找生门的所在。京城军区的军人和武警部队怎么可能让他们得逞？密集的炮火立刻从四面八方向着被包围的联军忍者发射。只不过果然如同照美冥所说，韩云很快使用木遁造成了一个巨大的防护圈，非但子弹无法穿透，就连威力强大的炮火也只能轰出一个破洞，但是立刻又会被新的厚木块给堵上。

　　于是乎现场变成了僵持战。发现子弹和炮火根本不能伤到对方的军队和武警都停止攻击，只是紧张无比地保持攻击姿势。联军忍者不动，他们自然也不懂。而联军忍者一准备寻找生门，密集的炮火很快就会再度出现。这样的节奏让联军忍者都很恼火，可是却又无可奈何。

　　不过这也并不能难住联军忍者，土影两天枰大野木想到一个办法，用他的忍术在准备找门的八个忍者身上覆盖了厚厚的岩石，将他们变成了防御力极为惊人的石头人。这样一来炮火对他们的杀伤力就变得极为有限，而这八名忍者也不负众望，有七个激活幻象，第八个却成功冲了出来！

　　生门找到了！所有的联军忍者都大喜过望，于是全都由土影加持了岩石盔甲，陆陆续续从生门冲出，向着前方发动进攻。

　　岩石盔甲虽然能够抵御一般的枪炮攻击，但是也有一定限度，当承受力超载的时候，变回碎裂开来，毕竟只是岩石而已！

　　于是乎在冲杀之中，因为猛烈炮火而铠甲碎裂被枪炮轰击而死的忍者一个接着一个，可是他们也已经冲入了军队以及武警部队之中，以他们强大的忍术展开了反击。联军忍者也有伤亡，但是相对于军队和武警部队来说只是小部分的损失。激烈的炮火和恐怖的各种忍术你来我往，现场一片狼藉。

　　军队的增援很快抵达，又有几支空中作战部队以及陆军部队赶赴现场，成功地牵制住了联军的前进速度。为了减少损失，包括韩云在内，三位影加上马基都尽量放弃攻击，在来自四处八方的密集攻击之中，保护着已经越来越少的联军忍者。这无疑也使得他们的前进速度变得更加缓慢。

　　时间一分一秒地过去，当他们已经临近机场大门之时，数名感知忍者突然抬头，眼看着一艘巨大的民航飞机向着天空腾飞。

　　“他们就在那上面！！”有人指着空中的民航大叫。

　　“已经没办法拦截了！”韩云颇为郁闷地叹了口气。的确没办法，现在军队的火力依然很猛，尤其是增援还在不断增多。他们在反击之时还必须做好防御，以免被如同杀之不尽的蚂蚁般的军人淹没。这种情况之下继续下去可不是什么好主意，联军忍者虽然有把握消灭眼前的所有军人，甚至增援的部队，可是华夏国兵力是世界各国中最多的，光光一个京城的兵力就有三十五万，更不用说还有四十余万的预备兵力。就算他们没有杀到手软，真的把京城军区的部队全歼，可是其他军区的部队绝对也会赶过来增援。蚁多咬死象，联军忍者现在本身就因为【幻网】的出现，不少人都无法赶来京城会和。若是手里这仅有的百余名精英损失殆尽，那可真的是麻烦大了！

　　死战不是办法，当然只好撤退。联军忍者要逃，军队再多也没有办法。人家有遁术使用，一个个都快得让人无法捕捉。几乎是一瞬间，在京城军区士兵眼中如同修罗般的联军忍者，竟然已经利用土遁、水遁、风遁、瞬身术等，消失得干干净净。就算有全城的监控，警方却依然不能找到撤退忍者的方位。

　　“他们跑了！”丁宣同脸色不是很好，毕竟动用了全城的警力，竟然一点也找不到敌人逃走的痕迹，也不知道他们究竟去了哪里。

　　“哼！跑的了和尚跑不了庙！”宗阳倒是沉得住气，冷声说道，“这一场战斗，我们损失了数万士兵。等到统计出来以后，我会让他们付出代价！”

　　“怎么付出代价，继续用人命去填？”丁宣同不大赞成，“况且你也需要先找得到他们才行！”

　　“国安局既然也插手其中，怎么可能没有情报？”宗阳冷冷道，“就算他们钻进老鼠洞，我也要把他们挖出来，为兄弟们报仇！”

　　江熙顺并没有理会这两巨头的对话，他摘下墨镜收了起来，也是松了口气。京城军警双方都损失惨重，但是好在最终成功逼退了联军忍者们。任务顺利完成，而自己也最终没有丧命，真是可喜可贺！

　　京城军警遭受了这样的损失，恐怕国安局会借此由头向月影大人大敲竹杠，只不过这不是自己这样的小角色能够干预的事情了。

　　“两位，这次任务能够顺利完成全赖你们的努力！既然暂时已经没事，我也要预定下一班飞机返回A市……”

　　听到江熙顺这话，宗阳和丁宣同对视一眼。宗阳问道：“事情一完你就跑了？老子损失了数万兄弟，难道报仇你们不应该出点力？”

　　“就是！就算你们不准备出力，至少也留点对我们有用的东西！”丁宣同说话间看向江熙顺手中的墨镜，显然是见识过了这东西的厉害，觉得有了它就能够大大增加追捕联军忍者的难度。

　　江熙顺自然注意到了丁宣同和宗阳的目光，顿时笑了笑。这【幻网】装置其实并不禁止流出，因此随手递出：“拿去吧！使用方法非常简单，基本上一学就会。有了这东西你们的确可以增强一点实力，但是对方显然已经知道了破解方法，成功的几率低了很多。”

　　见江熙顺这么简单就把这种神奇的物品递过来，两人同时愣了一下，最后还是宗阳反应过来，伸手接过：“真的……就这样给我们？”

　　“这东西其实并不是什么了不起的东西，而且还巴不得能够有更多人使用呢！”江熙顺微微一笑，“希望你们可以利用这个，多多给我们的敌人造成伤亡。”

　　“有了这个，我们的把握又大了一分！”宗阳点点头，“我这就去收拾战场，然后向国安局拿些情报！”

　　“我也去！”丁宣同自然也不能闲着，武警虽然出动的少，但是牺牲的数量也不少了。

　　却说另外一边，联军忍者损失惨重，利用各种遁术回到曹家时，已经只剩下包括三位影以及马基在内的九十余人。剩下的都是精英中的精英，可是如此巨大的损失真的让人无法释然。尤其是遭受了水影照美冥以及雾隐村的背叛，更是让联军忍者情绪低落。

　　而更坏的消息是，因为这场规模巨大的战斗，倒霉的曹玉蛟也受到了牵连。在得知事情之后，还在公司的曹玉蛟慌慌张张就赶回了家。他通过打入神月城的间谍得到了月影葵与国安局之间的关系，自然很是清楚在这样的情况之下，恐怕国安局马上就会查到自己头上，为的就是尽快找到这些忍者。而不仅仅自己，恐怕连自己的家人都有了天大的麻烦！

　　他根本来不及责备联军忍者在不通知自己的情况下贸然行动，很快就开始安排公司事务，找到一个绝对忠诚的曹家老部下，由他“收购”了曹家的所有产业，然后再“转卖”给一个看似与曹氏集团八竿子打不到的人手中。可事实上，他依然牢牢攥着集团的一切，只不过由明转暗，就算国安局查起，也不能对自己的产业怎么样。

　　随后又立刻通知了远在A市的弟弟，让他立刻变卖在当地的房产，而后带着母亲在当地与曹家交厚的势力协助下，偷偷隐藏在极为难找的地方，避免曹家被任何一方势力找到。

　　而他自己也准备好了一切，当天就带着行李，跟着剩下来的九十多名联军忍者先行逃走，留下来空荡荡的京城曹氏宅邸。

　　反正联军忍者也不准备继续呆在京城，而是一路向着A市前进，准备进攻神月城活捉月影葵。但是他们不能使用任何交通工具，因为无论是火车、飞机，甚至是长途公交，都极有可能被国安局、各地军方、警方的人查到，到时候不可避免又是一场混战。他们不怕战斗，可是如果因为不断出现的军队拖延时间，导致赶到A市时候月影葵伤势恢复，那么一路上还不知道要牺牲多少名忍者的情况下，抵达以后或许也只是自寻死路。保存现有力量才是他们目前最大的任务！

　　步行穿梭于偏僻道路，却也避免不了受到【幻网】的影响。这方面曹玉蛟也早有准备，他早就用钱买通了京城到A市之间数个城市的一些地下帮派，同时让人在各地营业地点通过各种手段获悉了购买【幻网】的人物名单，先行一步由这些帮派去强行掠夺以及破坏【幻网】。


第579章 心事

　　曹玉蛟安排得当，各省市地下势力在收到钱后也都很快开始行动。可是正所谓魔高一尺道高一丈，他的这个计划早就被知情的水影照美冥告知了神月城。而神月城也已经开始行动，通过国安局调动各省市的军队以及警方，对拥有【幻网】的用户进行了严密的保护。尤其是在经过前此事件，新闻中大肆播报了某少年【幻网】用户被不知名COSPLAY爱好者杀死的讯息，军警双方毫无疑问就接收了这样的任务。

　　这一场暗地里的交战，竟然使得各省市的地下势力在相近时间内被连锅端起，倒是出乎了双方的意料。

　　神月城中，虽然暂时风平浪静，可是静香却一脸忧虑。

　　因为夜已经深了，莫心柔终于忙完回来，也巧看到了正在宫殿的静香：“你怎么了？”

　　静香的普通话已经慢慢有些成色，看到莫心柔回来顿时一喜：“心柔姐姐，您回来了！”

　　“嗯！”莫心柔微微点头，眼神中的一丝疲倦之色被她掩盖住，“你怎么了？好像有心事的样子！”

　　静香听到莫心柔问话，顿时点头道：“影月姐姐把那么重要的任务交给我，可是我却毫无进展……”

　　“哦？不妨说出来我听听，一人计短，大家商量着来解决事情也容易一些！”莫心柔走到宫殿最里面的宝座边上，伸手按在静香的小肩膀上。

　　“就是芙姐姐的事啦！”静香苦笑一声，“我虽然答应了影月姐姐，可是芙姐姐的伪装能力非常厉害，也只有影月姐姐亲自接触到芙姐姐的身体，才能够准确找出来！除此之外，神月城再也没有人有这样的能力……”

　　“说到这个，我倒是想起了大家统一要研究的《火影忍者》漫画，里面好像有说主角漩涡鸣人的感知能力可以辨别出敌意之类的，反正似乎很厉害的样子？”莫心柔说道，“他不是正坐飞机往A市赶吗？大概明天中午时分可以抵达。”

　　“说的也是哦！”听到这话，静香顿时满脸喜色，“我怎么把这个给忘了？还是心柔姐姐你厉害啊！”

　　“呵呵！我也只是偶然想起。”莫心柔淡淡笑道，“夜深了，早点睡吧！接下来还不知道我们要面对什么，所以不管如何都要养精蓄锐，以最佳的姿态迎接！”

　　“哦，我知道了！”静香乖巧地点点头，而后又侧头问道，“心柔姐姐，那你今天是不是还要继续去演武场进幻境修炼啊？”

　　莫心柔微微颔首：“没办法！我虽然身为八使徒之一，实力却远远不及你们。大战临近，重要多增加一分实力，增加一分胜算！”

　　“哦～～”静香也不好再说什么，只能劝道，“虽然这样，还是要多注意自己的身体啊！不然的话，实力虽然上升，可战斗的时候不能恢复就麻烦了！”

　　“恩！我清楚自己的极限，不会勉强的！”莫心柔知道静香是为自己好，因此微微点头，“况且我还不能跟通灵兽磨合，配合上有很大的问题……”

　　“呸！”话音未落，就听到一个尖锐的声音响起，一直穿着衣服的黑猫很是不悦地出现在宫殿中，仰头看着莫心柔不爽道，“配合什么？在这个世界最最最最最伟大的猫妖伽罗大人眼中，不需要什么配合！更何况最最最最最最最伟大的猫妖伽罗大人侍奉最最最最最最最伟大的主人时，也从来不需要什么配合！以本大人的实力来说，任何敌人都是跳梁小丑！最最最最最最最伟大的主人让我跟你签订通灵契约，为的只是让本大人保护你而已！有本大人在，你根本不需要修炼！真是愚蠢的家伙，就算你这几天努力修炼能有多大进展？哼！”

　　“你不嫌累吗？说那么多的‘最’！”莫心柔瞪了猫妖伽罗一眼。

　　“这是本大人向最最最最最最最伟大的主人表达敬意的方式，你这样的凡人是不懂的！”伽罗返回来一个白眼。

　　“是、是！我是凡人，你是‘烦人’！”莫心柔有时候真是受不了这只通灵兽，但是它的实力却的确不可或缺，数百只的强大通灵兽，那是多强的战斗力啊？不管如何，不能按照伽罗的性子来，“总而言之，我们之间还需要多多联系配合！”

　　“不要！”伽罗不悦地转头，准备离开这里。

　　“五十个沙丁鱼罐头！”莫心柔颇为无奈地好像在自言自语。

　　“唰！”黑猫就像一支箭，瞬间射到了莫心柔脚下，抬头一脸谄媚，“喵哈哈～～本大人觉得我们之间的确需要加强练习，彼此熟悉各自的特点以后，才能更有效的进行合作！呀～～最最最最最最最伟大的主人命令总是非常明智，我想我们绝对会是最最最最最合拍的搭档……”

　　厚颜无耻……莫心柔脸上堆着笑容，心里却极度鄙视这只会说人话的猫妖。

　　“既然这样，我就跟伽罗去幻境修炼。静香你自己先休息吧！明天好接机带鸣人一起找那个芙。”莫心柔开口道。

　　“嗯！”静香用力点了点头，从宝座上站了起来，“加油哦！”

　　“谢谢！”莫心柔伸手拎起了仍然一脸笑容的伽罗，向着演武场前进。

　　演武场并不孤单，就算是深夜了还是灯火辉煌。莫心柔也并不奇怪，毫不犹豫来到了那已经开启的幻境机器面前。

　　“唰！”一道蓝光闪过，她带着猫妖伽罗通过光门，顺利落到了幻境之中。

　　刚到地方，立刻就听到一阵哭喊声传入耳中，抬眼看去，每天都能见到的经典场面依然持续播放。声音发出者是葵的徒弟林娜，此刻她身着铠甲骑着跃龙，正哭叫着飞速奔跑，身后浓烟滚滚，那是数以万计叫不上名字的怪物，全都张牙舞爪疯狂追逐。

　　这样浩大的场面下，却又极为不合常理的一个组合坐在边上，完全不受怪物的注视，正饶有兴致看着林娜可怜兮兮的样子。

　　露娜抱着玩偶小熊，眼神稍稍有些担心。韩烈却是拍着手，一个劲地大喊“林娜加油！”，而身边另外一个抱着吉他的女孩子，却是抬手看着时间。

　　“心柔姐！”露娜最先发现了莫心柔，立刻起来打招呼。

　　“莫姐姐！”韩烈听到声音，也立刻转身。

　　而最后抱着吉他的女孩子也站了起来点点头：“莫姐姐。”不过她还是看着表，过了一会说道：“休息时间到了！”

　　就在话音落下之际，那追逐着林娜的怪物大军就这样一动不动，如同雕像一般停在原地，甚至那烟尘也在空中凝固一般，一动不动，整个画面就像是一副生动却静止的图画。

　　“啊～～！！”林娜还闭着眼骑着跃龙拼命奔跑，韩烈忍住笑大声喊了一句：“林娜！休息时间到了，只有十分钟很宝贵哦！”

　　“啊～～！！”随着尖锐的声音，林娜睁开了眼睛，果然发现那些怪物全都停住动作，她却还是一直尖叫着来到了这边，噗通一下跳下龙来，趴在地上一动也不愿意动：“呜～～我受够了！师傅放过我吧！我不要再继续了～～”

　　“林娜，如果不能克服恐惧，战胜这些怪物的话，你永远出不去哦！”露娜好心提醒，“师傅……师傅说的话从来都算数的……”

　　“呜～～！我不要活啦！”林娜用力捶打着地面。

　　“那就让那些怪物吃了你呗！”韩烈微微一笑，伸手拿起一个饭盒，打开后立刻散发出难以抑制的香味，“正好我也饿了，这宵夜就归我了！”

　　“啪！”脑袋上立刻被敲了一下，回头看到抱着吉他的女孩子一脸不悦，韩烈苦笑着解释：“四姐，我就是开个玩笑啊！你打我干什么！”

　　“不爽不行啊？”这个女孩子真是韩珠珠，她的确很不爽，因为不知道什么原因，弟弟一直留在师傅身边，可是自己却只能在学校寄宿，根本没人问津。如果不是师傅出手大方，最先给她的卡上放了十几万钱，恐怕早饿死了。师傅最后的命令是让她在学校好好学习，等师傅亲自来接，可是谁想到从那以后就再也没见到师傅过。她又怎么想得到，这是因为葵自己删去了有关韩家的记忆，如果不是韩烈在自己身边一直呆着，恐怕连这个徒弟都忘了！

　　显然韩珠珠运气没弟弟好，直接被师傅忘了。这也是回来以后，韩珠珠一直对弟弟生气的原因。但是这也不能怪韩烈啊！师傅不开口，他怎么知道是不是因为师傅有其他任务交给姐姐，所以一直不把姐姐带回来？而姐姐是不可能对师傅生气的，毕竟她不但是姐弟两人的师傅，还有这同父异母的亲人关系，虽然不知道该叫哥哥还是姐姐有点纠结就是了！

　　“行、行！”韩烈还能怎么办？除了苦笑就是苦笑，伸手把饭盒递给了林娜，“赶紧吃吧！吃完了继续培养勇气，我相信你最终可以克服恐惧，靠自己把这些怪物全部杀光的！”

　　“呜～～我觉得我这辈子都出不去了！”林娜是真的哭了。


第580章 辞职

　　京城所发生的事情，国安局自然是第一时间就收到了消息。这也是慕容艳不情愿找上莫心柔的原因。

　　刚刚结束在幻境中的修炼，淋浴洗去一身香汗的莫心柔刚从浴室出来，迎面就看到了靠在门外眼神暧昧的慕容艳。不过她已经习以为常，用毛巾轻轻搽拭湿滑的长发，直接转到卧室：“有事吗？”

　　“非要有事才能来找你？我是特地来一饱眼福的。”慕容艳掩嘴轻笑，直接跟着进了莫心柔的房间。

　　“得了！你感兴趣的是大小姐吧？”莫心柔头也不回，擦干头发后就拿起了吹风机，“无事不登三宝殿，多半又是国安局那边有什么任务？”

　　“一个女孩子没事学那么精干什么？”慕容艳被一口说破，脸上还是淡淡笑着。

　　“想要留在大小姐身边，还和以前一样是不行的！”莫心柔轻声叹息，“如果没有这点能力，我又能帮得上什么？”

　　慕容艳耸耸肩，顺势坐到了莫心柔的床上：“计划顺利执行，漩涡鸣人安全返回途中！同时我们的内应也已经暴露，跟着鸣人的飞机一起返回神月城，明天下午能够抵达。”

　　“这个我已经知道了！”吹干了头发，莫心柔再度把长发梳成了漂亮的单马尾，转头看到慕容艳毫不客气坐在自己床上，稍稍有些不耐，“如果只是来转达这个消息，那可以离开了！现在已经凌晨三点，我需要休息！”

　　“好吧、好吧！”慕容艳其实也比较困了，因此开门见山道，“罗上将要我带话，因为这次任务京城军区损失了总计三万六千七百二十二人，各种损坏军火武器总价值一亿七千万，京城武警大队损失一百七十三人，各种损坏武器总价值三百万。根据同盟协议，包括阵亡战士抚恤金、家属赔偿、武器赔偿等共计五亿三千八百万要由月影集团支付！”

　　“难道你们还怕月影集团赖账？”莫心柔闻言顿时一脸不悦，“这么一点钱犯得着让你特意传话通知？罗上将是什么意思？”

　　见莫心柔有生气的迹象，慕容艳苦笑一声：“其实我夹在中间也蛮苦恼的。说起来我算是国安局的专员，可是目前又加入了神月城。偏帮神月城的话，对不起一直栽培我、重用我的罗将军；可是偏帮罗将军，我又觉得没脸再见小葵。当真是左右为难！”

　　“有什么好为难的？本来就是按照协议办事，国家损失自然有我们月影集团赔偿。”莫心柔毫不在意。

　　“要是这么简单就好了。”慕容艳摇摇头道，“老实跟你说吧！罗将军除了按照协议索取赔偿之外，还有一个条件。”

　　“什么条件，你说！”莫心柔打了个哈欠，眼睛有些犯困。

　　“这……”慕容艳有些犹豫。

　　“吞吞吐吐的干什么？大小姐有命令，只要是在计划内的损失，都会尽其所能进行赔偿。难道你还不相信月影集团的实力？”莫心柔反问一句。

　　“那倒不是！”慕容艳急忙摇头，有些不好意思道，“主要是这个要求似乎有些过了……”

　　“说说看。”莫心柔实在是很想休息了，因此也不想继续废话。

　　见莫心柔一脸不耐烦的表情，慕容艳也就没再磨蹭，开口说道：“罗将军希望除了获得协议上的赔偿之外，能得到一批斩冰！当然如果有其他忍具的话就更好了。”

　　听到这话，莫心柔眉宇间微微皱起：“你们军警双方混入防御圈，以协助防御的名义已经领取了大量的斩冰。现在又提出这样的要求，真当这些忍具都是批量生产的廉价货吗？大小姐没有计较你们钻空子骗取斩冰就已经很不错了，你们倒是一点都不客气啊！真当那些都是萝卜白菜吗？”

　　听到这话，慕容艳脸上微微一红，也不知道该如何回答。的确，就算由她自己亲口提出来，也觉得很是羞涩。毕竟人家已经按照协议办到了，也没有计较之前被骗的一些忍具，这个时候却还提出需要更多，想想也不可能。

　　两个女人都不说话，莫心柔一脸冷漠看着对方，而慕容艳则觉得脸上滚烫。

　　过了好一会儿，莫心柔才开口说道：“其实这些都是毫无意义的行为，我知道罗上将要这一批忍具是为了做科学研究，以求制造出更强大的武器，让科技进步！但是【创世计划】就要开启，成功了一切都会回到原点；失败了这个世界也就毁灭了。不管成与败，这些东西届时都将化作虚无，这个时候又何必执着？”

　　“创世计划，那是什么？”慕容艳不解。

　　“总之这些东西在大小姐看来，完全是没有意义的东西。你们既然想要就拿去吧！”莫心柔摇了摇头，“明天请让罗上将列一个表单，等确定以后我再开批准证明。现在我真的很累，必须休息了！”

　　“好吧！”本以为莫心柔会一口拒绝，谁料到竟然答应得这么痛快，慕容艳还能说些社么？她只能微微点头，然后眼神稍微有些复杂道，“其实……我还不认为你会答应！对了，你所说的创世计划是什么？为什么不在同盟协议中？”

　　莫心柔愣了一下，显然注意到了自己的失言，不过她脸上却没什么表情变化，淡然说道：“这个计划只是大小姐私人定制，跟同盟协议没有任何的冲突。总之对于我们的同盟没有任何危害就是了！”

　　“好吧！其实我也不是那么好奇。”慕容艳轻笑一声，“那我就向上面汇报，你好好休息吧！”

　　“请慢走！”莫心柔没有相送，只是看着慕容艳离开自己的卧室，而后拉开房门离去，等到她却是从外面锁上了房门，这才松了口气，“好在没有引起疑心，不过就算知道了也应该没事吧？”她不是很确定的自言自语。

　　“创世计划？听起来十分神秘……”离开了莫心柔房间，慕容艳走在长廊上皱眉思索，很快又拍了下自己的脑袋，“想那么多干什么？我只要晚上上头交付的任务就可以了。要是打听太多，难保不会引起小葵的反感，到时候就麻烦了～～管她什么创世灭世，又跟我有什么关系？”

　　匆匆回到自己的房间，慕容艳便立刻联系上了罗克敌。

　　“事情办得怎么样了？”罗克敌一开口就问道。

　　“没有什么困难，月影集团同意按照协议赔偿我们的损失。”慕容艳回答道。

　　“我问的是另一件事！”罗克敌道，“协议赔偿是一回事，额外赔偿的交涉如何？”

　　“非常顺利！”慕容艳点头道，“莫心柔满口答应，应该是有这样的特权。”

　　“这倒是奇怪了！”罗克敌本来并不抱多大希望，只是像尽可能让慕容艳通过谈判从对方手里获得一些。谁料到狮子大开口竟然直接被应承了，这倒使得他感觉隐隐有些不对劲了。

　　“我也觉得奇怪，不过可能是因为目前神月城需要国家的全力支持吧！毕竟眼看着联军忍者就要攻打过来。”慕容艳说道。“毕竟我们也算是一支强有力的力量，可以帮到她！”

　　“是啊！可是这都是要用人命去堆的！”罗克敌叹了口气，“也难怪她表现得如此慷慨。”

　　“总之莫心柔让我传话，叫将军您列出清单，到时候就按照清单给予赔偿。”

　　“好！我会尽快将清单列出，到时候你就负责将物资转运回来！要知道这些东西对我们来说非常重要，只要能够研究透彻，人类将会获得更大的进步！”罗克敌的情绪有些高涨。

　　“是！”慕容艳当然能理解罗将军的想法，因此只能点头。

　　“对了，大战即将开始。神月城将会成为主要战场！”罗克敌又说道，“兔子急了还咬人，更何况是那些来自异世界危险无比的忍者？你在神月城的任务完成的不错，这次回来以后我让你留在京城，就不用继续提心吊胆了！”

　　“啊！”听到这话慕容艳愣了一下。

　　“怎么，你不高兴？”罗克敌问道。

　　“也不是不高兴……”慕容艳心情有些复杂，稍稍思索了一会开口道，“罗将军，事实上我希望完成这次任务以后就辞职……”

　　“哦？”听到这话，罗克敌颇感意外，“以你的能力可以说是前途一片光明，甚至做个几年资历够了，我甚至可以培养你作为下一任的国安局头头。为什么突然想要辞职？”

　　慕容艳稍微沉默了一会，也不隐瞒：“我……我希望任务交接后，回到神月城！我知道这很任性，但是还请将军能够成全！”

　　“那将会很危险！”罗克敌脸上满是严肃。

　　“我知道。”慕容艳用力点头，“但是我已经想好了，所以希望罗将军能够看在遗忘我的功绩份上，可以批准！”

　　罗克敌的声音消失了，这使得慕容艳无比紧张。大约过了有五分钟左右，罗克敌的声音终于再度响起：“好吧！只要你完成了这次任务，我就批准你从国安局毕业！”


第581章 神秘闯入者

　　冰冷的月光洒在洁白的墙面之上，一望无边的狭长围墙中心，那紧闭的巨大城门前面，一名身着大学校服的女子停下脚步。她抬头看了眼这荒凉郊区的建筑，露出了诡异的笑容。

　　“什么人？”城门前自然有人把守，是两名身着黑袍的青年。校服女子的出现，让他们感觉到了不对劲。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两名黑袍人纵身跳下，快步向着校服女子冲来，手里似乎举着弩箭般的武器。

　　“开门！”校服女子面对两名拿着弩箭的黑袍人，用冷淡的声音命令道。

　　“你到底是什么人？这里是军事禁地，任何人不得靠近！”

　　“我说开门！”校服女子右眼突然闪过一丝红光，两名黑袍人顿时身子一震，竟然顺从地转身，将城门直接打开。

　　校服女子微微一笑，信步穿越了城门，走进了深夜中的神月城。她抬头看了眼朦胧的天空，而后大步向前移动。

　　神月城一片寂静，除了在街头巡逻的黑袍人队伍，再也看不到任何人。校服女子就这样进城，而那一队队看到她的黑袍人原本准备上前抓捕，却不料在与校服女子对视之后，都变的茫然起来，之后便按照校服女子的命令，直接无视了她的存在继续巡逻。

　　神月城的防御对于她来说，就好像形同虚设。

　　“轰！！”巨大的猫形雕像从天而降，校服女子抬脚进入，任由它带着自己飞向高空。

　　“什么人？！”刚刚进入了隐藏在迷雾之中的空中城市，马上又有一对巡逻黑袍信徒冲了过来。只是依然跟之前一样，校服女子悠闲地从他们中穿过，这些黑袍信徒全都变的茫然起来，而后继续巡逻。

　　“看来情报没有错，都到了这里还没有被感知到……”校服女子大摇大摆地进了宫殿，所有被她遇到的黑袍信徒都变得奇怪起来，直接无视她的存在。

　　话说凌晨三点多了，神月城内除了换班巡逻的黑袍信徒，基本上不会再有其他人。不过其中还是有例外的，比如刚从演武场出来的几个小鬼。在给林娜送了夜宵，给她加油打气之后，几个小鬼在幻境中又努力修炼了好一阵子，直到大家都困得不行，这才出来准备回各自房间休息。

　　“也不知道林娜还要在里面受多久的苦。”韩烈眨眨干涩的眼睛，倦意袭上心头。

　　“如果不能提起勇气，大概一辈子都有可能吧！”露娜抱着玩偶小熊，轻声道，“林娜好可怜，在幻境里还不能睡觉……”

　　“又不能私自放她，天知道师傅会不会一生气把我们也丢进去。”韩珠珠背着吉他叹道。

　　想到这一个可能性，三个小鬼全都不由自主地打了个冷颤。

　　“额～～浑身都是汗水，我要回去好好洗个澡，然后睡觉！”韩烈说话间便加快脚步，向着走廊的另外一边走去。

　　“已经很晚了，我们也快一点吧！”韩珠珠转头对露娜说道。

　　“嗯！”露娜自然也已经发困，于是点头跟着韩珠珠脚下步伐加速。

　　“嗵！”前面突然传来一阵闷响，随即便看到韩烈仰头坐倒在地，而他的前面站着一名身穿大学校服的女子。

　　“你是谁啊？大半夜的还在这里晃悠？”韩烈揉了揉脑袋，有些不快地问道。

　　身后的露娜和韩珠珠却感觉到了不对，两人对视一眼，都做出了战斗姿势。韩珠珠给坐在地上的弟弟使劲打眼神，可是韩烈却完全看不明白：“四姐，你都困成这样了，就快去睡吧！我先问这个大姐姐一些事情，也不知道她是哪个队的，竟然这么不懂规矩！”

　　“规矩？”校服女子听到韩烈的话，突然露出了笑容，“这里还有什么规矩？”

　　“先不说你有没有资格到空中之城来，半夜三更不能随便在宫殿乱走，没人告诉你吗？值班的那些大哥大姐都在干什么，为什么会把人放进来？”韩烈站起身来，揉了揉有些疼痛的屁股，“你叫什么名字？是哪个营区的信徒？”

　　听到韩烈的问话，校服女子又是淡淡一笑：“我不是信徒，也不知道什么营区！只不过偶然得到情报，听说月影葵为了执行某个计划而陷入沉睡，所以想来看看是不是真的。”

　　“你是说最终幻境计划吗？唔～～！！”韩烈刚说一句，就感觉身后突然窜过来一个人，用力捂住了自己的嘴巴。感觉到手掌的纤细柔嫩，加上这么肆无忌惮的动作，除了自己的四姐还能是谁？他不明所以，却马上听到耳边的四姐韩珠珠说话了。

　　“小烈，你太多嘴了！”韩珠珠有些生气，可现在生气有什么用？她捂住弟弟的嘴巴后，抬头看着校服女子，“师傅知道你回来，所以特意让我们在这里等你！不如你先到前面坐一会，她很快就到。”

　　“什么？”校服女子脸色一变，身子下意识地向后退了一步。

　　从她的动作，韩珠珠里可看出她对师傅的忌惮。光光听到名字就有如此反应，可见心里的惧意有多强烈。

　　“不对！”校服女子刚退一步，似乎想起了什么，马上眼神一凛，“你诓我！”

　　“这位姐姐，师傅真的在等你！她算准了你回来，所以……”

　　“哼！”校服女子愣神打断了珠珠的话，“差点被你骗了，小丫头心眼真多！其实月影葵正在执行那什么……最终幻境计划，所以陷于沉睡之中对吧？如果她真的清醒着，这个时候恐怕早就出现在我面前！不要跟我耍心眼，告诉我她在哪个地方？”

　　“你是什么人？”露娜向前一步，怯生生道，“找……找我们师傅有什么事？现在夜深了，不如等明天……”

　　“我说，告诉我月影葵在哪！”校服女子又重复了一遍刚才的话，右眼再度闪过一丝红芒。她的目标是最靠近自己的韩珠珠，谁知道红芒射出，韩珠珠的手一下子被弟弟韩烈挣开，顺势将她推开，正好韩烈的眼睛对上了红芒。

　　“嗡～～”红芒射入韩烈双眼，竟然闪过一丝抵消的效果。与此同时，韩烈的双眼瞳孔迅速变化，竟然出现了诡异的图案。

　　“万花筒写轮眼！！”校服女子大吃一惊，“竟然还能抵消我的瞳术，不可能……”

　　“奇怪，写轮眼怎么自动激活了？”韩烈眨眨眼，不敢置信地看着眼前的校服女子，“你对我做了什么？”

　　“应该是你做了什么才对！就算是万花筒写轮眼，怎么可能抵消的了我的瞳术？”校服女子再度向着韩烈释放红芒，谁料红芒入眼的韩烈只是写轮眼转动一下，还是没有任何反应。

　　“小烈！把这个女人抓住！”韩珠珠此刻已经站起身来，快速去下了背后的吉他，“她不是我们神月城的人！”

　　“啊——！”听到这个韩烈顿时吓了一跳，双眼迅速释放出金色火焰。

　　“咻！”校服女子直接遁入地下消失不见，金色火焰打了个空，在校服女子消失的地方盘旋。

　　“不见了！”韩珠珠上前仔细查看校服女子消失的瓷砖地面，似乎没有任何变化，她就是这样毫无征兆地消失的。

　　“唰！”韩烈迅速取消瞳术，金色火焰瞬间消失：“四姐，那是什么人啊？”

　　“我怎么知道？但绝对是师傅认识的人！只是不知道是敌是友。”韩珠珠说这话，已经将吉他横在身前，“她不可能离开太远，我用声音忍术逼她出来，顺便给其他人示警！”说这话，她便盘膝坐在地上，开始拨动琴弦。优美的旋律从她的指缝流出，顷刻间传遍每一个角落。

　　“唰！”不一会儿，从另外一边的地下迅速跳出一个人来，正是刚才消失的校服女子，抬手就是一记手里剑丢出，准确无误地集中了韩珠珠吉他的琴弦。

　　“嘣～～！”琴弦立刻断裂，韩珠珠的右手食指也被断裂的琴弦划破，鲜血立刻流了出来。她手指吃痛，立刻含在嘴里吸允伤口。

　　“四姐！”韩烈忙靠了过去，“你没事吧？”

　　韩珠珠摇摇头，示意韩烈小心校服女子。

　　“声音忍术，差点扰乱了我的判断力！”校服女子轻轻一笑，“只不过你的琴弦都断了，还在么弹奏？”

　　“你到底是谁？”露娜紧紧抱住布偶小熊。

　　“你们这些小鬼都是月影葵的徒弟？她还蛮能干的嘛！看起来教的徒弟实力都不错。”校服女子不以为意，“说实话我对你们毫无兴趣，只要告诉我月影葵在什么地方，我便放你们走！”

　　“哼！不要说大话，我们还不准备放你走呢！”韩烈猛然站起身来，全身突然间查克拉暴涨，一道道电弧在他的身上来回游离，发出噼里啪啦的响声。

　　校服女子瞳孔微微一缩，显然感觉到了韩烈身上电弧的威力。

　　“去吧，打败她！”与此同时，露娜也将紧紧抱在怀里的布偶小熊向前丢出。

　　“砰！”布偶变成了一只狰狞的巨兽，拍着恐怖的大掌，咆哮一声露出了它锋利无比的雪白牙齿。

　　“吼——！”巨熊狂吼一声向前扑出，右掌狠狠拍向校服女子的头部。

　　“唰！”校服女子瞬间潜入地下消失，巨熊眼前除了空气以及光滑的瓷砖地面，哪里还有校服女子的踪影？它顿时暴躁地怒吼一声，而后对着校服女子消失的地方猛然拍下。

　　“咔嚓！”坚硬的瓷砖地面竟然瞬间变成了一个巨大坑洞，只不过里面却没有校服女子的踪迹。

　　“贯地雷！！”韩烈见校服女子钻入地下不见，双拳用力往瓷砖地面一砸，竟然直接打出两个洞来，把手放在里面。强劲的电流沿着他的双臂向着地下猛然爆发。威力之强大令人震惊，若不是瓷砖是非导电体，恐怕露娜和韩珠珠也要遭殃。

　　“唰！”校服女子再度从地下跳出，身上却是有被电流击中过的痕迹，她有些恼怒地看着韩烈：“好小子，实力这么强！”

　　“还有更强的！！”随着韩烈的喊声，又是两道电光随着他挥手劈向校服女子。

　　“轰！！”眼看着就要击中，却不料那校服女子突然右手向前，从她手臂延伸出一大片木条，在前面形成了坚固的盾牌。电光击中木制盾牌，在上面留下了因为电光而燃起的火焰以及一大块焦黑的痕迹。

　　“吼～～！”巨熊趁机从后面袭击校服女子，那校服女子回头又造了一块木盾，只不过巨熊的力量实在恐怖，竟然硬生生将木盾敲碎。而后它便继续向着校服女子扑去，势要将其撕成碎片！

　　说时迟那时快，校服女子眼看着木盾被撞碎，突然一跃而起，竟然跳到了巨熊的头上，任由它如何挣扎都不下来。

　　“闪电球……”刚准备继续强攻，却被露娜一把抓住。

　　疑惑回头，却看到露娜怯生生道：“别……别连我的小熊一起杀了！那是师傅送的礼物……”

　　韩烈愣了一下，只能收回了准备好的招式。闪电球威力不低，露娜的担心也不是没有道理。

　　“喝！！”就在韩烈与露娜说话之间，校服女子突然爆吼一声，猛然一拳击中巨熊的脑袋。

　　“轰隆——！！”巨熊应声倒下，在一阵白雾中变回了玩偶。

　　原来在巨熊头部靠后有一个特殊的机关，是专门为了将巨熊恢复原样而设定的。只不过这东西原本只有制作这个玩偶的月影葵、拥有这个玩偶的露娜知道，这个校服女子又是从哪知道巨熊的恢复方法的呢？

　　虽然充满疑惑，却容不得半点迟疑。对手并不简单，甚至连本为秘密的巨熊的弱点都知道。失去了巨熊作为战斗力，露娜只好亲自上阵！

　　“露娜姐先不要上，看我的！”因为巨熊恢复原来的样貌，韩烈便少了许多顾忌，直接大喊一声，“看我的闪电球！！”

　　“唧唧唧唧～～”强劲的电流就如同千万只鸟雀在齐声叫唤，声势惊人！


第582章 情势不妙

　　“轰隆～～！！”整座宫殿因为闪电球的轰击而震动，可是那校服女子却遁入了地下再度消失。

　　换上了睡衣正准备进被窝的莫心柔被这突然的震动吓了一跳，匆匆忙忙披了一件大衣就冲出房间。一眼看到从隔壁房间探出头来的父母，忙说道：“爸妈，你们回到房间去！我去看看发生了什么！”

　　“哦、哦！”莫父莫母现在知道女儿是这神月城说话说一不二的大人物，再加上本来就睡得迷迷糊糊的，于是连连点头，又钻进了房间。

　　莫心柔这才放心，爆炸方向好像是宫殿附近，她以最快速度往那边赶去。

　　来到走廊附近，迎面正好看到一脸着急的韩珠珠。只见她手里的吉他琴弦已经全都断裂，慌里慌张的好像发生了什么。于是急忙问道：“怎么回事？”

　　“有人闯入！！”看到莫心柔，韩珠珠立刻说道，“是个很厉害的女人，穿着江南月影大学的校服，而且土遁非常厉害！刚才交手的时候，被露娜跟小烈联手打得又钻地消失，不知道去了哪里！”

　　“有这种事？”莫心柔脸色巨变，立刻拿出了手机拨打电话，让城内的所有防卫力量集合。就算是半夜三更也没办法，如果不解决入侵者的话，还不知道会发生什么。

　　刚打完电话，就见静香也一脸急促赶了过来。韩珠珠又把话复述了一遍，静香忙道：“赶紧命令所有人戒备！莫姐姐，你跟我一起去守住影月姐姐所在的地方！”

　　“嗯！”莫心柔知道这个时候不能犹豫，立刻点头跟着静香快步往密室方向而去。途中又把四处寻找校服女子的韩烈、露娜一起带了过去，人多力量的，更何况被静香真实幻境改变了之后，韩烈与露娜就是两个准影级忍者程度，能起到的作用可不止一点两点。

　　因为侵入者，神月城的空中城市完全热闹起来。除了那些什么也不会，寄居于城内的，几乎所有的信徒都被动用起来。不仅仅是空中之城，下面也是一片混乱。

　　校服女子没有料到韩烈跟露娜的实力竟然这么强，而且她的瞳术对韩烈竟然无效，心里稍稍有些慌乱失神，以至于刚才在战斗中直接撤离现场。谁料误打误撞下，竟然让她遁地到了一个宽阔无比的地下室，抬眼看到处于正中间的平台以及周围无数石棺，她露出了难以掩饰的笑容：“看来我的运气不错啊！没有从别人嘴里问道答案。结果却意外闯入这里。”

　　慢步走到正中间，她低头看着仰躺在其中陷入沉睡，周遭不断有能量向着中心传递，一动不动的葵时，顿时露出淡淡笑容：“找到你了！明知道我会找上门来，竟然还敢让自己陷入困境。我真不知道你是怎么想的，现在的你我只需要一根手指头都能摆平。这些都是提供力量的忍者？看上去是个不小的阵法啊！是叫最终幻境计划对吧？通过吸收他人能量来源源不断供给维持阵法的开启，然后同时通用吸取他人的能量来修补自身如果给你一段时间，你很快又会回到巅峰状态。只不过显然，你已经没有这个机会了！”

　　校服女子说话间，在一阵白雾中变化，一头草青色的短发，小麦色的健康皮肤，右眼写轮眼，不是芙还能是谁？

　　她低头看着一脸祥和的葵，抬手就准备切断一切连接，只不过身后一阵劲风传来，她迅速闪避，转头看到一根巨大树藤仿佛有生命一般，枝条向着自己不断扑来。连连跳动，最后停下脚步，看着另外一侧施展巨大树藤的小女孩，开口道：“静香，你的真实幻术又变强了狠多！”

　　“芙姐姐……”静香保持着结印状态，死死盯着眼前的芙，“没想到我没找到你，你却自己找上门来了！”

　　“这可是大好的机会，不然我怎么能够看到她一动不动任由我宰割呢？”芙轻笑着看了眼葵的方向道，“现在她陷入沉睡，对任何人都生不起威胁！只要我动动手，就可以解除我们身上的诅咒！静香，你应该是我这一边的才对！你也被她设下了诅咒。为什么还要死心塌地帮着她？”

　　“我不知道你在说些什么。”静香冷声道，“但是如果想要伤害影月姐姐，先过了我这关再说！”

　　“哼！你脑子有问题吗？”芙想不明白，同样是被下了咒印，只要杀死施术者自己就能够获得自由，而且再也不必担心生命的流失。

　　“你的脑子才有病！这么好的能力，为什么你还不满意？为什么你要当成诅咒？”静香一咬银牙，“赶紧给我离开影月姐姐，否则我绝对不会放过你的！”

　　“哦？怎么个不放过法？就凭你们几个？”芙淡淡笑着，伸手放在沉睡的葵的颈部，“我承认你们实力都已经不错，可是那有什么用？老天爷都在帮我！只要你们敢上前，我便立刻动手杀死她！我想你们不会像看到她死吧？”

　　“卑鄙！”莫心柔冷冷道。

　　“这不叫卑鄙，这叫策略！”芙轻声笑道，“还是小葵自己教会我的！有时候力量并不代表一切！”

　　“你放开师傅！”韩烈身上电光不断闪现，神情急躁，“否则的话我让你长长更强的电力攻击！”

　　“当我是幼稚儿童？”芙冷笑着，“如果我放了人，你们立刻回毫不犹豫地袭击我！况且我的唯一目的就是解除诅咒，你们大可以看看我敢不敢动手！”

　　说话间，她便弯腰伸手准备抓向月影葵。谁料眼前突然一花，她下意识就躲开，就见露娜手里拎着一个不知道什么时候出现的圆轮，在自己和月影葵之间划了一条道道。

　　“不会让你为所欲为的！”露娜紧紧抓着圆轮，拦在了师傅面前。

　　“唧唧唧唧～～”韩烈身上的电光又再度亮起，只不过这次也被身后的四姐叫住。

　　“小烈，你如果在这里使用最强的那招，绝对会破坏了师傅的计划。这里的一切都会被你毁灭。冷静点！看看她们有没有办法，顺便想想其他法子！”韩珠珠开口道。

　　“哦！”韩烈也不傻，点点头就不再争辩，迅速收起查克拉，眼睛滴溜溜地转了起来。

　　“哼！你们以为能拦得住我？”芙不以为意，对方的战斗力再强，也不可能在这里跟她打斗。因为一旦出现故障，很有可能出现难以预料的后果。对面几人都很在乎月影葵，绝对不可能冒险一搏的！

　　“你到底为了什么要伤害影月姐姐。”静香也快步挪到了月影葵所躺的附近，身后莫心柔紧接着过去，一下子静香、莫心柔、韩烈、露娜、韩珠珠都聚在一起，将中心地带的葵保护其中。

　　“哼，你会不知道？”芙反问一句，“难道你连她在你身上下的咒印都不知道吗？那咒印所带来的副作用你不知道吗？”

　　“咒印当然有了，可是什么副作用我怎么不清楚？”静香疑惑问道，“芙姐姐，你到底是为了什么？”

　　“不用跟我装蒜！你们乐意坐以待毙，我可不乐意！别以为你们五人实力都强，我就对付不了你们……”

　　“大家注意不要看她的眼睛。会被她直接控制的！”静香怎么会不知道芙的能力，于是直接开口提醒。

　　“没关系！她的能力好像对我没用。”韩烈说这话向前一步，“可能是我的写轮眼的效果！”

　　“那就好了！”静香这才点点头，现在五人把影月姐姐彻底包围其中，禁止芙接触就可以。而韩烈这个唯一不怕止水瞳术的，立刻在前面打起了头阵，“你休想伤害师傅，有本事就先给我打上一场！”

　　“切～～真以为我怕你们？”芙冷笑一声，“我的目标只有月影葵，你们不要自寻死路！”

　　“是谁自寻死路还说不定呢！”韩烈冷哼一声，向前猛地蹿出。

　　“想在这里打么？那就来吧！”芙毫不顾忌，纵身跳上一个石棺，“只要你动手，破坏了这里的东西，月影葵就有可能永远都醒不过来！来啊！你试着打我看看！”

　　韩烈本来怒气冲冲上去，可是听到这话就蔫了。他的确不敢贸然攻击，一旦对里面的东西造成影响，危险的可是师傅！

　　看到韩烈犹豫，身后的几人也都紧张兮兮看着芙，随时都准备出手相助。可是一想到这里绝对不是战斗的好地方，任何疏忽都可能造成最终幻境计划的失败，甚至执行计划中的月影葵遭受反噬。而芙却一点都没有顾忌，她完全可以根据自己的想法来行动，其中当然包括把五个人从月影葵身边驱赶开来，然后由她亲自向无法反抗的葵发动进攻！

　　对方有所顾忌，不敢再进攻，更不用说发挥全部实力。芙反而觉得舒畅很多，手里攥着别人生死的感觉实在好极了！只要月影葵从世界上消失，自己身上的咒印也会随着失效，到时候自己就真正的安全了！

　　想到这里，芙举起了手里的苦无。


第583章 掌控全局

　　眼看着芙举起苦无，韩烈马上向前，以最快速度冲出，准备在对方动手之前将她逼退。

　　面对突然冲向自己的韩烈，芙却只是淡然一笑。这个小子的写轮眼竟然能够抵消最强幻术，不过这完全没有任何意义。现在自己明显处于优势，压根不需要靠幻术来控制对手。发现了月影葵沉睡之地，对方投鼠忌器，根本不可能使用太强的忍术。

　　“叮！”两人苦无交接，一阵火花冒出。芙只是随意举着武器，而韩烈明显吃力许多。在力量方面，他没有芙强，以至于用尽力气才堪堪平手。

　　“宇智波家的小鬼，你叫什么名字？”芙轻笑看着韩烈，开口问道。

　　“小爷姓韩！”韩烈冷声应道，“单名一个烈字，跟宇智波一族没有半毛钱关系！”

　　“哦？”芙有些意外，不过很快想明白了，“看来你也不过是月影葵的实验品！”

　　“哼！我才不是什么试验品。”韩烈用力一推，身子向后退去拉开了距离。

　　“是也好，不是也好。跟我又有什么关系？”芙不以为意，“刚才不是挺厉害的嘛！我看你的实力最不济也有精英上忍级别，怎么现在出手这样无力？”

　　“你——！！”韩烈气得要死，对方根本就是明知故问。这个地方十分重要，稍微不注意就可能破坏里面的精密设备。不论造成什么样的破坏，都有可能致使师傅受到伤害，绝对不是开玩笑的！想到这里，不由得冷冷道，“你有本事跟我出去打！”

　　“我为什么要在对我有利的情况下，跟你们出去？既然在这里你们都不敢随便出手，也就是我说了算！说起来你们加在一起实力真的很强，但现在对我来说却没有任何意义！当然，如果你们不顾她的安危，倒是可以全力攻击，或许能够把我打败或者逼我离开这里……”芙轻笑着道。

　　“你到底想怎么样？”莫心柔目光不断在芙和葵沉睡的地方来回，听到这话后沉声问道。

　　“我想怎么样？”芙闻言惨然一笑，“我只是想要恢复自由，我只是想要变回正常的我！”

　　“我不知道你到底怎么了，但是想来是跟大小姐有关。不管你想要什么，只要等大小姐醒来，就什么都好说。现在正处于极度关键的时刻，如果你伤害了大小姐，所造成的后果是无法估计的！”莫心柔严肃地劝道。

　　“闭嘴！我才不计什么后果。”芙愤怒地看着面前几人，“如果你们不想死，就给我滚开！”

　　“你不要冲动！”莫心柔见芙情绪有些激动，急忙用缓和的口气说道，“你听我说，现在是创世计划的关键时刻……”

　　“嗵！！”话音未落，就见一根树枝迎面而来，等到反应过来的时候，莫心柔只觉得背后一震，重重撞击在墙面之上。手脚无法动弹，原来那树枝形成了一个木制枷锁，将自己牢牢固定起来。

　　“莫姐姐！”

　　“心柔姐！”

　　见到莫心柔突然被攻击，旁边几人都焦急地转头。眼看着莫心柔因为背部撞击墙壁的痛苦样子，全都担心无比。

　　“芙姐姐，你快住手吧！”静香猛然回头，“不要一错再错了！”

　　“那你就来阻止我试试！”芙冷哼道。

　　“得罪了！”静香一咬银牙，手里快速结印，“树藤缠绕！”

　　“唰！唰！唰！”芙脚下的地面凭空钻出无数根翠绿树藤，飞快地向上缠绕，仅仅一瞬间就把芙全身裹得严严实实。

　　“太棒了！静香姐威武！”韩烈见到这情形，顿时兴奋地叫道。

　　其余几人虽然没说话，但是每个人脸上都露出了同样表情。可是很快，他们的表情瞬间就变了！

　　紧紧缠绕芙的树藤突然间破碎，如同玻璃板碎裂开来。而芙伸了伸手，一脸笑意：“静香，你的幻术能力还是那么厉害，可是不管怎么说，我所拥有的幻术才是最强的！尤其是现在我已经彻底掌握了这只写轮眼的力量，无论是谁的幻术，对我来说都已经没有作用！”

　　“怎么可能？魔镜封印！！”静香不信邪，立刻又在手中结印，同时双手合拢向前。随着她的动作，芙的身边突然出现了三面透明的镜子，将她整个人包围其中，形成了一个立体三角形的独立空间。

　　然而芙只是抬手轻轻一推，将她困在其中的镜子竟然也直接碎裂，而后就这样信步走出。

　　静香惊呆了，她还从来没有体会到过这样的心情。自己的真实幻术几乎没有失过手，可是眼下却接连两次被轻轻松松地破解了。这简直难以执行！

　　就在她惊愕的瞬间，芙又一抬手，同样一根树枝脱手而出，向着静香飞去。

　　“唰！”静香纵身一跳散开，却见芙一扬手，那树枝直接调转方向，竟然向着葵沉睡的地方而去。这下可吓坏了静香，她慌忙折回身，取出了苦无向着树藤冲去，想要以最快速度将树藤斩断。

　　同时行动的还有韩烈、韩珠珠、露娜三人，四个人四个方向一起出发，默契十足。

　　只不过这决定非常错误！因为就在他们靠近的瞬间，马上又有四根巨大的树枝出现，从侧面将一心救援葵的四人统统缠绕，而后与莫心柔一样狠狠撞在墙上，被标本一样固定起来。

　　“像她这样精明的人，竟然会有你们这样愚蠢的下属！”芙缩回手，嘲讽地看着被牢牢固定的五人，“不过倒是证明了一句话——关心则乱！只因为害怕破坏了这里，就畏首畏尾不敢拿出全部实力，最终结果还不是被一网打尽？难道那所谓的最终幻境计划，还有那什么创世计划，对于你们来说这么重要？”

　　“快放开我们！！”韩烈使劲挣扎，却毫无效果。

　　“你、你不要乱来！”露娜也有些着急了，“不可以伤害师傅！”

　　其他几人没说话，只是死死瞪着芙，每个人的眼中却都是一样的神色，身子不断挣扎，企图挣脱树木枷锁。

　　“别浪费力气了，你们挣脱不开的！”芙淡然看了眼墙上五人，“我这人恩怨分明，不会把你们牵扯进来。我只想要恢复正常……”

　　“你住手！”眼看着芙走到了葵沉睡的地方，伸手打开了遮盖上面的透明盖子，莫心柔急得大叫起来，“不可以！如果创世计划失败，这个世界会毁灭的！你、我、他们，还有这个世界上所有的人或事物，都会永远消失！大小姐正在以她自己的力量阻止这一切的发生，她是唯一有可能拯救这个世界的人！如果你现在杀了大小姐，就再也没有人能够阻止这一切的发生！你不是说想要恢复正常吗？如果跟着这个世界一起毁灭，就算你能恢复又有什么用？”

　　“世界毁灭？”芙闻言大笑，“这么幼稚的借口，你以为我会相信！况且你说她回拯救世界？你了解小葵吗？我很了解她！她才不是一个会为了这种世界拼命的人！如果用简单一点的话，她这个人非常自私。除非涉及到自己的利益，否则就算世界真的毁灭她也毫无兴趣插手！”

　　芙的话让莫心柔一滞，可是却又不知道该如何反驳。这个时候静香却咬牙道：“创世计划……实际上是影月姐姐准备消灭两大世界秩序，使得再没有人能够威胁到她！只要成为了新的世界秩序，所有的一切都会按照影月姐姐所想运行。目前我们已经掌握了天时地利还有人和，只需重要人物到齐，影月姐姐醒来，然后再进行偷天换日的秩序之力掠夺计划，创世就能成功！如果影月姐姐的计划失败，两大秩序还是回互相间进行战斗，直到其中一方倒下！任何一方的失败，都会引起一个世界的毁灭！世界毁灭，这时间的一切便也随之消失殆尽。你我还有所有人，都逃不开！”

　　“哦！”听到这话，芙倒是愣了一下，“世界秩序？虽然你说的倒像那么回事，可是又太夸张了！我不相信她竟然有这样的能力。还有你说的什么世界毁灭我也不行！这怎么可能发生？”

　　“如果不可能发生，我们为什么会出现在这个世界？我们应该还在原来的世界里，你逃我追！”静香冷冷说道，“总而言之，影月姐姐现在关系着两个世界的存亡，不管你有什么样的误会，不管你到底是怎么想的。如果不想玉石俱焚，那就最好不要伤害影月姐姐分毫！”

　　听到这话，芙不由得沉默下来。她仔细看着静香，却没从她眼中发现任何一样神色。低头看了眼沉睡中安详的葵，突然右眼写轮眼图案转动，来到静香面前，与她眼睛对视：“你敢保证所说的话都是事实？”

　　别天神对于韩烈无效，但是对其他人却没有失效。静香自然而言无法抵御最强幻术，瞬间被芙控制，而后原原本本将刚才所说的话又重复了一遍。被别天神控制后的人，是不可能向自己撒谎的，芙又一同样手段控制了除韩烈外的几人，发现除了韩珠珠一无所知之外，其余几人说的都是一模一样。

　　她看着被自己控制的几人，再看看沉睡中的葵，一时间不知道该如何去做。如果不是这些人都被月影葵蛊惑，那么就有可能一切都是真的。自己莫名其妙出现在这个世界，还有其他人也都纷纷来到，本身就让芙感觉奇怪，只知道跟月影葵有关。如今在这里听到这种事情，实在不知道该选择信还是不信。

　　如果这是真的，自己出手杀死月影葵，这个世界就毁灭了！而身处于这个世界的自己以及所有忍者，都会受到牵连。而如果这是假的，那月影葵必定有天大的阴谋，可是她的阴谋就是要取代两大空间的秩序，成为一个新的最强秩序？

　　实在无法分辨是真是假，芙一时间思维混乱。她来到了葵的身边，低头看着里面闭着双眼安详睡着的葵，而后又似乎想起了什么，摸了摸颈部的咒印，又看向静香的咒印，开口问道：“你跟我的咒印是一样的，难道你没有感受到什么特殊的状况吗？这个咒印难道没有对你产生任何影响吗？”

　　静香摇摇头，直接否定。她现在被别天神控制，芙自然相信她不会说谎。可是如果真是这样，为什么自己明明是相同的咒印，却会出现这样的异状？出现这样状况的只有自己，亦或者还有其他人？是不是真的因为咒印而产生，还是别有原因……

　　“小葵，你告诉我到底是怎么回事？”芙再度低头看着葵沉声说道，脸上阴晴未定，“为什么我的咒印跟静香明明一样，她却有任何问题？是你骗了我，还是我误会了你？你倒是给我说清楚！”

　　只是葵依然只是静静躺着，呼吸平缓地沉睡，并没有醒来回答芙的问题。目光死死盯着一动不动的葵许久，芙举起了锋利的苦无，对准沉睡的葵猛然抬起，可是手臂落到一半却再也无法继续。就这样保持了好几分钟，她终于轻叹一声，收起了手里的苦无，而后用右手贴着葵漂亮的脸蛋轻轻抚摸：“我真的不能分辨真假，我也不知道这是不是你又设下的一个骗局。不过没关系！现在一切都在我掌控之中，我有的是时间来证明！等你醒过来的时候，我就能知道真相。如果你还是骗我，那么……我会毫不犹豫地向你出手，通过你最信任的人……”

　　芙回头目光落在被固定在墙上的几人，韩烈不由得打了个冷战，转头看向其他同伴，却一个个都一脸茫然。

　　“唰！”缠绕在身上的树枝突然收回，五个人陆续从墙上滑落，一个个跌坐在地上。韩烈瞬间站起身来，正准备做出战斗姿势，却见芙看着自己冷声说道：“不要做无谓的反抗，以你一个人是改变不了什么的！现在我接管这里的一切，直到小葵醒来！”

　　“你凭什么？！”韩烈怒吼道。

　　“就凭这个！”芙轻轻一抬手，韩烈身边的露娜、静香、莫心柔、韩珠珠四人竟然同时上前，直接将他擒住。


第584章 陆续返回

　　“御守小姐！”路边的信徒很是恭敬地对着进入城池的木剑少女点头哈腰。

　　“嗯！”御守澈微微点头，一只手扶着挎在腰间的木刀，一只手插在腰上，“我回来了！”

　　接到回防命令，正在执行任务的她就以最快速度往回赶，终于在今天上午抵达了神月城。迎面看到同样行色匆匆赶到的朱玲、孙红菱，于是点头算是打了招呼。

　　三人并肩而行，很快通过传送台前往空中城市。刚一抵达，就见楠木静香迎了上来：“御守姐姐、朱姐、孙姐你们回来了！”

　　“得到消息后，我们就马不停蹄往回赶！”朱玲说道，“创世计划已经开始了吗？”

　　“嗯！所以才把大家都紧急召回！”静香点头道，“大家都累了吧？跟我先进殿再说。”

　　三人自然不反对，跟着静香便进了宫殿。只是进来以后，却发现宫殿之中竟然端坐着一个身穿月影葵独有的红色金月袍的草绿短发少女，朱玲与孙红菱只是疑惑，可是御守澈却立马“唰”地抽出了木刀，脸色很不好看：“你为什么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”芙反问一句，招招手，御守澈立刻感觉身边有人过来缴了自己的木刀，转头愕然发现动手的竟然是站在一边不吭声的莫心柔。她实在无法理解，这到底是发生了什么事情。

　　“你控制了她们？”御守澈看着没有说话的静香、莫心柔、露娜等人，心里却是明亮。

　　芙也不答话，转头看向朱玲和孙红菱，微微皱眉：“哼！这两个也是所谓的八大使徒？就这样的能力……”

　　这样毫不客气的话，刺激到了朱玲和孙红菱的自尊心。可是两人却也不莽撞，因为眼前形势有些奇怪，令人看不透。

　　芙目光扫视，而后回到了御守澈身上：“这在这里归我统属，这里的一切都由我说了算！所以你们三位使徒，以后也要遵从我的命令！”

　　“凭什么？”御守澈冷哼一声，“你休想！”

　　朱玲与孙红菱互相对视一眼，各自做出了准备战斗的姿势。

　　把三人的动作都看在眼里，芙淡然笑道：“哦，是吗？现在月影葵在我的手里，我完全可以决定她的生死！如果你们不想听从我的命令，可是现在就离开。但是我不保证她的安全！”

　　“大胆！你竟敢挟持我们的神灵！”孙红菱闻言顿时暴怒，再也忍受不住抽出了弧月刀对着芙娇叱道。

　　“神灵？”芙愣了一下，随后忍俊不禁，“我还不知道她什么时候成了神灵了。”

　　“铿！！”孙红菱一个箭步向前，挥刀用力砍出。然后前面静香突然拦了过来，用苦无架住了弧月刀。

　　那边朱玲也准备上前，甚至御守澈也抢回了木刀。芙看到这样的情形，依然慢条斯理道：“如果你们继续放肆，就会害死月影葵！”

　　听到这话，三人浑身一震，再也不敢有任何动作，只是死死盯着芙。

　　“不要用这样的眼神看着我，再不甘心也没有用！”芙淡然笑道，“我不会阻止你们的创世计划，只是要做小小的变动。我还真不知道世界秩序是什么，倒是很有兴趣试试做一次！”

　　“你、你休想！”

　　“很快你就会改变这样的态度了！”芙淡然说道，“把他们三人给我带过来！”

　　却说御守澈三人上去一段时间后，又是两人从城外赶回，正是身负重伤的秦羧与徐翊。从虎口逃生以后，他们就接着秦羧抢来的车子，最快速度返回A市，途中完全没有停留。

　　徐翊已经清醒过来，可是非常虚弱，需要秦羧扶着才能行走。而秦羧自己也并不好受，身上到处都是伤。

　　这两个人本来就性格怪异，神月城内的信徒是敬而远之，因此没人上前打招呼。径直来到登天台的传送雕像，很快就回到了天空之城。他们需要尽快找人医治！

　　刚刚到了宫殿外，却立刻被带入其中，一眼看到里面的阵势，顿时同时愣住。

　　“这两个倒是稍微好点。”宝座上的芙扫视一眼两人，淡然说道。

　　“你是谁？！”秦羧可不认识这个草绿短发的少女，可是对方竟然穿着月影大人的衣服，自己记忆力没有这么一个重要人物啊！

　　徐翊却在秦羧说话的时候打量周围，见气氛不对，用沙哑的声音说道：“好像有些不对……”

　　“有什么不对的？”秦羧闻言也转头看去，顿时愣住。因为此刻在大殿之中的静香、莫心柔、御守澈、朱玲、孙红菱、露娜等人全都与平常有些不同，可是不同在哪却又说不上来。

　　“把他们也带过来吧！”芙也懒得废话，直接下令道。

　　旁边的朱玲和孙红菱立刻上前将两人分开，然后各自押到前面。因为身负重伤，无论是徐翊还是秦羧都没有反抗的能力，只能无奈被带过去。

　　不用分说，他们自然也被控制，而后由芙命令带下去治疗伤势。

　　“算算时间，鸣人他们也应该快到了！”徐翊秦羧被带下去后，静香提醒道。

　　“嗯！”芙微微点头，“那就把人都一起带过来吧！那个宇智波家的小鬼，是不是也今天赶回来？”

　　“因为佐助去的地方比较远，在国外。所以最早需要后天才能抵达。”静香回答道。

　　“这样？那就先把漩涡鸣人他们带过来吧！”芙点点头，“这两人都是创世计划的主要人物，不可或缺啊！同行的照美冥和雾隐村忍者早就被我控制，那么主要就是将漩涡鸣人以及混在雾隐忍者中的千春控制住就可以！注意把人带到我这里来，不要出现什么岔子！”

　　“是！”

　　芙现在已经基本掌控了神月城的大局，最重要的八大使徒已经控制大半以上，就算月影葵醒来也失去了大局，所以她并没有什么好担心的。接下来只要把创世计划的重要任务漩涡鸣人以及宇智波佐助控制住，月影葵醒来后就不得不受制于自己。等弄清楚真相，无论如何自己可以恢复原样，甚至可以借此逼月影葵把创世计划的受益人变成自己。既然世界秩序可以按照自己的想法来创造和改变世界，那么自己只要成了秩序，就可以重新制造出一个完全理想的世界。一切都可以回到从前，恢复到最初的模样。

　　要说起来，神月城内此刻唯一没被控制的只有韩烈，因为别天神对他竟然无效。月影葵制造出来的这对写轮眼虽然攻击能力远远不及宇智波佐助的黑火，但是光光抵御别天神这一能力就非常逆天了。只是这也没有用，月影葵被掌握在芙控制的人的手里，而连自己的四姐也已经被控制住。成了芙的手下，如果不按照芙说的话做，无论是师傅还是四姐都会危险。无奈之下，韩烈只能选择了屈服。

　　不过他发现被控制的人其实跟之前似乎没什么变化，唯一不同就是立场仿佛改变，原本完全忠心于师傅的人，现在竟然彻底忠心与芙，而且还理所当然的样子。除了自己没有一个人例外，这使得韩烈多少有些不知所措。但是他依然保存着希望，只要师傅醒来，一切都会恢复如初！以师傅的力量，没有人能够战胜她！

　　这种盲目的信任，使得韩烈能够鼓起勇气，留在这个似乎没有任何改变，实际上却一夜间换了主人的神月城。

　　静香被派往机场迎接从京城赶回来的漩涡鸣人和照美冥等人，莫心柔负责开车，带上了真正一个车队浩浩荡荡前往机场。

　　鸣人的确与照美冥以及雾隐村的忍者做到了一起，而照美冥很是轻松就把之前发生的事情推到了联军身上，她则成了只是听命行事的一员，只是后来察觉到韩云的阴谋，所以毅然带着雾隐村的部下退出联军。这种漏洞百出的故事，也就鸣人信以为真，竟然还为水影没有被蛊惑而高兴。

　　千春的确在忍界联军手中，只不过有照美冥这个内应在，轻轻松松就脱离了困境。在之前的大战中，一直伪装成雾隐上忍混在其中，有照美冥和所有雾隐村忍者打掩护，直到上了飞机都没有人发现不对。于是平平安安，在飞机起飞之后就随着鸣人和雾隐村忍者逃离了京城。

　　一下飞机，静香与莫心柔所带领的车队立刻就从人头涌动的下机乘客中找出了漩涡鸣人以及照美冥。找到两位主要角色，其他人自然而然也就出现了。因此丝毫不费力气，车队将他们直接从机场打包，浩浩荡荡送往神月城的方向。

　　千春和静香再度见面，喜悦之情难以抑制，直接在最前面的车里坐在一块互相讲述这一段时间的经历。虽然静香已然被别天神控制，却只是改变了所属阵营，其他的还是一往如常。两人谈的高兴，静香自然也向千春告知了将要开启的创世计划，使得千春信誓旦旦保证全力支持。


第585章 攻防有度

　　因为照美冥和雾隐忍者的背叛，联军不但失去了抓住九尾人柱力漩涡鸣人的机会，更是发现手中的一张大牌——千春不见了！毫无疑问是照美冥趁乱将她带走，使得联军忍者陷入被动境地。

　　而因为一场大战，京城的军警双方都对联军忍者展开彻底调查，誓要让他们无处藏身。只不过联军忍者却抢先一步已经出城，甚至带上了处理好一切事务的曹玉蛟，向着A市进发。

　　与此同时，在前往A市道路上所经过的城市，联军忍者到达之前，已经有人开始行动。

　　“嗵！嗵！嗵！”一间公寓大门被敲得震荡起来，公寓里的住户是一名小青年，听到声响打开了里面的门，隔着防盗铁门看着挤在门前楼梯走廊的十几名混混摸样男子，有些害怕道：“你们找谁？”

　　“杨世同是住在这里吗？”带头的金毛歪着头问道。

　　“我……我就是……不知道……”小青年看到这阵仗有点发颤，可是怎么也想不起来自己是惹了什么人。要说他是个大门不出二门不迈的标准宅男，除了有时候拖欠一下房租，可房东太太对自己蛮照顾的，应该不至于叫人来逼债吧？

　　“你就是杨世同？”金毛上下打量了一番小青年，点点头道，“开门说话！”

　　“别……别……先说什么事！”小青年哪敢开门，万一对方是来生事的，进来还不有自己受的？

　　见小青年这模样，金毛顿时冷声道：“叫你开门就开门，哪那么多废话？”

　　“你……你们到底想做什么？不要乱来，我报警了！”小青年吓得急忙拿出手机，做出要拨号的动作。

　　“哎、哎、哎！就是一点小事情，有必要惊动警察叔叔吗？”金毛赶忙摆手制止，“隔着门就隔着门，你听好了哈！”

　　“你说！”小青年松了口气，但还是紧紧攥着手机。

　　“你是不是前段日子订购了一个【幻网】游戏装置？”金毛开口问道。

　　“有、有这么回事……”小青年点点头。

　　金毛顿时露出笑容：“那就好办了！哥们这次过来，为的就是这个【幻网】游戏装置。我们是【幻网】游戏公司的，这批货出了点故障，所以需要回收检查……”

　　“【幻网】不是公司名，是月影集团的产品。”小青年又举起了手机准备拨号，“你们到底是什么人？”

　　“好吧、好吧！”金毛赶忙说道，“我实话实说，哥几个就是为了那个装置来的！你开个价，多少钱可以转让？”

　　“对不起，这东西我自己留着要用！”小青年直接摇头拒绝，“你们想要可以自己去月影集团的销售点买。”

　　“艹你妹，哥们好声好气跟你商量，你以为我们真那么好说话？叫你拿出来就拿出来，否则有你好看的！”金毛顿时恼了，“不然你报警试试，在警察来之前，绝对能拆了你家大门！到时候就不是客客气气说话这么简单了！”

　　“嘭！”小青年没有再说什么，却是直接扬手关上了里面的公寓门。

　　“艹！！”金毛顿时觉得怒气冲天，狠狠一脚踹在铁门之上，大吼一声，“这丫的找死，给我砸！！”

　　“咣！咣！”很快有另外几个混混拎了沉重的铁锤，对着公寓铁门的锁头就砸了下去。

　　五六锤下来，铁门门锁终于砸坏，他们用力拉开门，就准备继续用铁锤砸第二扇门。谁料刚准备动手，马上就听到一阵急促的脚步声传来。

　　“不准动！举起手来！”

　　“警察！全都别动！”

　　“再动我就开枪了！”

　　一个个中气十足的声音从后面传来，紧接着回头就看到数名手里拿着枪的警员将枪口对准这边。

　　这来的也太快了吧！难道这些警察会传送？这边刚刚报案，一秒钟就抵达现场？混混们全都凌乱不堪。

　　“意外吧？等你们很久了！”一名警员举枪过来，露出了得意的笑容，“你们想要通过暴力抢夺【幻网】装置，很可惜我们警方早就设下天罗地网，就等着你们钻呢！都给我把手里的武器丢了，再乱动直接枪毙你们！别怀疑，我有那个权力！”

　　“嗵、嗵、嗵……”一个个铁锤被丢到地上，发出沉闷的声响。混混们全都抱头蹲下。

　　“警官，误会，这是误会……”金毛也抱着头蹲在地上，嬉皮笑脸道，“我们实际上是施工队的民工……”

　　“民你个头！别跟我耍花样，老实交代是哪个帮的？我们不是查不出来，你自己交代的话，还能减轻一点刑罚！”

　　“别呀！我们可都是守法公民。”金毛急忙叫屈。

　　“刁民才对！”那名警员冷哼一声，“全部带回局里！”

　　“是！！”其余警员立刻一拥而上，很是严厉地吼道，“老实点！”

　　另外一边的状况比这里要激烈很多，一群试图闯进某市民家中的恶徒被埋伏在周围的军队伏击，双方竟然拿展开了激烈的枪战。而究其原因，竟然只是因为这些恶徒想要抢夺该市民家中的【幻网】装置。

　　“格老子的，这些兵崽子怎么会埋伏在这里？”恶徒退守建到一半的某红砖民房框架内，背靠砖瓦墙的络腮胡子一脸郁闷。

　　“老大，怎么感觉像是一个圈套？该不会那曹家故意设套让我们钻吧？”旁边的小弟说道。

　　“格老子的，我就知道这三百多万拿的烫手！”络腮胡子一脸怒容，“应该不是曹家设的套子，不然他不会先付给我们钱！三百多万收买我们这几条烂命，钱多也不是这么丢的！”

　　“砰！”说话间，旁边的砖头火星一闪，顿时缺了一个口子。吓得络腮胡子跟他的手下全都蹲下身躯。

　　“老大，怎么办？”

　　“还能怎么办？格老子的，这些兵崽子把我们包围了！只能拼一拼，硬闯出去了！”络腮胡子沉声说了一句，而后猛然转身出现在前面上没有安装窗户的方形框框内，举枪射击。

　　“砰！”枪声响起后，络腮胡子立刻又缩了回去。

　　“砰！”一名手下也转到窗口前面，刚准备开枪，一枚子弹就准确无误都集中了他的胸膛。巨大的身躯噗通一声倒了下来，血流如注。

　　“铁蛋！”络腮胡子大呼一声，“格老子的，我为你报仇！”猛然举枪来到窗户前，“砰！砰！砰！”连续开了好几枪，而后又缩回去填装子弹。

　　“砰！砰！砰……”枪声接连不断，络腮胡子身边的数名手下在不同的窗户口向外开枪阻止军人靠近。可是不料军队中的神枪手着实不少。一个接着一个的手下被击中倒下，别说冲出去了，在这里能守多久都是一个很大的问题。

　　四面八方早就被军队包围都水泄不通，这些恶徒简直是插翅难飞。

　　络腮胡子眼看这个一个又一个的弟兄倒下去，心里面又是难过又是恐惧：“格老子的，这要命的生意早知道不做了！就知道这三百多万的没有这么简单。这些可恶的兵崽子早就设下了埋伏，就等着老子上套！这钱是有命得没命花了！”

　　“砰！”又是子弹声在耳边响起，络腮胡子咬了咬牙，“格老子的，横竖都是死，拼了！兄弟们，杀一个够本，杀两个有赚！”

　　“砰！砰！砰……”枪声淹没了这一片狭窄地带。

　　曹玉蛟的脸色铁青，坐在地下室阴暗的角落里面对着笔记本电脑身子微微发抖。不为别的，他刚刚接到消息，自己联系上的那些人都在收到钱后前去办事，可是就在短短一天时间，凡是找上了拥有【幻网】装置用户的人要不就是被警方拘捕，要不就是在跟军方的交火中全军覆没。自己所联系的数个大帮派成员，全都损失巨大，几乎被军警双方一网打尽。别说不能按照计划破坏【幻网】装置，反而被军警双方反过来清剿大半。

　　“砰！”他一掌拍在书桌台上，只觉得气不打一处来。

　　“怎么回事？”正好进来的韩云看到这一情况，于是问道。

　　“对方早有准备，我出钱联系的好几拨人马几乎被一网打尽！现在不但不能清除【幻网】装置，反而被军警双方利用机会，把这几个县市的帮派情理了一遍。”

　　“这倒也不是什么意外的事情。”韩云叹了口气，“水影背叛了我们，我们的计划她肯定也泄露给了神月城。”

　　“那我们怎么办？这些【幻网】用户被警方和军方保护起来，我们根本不能破坏。这样一来，想要赶到A市，就必须一路闯过去！还不知道要遭遇多少【幻网】，以我们现在的人力能否坚持到也是一个问题！”曹玉蛟头痛道。

　　“不要急！”韩云倒是冷静，“不管如何，计划失败就是败了。至少我们知道如何来破解【幻网】产生的幻象，这样一来，除了拖延一些时间，安全抵达A市也不是什么难事。”

　　“可问题是我们缺少的就是时间，万一等我们赶到，月影葵却已经恢复了所有伤势……”


第586章 最终幻境第二阶段

　　“这就是神月城吗？”千春踏上空中之城的地面，忍不住感叹，转头看着周围缭绕的云雾。

　　“没错！”静香点头笑道，“这是影月姐姐根据磁场效应设计，并结合土遁术制造出来的城堡！”

　　“好厉害～～”千春发自内心地赞叹一声，“只可惜村上、彦龙他们没这么好运，看不到这样的奇景了！”

　　“为什么？”身后的漩涡鸣人奇怪地问，村上和彦龙他知道，是月影村与千春齐名的忍者，都是月影葵的得力手下。

　　“忍界联军那边已经得到了所有来到这个世界忍者的名单，月影村的基本都已经到齐，只有寥寥数人。”千春说道，伸手指了下静香，又指了指自己，“二代月影大人、我、小澈，如果非要算的话，芙也是其中一个！”

　　“芙！”听到这个名字，静香表情显然顿了一下。

　　“怎么了？二代月影大人！”千春发现静香的脸色微变，于是奇怪问道。

　　“没、没事！”静香淡淡一笑掩饰刚才的失态，“不管如何，你能回来真是太好了！”

　　“只是不巧月影大人却因为创世计划而沉睡，不知何时才能醒来！”千春有些遗憾。

　　“话说，小葵什么时候能够教我跟佐助掌控秩序之力？”鸣人此刻也有些急道。

　　静香闻言看向鸣人，稍微想了一下：“说到这个，佐助君起码还要两天左右返回。不过这并不影响我们的计划！鸣人君，根据你们的情报，京城那边的联军忍者必然准备强行进攻神月城，我们的计划也只能提前进行！原本应该等影月姐姐自然苏醒，而后进入最终幻境第二阶段的。只是看样子时间已经不够，我们只能按照影月姐姐的吩咐，启用备用方案！”

　　“备用方案？”鸣人、千春还有一直没吭声的照美冥都疑惑地看向静香。

　　静香稍微思索，而后点头：“所谓备用方案，就是影月姐姐考虑到情况可能脱离掌控，所以预先对我们交代的新计划。启动最终幻境第二阶段，需要吸取更为强大的力量，而这力量必须是秩序之力！所以千春姐、水影大人、鸣人君，我希望大家都能加入这个计划，毕竟现在我们是一条战线，完成创世计划是我们唯一的出路！两天后抵达的佐助也会加入其中，不过现在可以先行开启！”

　　“是么？我应该怎么做？”千春毫不犹豫问道。

　　“我带你们前往创世计划的密室中，大家各自进入专门为影月姐姐提供能量的特殊石棺内，然后最终幻境第二阶段就会因为能量达到标准线而开启！”静香解释道。

　　“这最终幻境第二阶段是什么？”鸣人有些好奇。

　　“具体我也不清楚，只是按照影月姐姐的话复述而已。不过据说开启了最终幻境第二阶段，能够极大程度压制这个世界的秩序力量……”静香轻声说道，“影月姐姐曾经交代，这是创世计划最关键的一步！”

　　“原来如此～～”千春微微点头。

　　照美冥没有说话，而一旁的鸣人则是皱起了眉头：“为什么这么麻烦啊？”

　　没有人回答他，静香在头前带路：“跟我来吧！如果没问题的话，我们现在就开启最终幻境第二阶段。事实上这第二阶段主要依靠鸣人君和佐助君支撑，但是佐助君要后天才到，为了稳妥起见还是人多一起开启比较好。”

　　静香一边解释，一边带着三人以及身后雾隐村的忍者向着暗室所在的走廊前进。

　　宫殿之中，迎接鸣人一行归来的莫心柔缓缓来到宝座前，面向坐在上方的芙。

　　“人呢？”双手扶着宝座边缘，芙淡然问道。

　　“已经带往密室，准备直接开启最终幻境第二阶段！”莫心柔回答道。

　　“嗯～～这第二阶段的开启，果真如你们所说，对创世计划起着关键作用？”芙又问。

　　“是！”莫心柔很是认真地回答，“这些都是大小姐亲口所说，只要成功开启最终幻境第二阶段，就能够压制住这个世界秩序的大部分力量！而同时盗取的都是来自你们世界的秩序力量，也达到了削弱另一个世界秩序力量的目的！两大世界秩序的力量越弱，大小姐所能够获得的力量就越强！而等到最终幻境计划成功坚持到大小姐醒来，她的力量就足以将其中一个秩序取而代之，然后再由你们世界的一个人取代另一个秩序！而漩涡鸣人、宇智波佐助中的一人，就是适当人选！”

　　“只能从他们两个里取一个人？”芙闭目思索。

　　“大小姐只说他们两个是合适人选，却没有说只能是他们两人中取一个！”莫心柔回答。

　　“也就是说，只要是来自我们的世界，谁都有可能取而代之？”芙嘴角轻轻翘起，“那如何才能取代？”

　　“大概也就是密室内的那个装置，最终幻境计划终结，那里就会变成专门用以盗取秩序之力的装置！成功盗取足够的秩序之力，就能成为新的秩序！”莫心柔毫无保留地回答，这些答案全都是月影葵之前已经告诉身边心腹之人的，至少在这个圈子内不算是秘密。

　　“明白了！”芙听到这里露出了淡淡笑容，“最终计划一完成，立刻给我切断小葵的装置！我可不想让她先成为世界秩序。不！我根本不想让她成为世界秩序！”

　　“是！”

　　“九尾人柱力他们没有怀疑吧？”芙又问道。

　　“没有！目前整个神月城都在您的控制之下，漩涡鸣人他们丝毫不知情！”

　　“注意不要泄露，直到最终幻境计划成功！一切都按照小葵的计划执行下去，但是收尾要由我来！”芙以命令的口吻说道。

　　“是！”莫心柔点头，看到芙摆手，这才转身默默向外走去。

　　看着莫心柔离开宫殿，芙深呼口气，用手背托着下巴：“小葵，为了没人威胁到你，竟然想要直接成为世界秩序吗？不过很可惜，你的目的完成不了！世界秩序，掌控整个世界的感觉，也许真的很好～～不过这胜利的果实，就由我来收割！等我成了世界秩序，也一样会让一切恢复原样，但只是按照我的想法，而不是你……不过或许，由我来完成会更好！”

　　静香带着一行人来到了密室所在的走廊，开启机关之后一起进入其中：“影月姐姐就在里面沉睡，现在这里的忍者身上能够提供的力量仅仅足够最终幻境第一阶段的启动。”

　　“卡卡西老师！比大叔！我爱罗！”鸣人一眼就看到了其中三个石棺内的忍者。因为要进行第二阶段的计划，石棺已经全部打开，而这第一阶段的忍者，因为身上的秩序之力有限，将会在暂停期间取出，取代他们的将是作为主要人物，秩序之力尤为强大的漩涡鸣人、佐助以及作为辅助的水影等人。

　　“没有生命危险，他们只是被强迫进入睡眠模式！这里的能源提供者，每天都有专门人员负责供输营养成分，对身体是无害的！”静香对着一脸担心的漩涡鸣人道，“一会你们也需要注射沉睡药剂，只有这样才能够任由影月姐姐从你们身上抽取秩序之力，开启第二阶段的最终幻境计划！”

　　鸣人仔细检查了一下，果然每个人都只是进入深度睡眠而已。他这才松了口气，不过还是说道：“那还等什么？快点开启第二阶段吧！”

　　“一旦进入第二阶段最终幻境计划，你们将会沉睡很长一段时间，直至影月姐姐彻底恢复醒来！大家真的做好准备了吗？”静香看了众人一眼。

　　“我随时可以为月影大人奉献自己的力量！”千春毫不犹豫点头。

　　“只要是没有危险，我们雾隐村的忍者都没问题！”照美冥也点头道。

　　“总而言之赶快开始吧！不过记得好好照顾卡卡西老师、比大叔、我爱罗，还有所有联军的忍者们！”鸣人催促道。

　　“这是自然！”静香看着鸣人道，“如果大家确定都准备好了，那我们就离开着手最终幻境的第二阶段吧！”

　　又重新确认了一遍，漩涡鸣人、千春、照美冥、青、长十郎以及一众雾隐村的忍者全都已经准备妥当，静香立刻叫人开始将石棺内的联军忍者慢慢取出带走，等到彻底清空以后让在场的第二阶段能源候补分别进入一个石棺之中，然后到旁边的精密仪器前按下了写有“二”字的绿色按钮。

　　“轰隆隆～～”随着按钮落下，密室内的石棺地下突然响起了沉闷的声音，原本平滑的瓷砖地板瞬间出现无数道有着奇怪规则的裂痕，以月影葵所在的平台为中心，好似一个巨大的阵法。一个个躺着人的石棺开始转动，下面的裂痕也迅速转变，迅速变幻阵法的形状，最后拼凑成一个巨大的银色月牙，这才停了下来。

　　“第二阶段开启，沉睡药剂注入！”一个机械的声音响起，仰躺在石棺内的鸣人突然发现从左侧弹出一只机械手臂，上面有一个装有绿色药剂的针管，迅速的地刺入了自己的左臂。还没来得及感觉痛楚，一股倦意便袭上心头，双眼无比沉重，就算用尽了力量也还是在缓缓闭合，而变得一切声音都变得空灵，只能隐隐约约听到似乎卡了带的磁带声音般，发出静香那完全变了的粗壮声音：“能——源——补——充——开——始——”

　　之后便一片黑暗，五感全部封闭，完全陷入了沉睡之中。

　　与鸣人一样，其余进入石棺的人也都迅速陷入沉睡之中，可见那沉睡药剂的威力。

　　“能源补充完毕，最终幻境第二阶段计划能源需求量勉强达到，主能源三号位准备就绪，次能源准备就绪。警告！所需能源仅能够完成三分之二计划，请及时投入足够的能源……”机械的声音在密室内响起接连三遍。

　　三号位就是漩涡鸣人所在的位置，实际上他一个人所拥有的秩序之力就可以提供超过二分之一的能源，加上佐助正好足够完成整个计划。对于最终幻境第二阶段来说，漩涡鸣人是不可缺失的重要部分。而他虽然陷入沉睡，自身的精神力却足以影响计划的施行是否顺利。如果再进行过程中产生了精神抵触，就极有可能破坏计划，因此漩涡鸣人只愿提供能量，这也是前提之一。

　　能源补充完成，密室内石棺下的阵法突然泛起刺目的蓝色光芒，那银色的月牙更是炫目无比！

　　“嗡～～！！”沉闷而恍惚的声音蔓延开来，在耳边仿佛能够隐隐约约听到一阵动听歌声。

　　“静香……”莫心柔刚刚从外面进入密室，迎面便看到炫目的光芒，使得她无法直视，只能转头，“怎么回事？”

　　“第二阶段……已经启动……”楠木静香的声音从里面传出，“我的头……好晕……”

　　“噗通、噗通……”耳边只听到一个个倒下的声音，应该是负责这个计划的黑袍信徒们。

　　“歌声，是谁在唱歌？”

　　“好熟悉的声音！”

　　“我什么也看不见！”

　　“出口在哪里？”

　　“这光什么时候才消失？”

　　……

　　各种声音从密室传出，莫心柔无法睁开眼睛。她即使转头闭着双眼，却能感觉到一片光明。那蓝色的光芒仿佛穿透了厚厚的眼皮，直射入双眼之中。

　　一个熟悉的身影慕然出现在脑海之中，紧闭着双眼的她闭目沉睡，仰着头面向天际，双手清清垂在两边，虽然嘴唇未动，那优美的歌声却似乎明明白白是她发出。

　　“大小姐……”莫心柔心里突然升起一股难以言喻的古怪感觉，只觉得那人影想着自己越飞越近。

　　“怎么回事！！”身处于神月城宫殿内的芙，突然间被炫目的光芒所包围，禁不住闭眼大叫一声，“来人！！”

　　可惜没有人回应，因为就在同一时间，以神月城为中心，神秘的蓝光如同爆炸开来的宇宙，以极为恐怖的速度向着四周蔓延……


第587章 幻术世界

　　世界边缘，正在努力修补空间裂痕的老人突然停止了动作，脸上露出了无比惊恐的神情。因为他明显看到眼前的空间裂痕正在以极恐怖的速度消失。这并不是值得高兴的事情，因为同一时间，他的容貌也在加剧变化，头发胡须都继续变白，脸上也开始皱纹密布，顷刻间就由一个身体健康的老人，变作了弯腰驼背，虚弱多病的老者。

　　他的身体不断发抖，因为这并不是结束。他能够感觉到力量的急剧流失，感觉到世界秩序的混乱，感觉到那出现在耳边的优美歌声，以及仿佛要笼罩整个空间的蓝色光芒。

　　“这不可能、这不可能……”老者看着自己逐渐干瘦下去的身体，眼中的恐惧之色更甚，“秩序之力，流失得越来越快……这不可能！”

　　转头看着恢复如初的空间边缘，他更是难以相信：“我的力量在不断流失，可是空间裂痕却自动修补起来，这究竟是怎么回事？不行、不行！在这样下去我会被彻底吸干，没想到竟然需要这么早启用分身……”

　　“唰～～！”老者毫不犹豫地化作一道红光消失。与此同时，正在地球某侧的女子浑身一震，额头间多出了一道血红色的印记，瞬间陷入沉睡之中。

　　另外一边，企图再使空间裂痕加剧的巨人也突然感觉到了力量的迅速流失，表面年龄以肉眼可见的速度迅速老化。不多久变成了一个出现皱纹的中年人，他的眼中也流露出了震骇之色，同时发现自己辛辛苦苦制造的空间裂痕竟然在极短时间内消失殆尽，简直不可思议。

　　“怎么回事？难道说那老家伙在迅速恢复力量？不可能！这绝对不可能！但是为什么裂痕修复速度比平时快了近百倍，而且我也感觉到力量不断在流失……可恶！在这样下去会随着力量消失而彻底毁灭，到底是谁在算计我？我可不是那么好对付的，别让我找到你，算计我是要付出代价的！！”

　　话音落下，变成了中年人的巨人瞬间化作一道绿光，强行在眼前的空间边缘制造了一道裂痕，而后钻了进去。与此同时，华夏国京城某处，一名青年眉宇之间出现绿色印记，也是同一时间沉睡过去。

　　蓝色光芒疯狂蔓延，几乎向着世界的每一个角落扩张而去……

　　“唧唧唧～～”清脆的鸟雀叫声在耳边响起，明媚的阳光透过窗户投射进来，落在床上绿发少女的脸上。健康的小麦色皮肤在阳光的照映之下，显得格外动人。

　　少女的睫毛微微颤动，突然露出了不舒服的表情，缓缓睁开眼睛，她伸手遮挡住照射自己脸上的阳光。缓缓坐起身来，疑惑地转头看着周围的一切，沉默了片刻突然猛地跳了起来。这个房间的一切都显得那么陌生，完全现代化的各种家具摆设以及电器，令她感觉到不知所措。

　　“这是哪里？”她低头看去，自己不知何时换回了那套一直穿着的忍者服，“我……我不是应该在神月城的宫殿……？”

　　“嘀！”突然响起的声音吓了她一跳，猛然转头却见房间内墙壁上的超大液晶显示屏电视突然自动开启，一个熟悉的蓝发女孩一脸灿烂笑容出现，以甜美的声音说道：“早晨了！今天是幻境一年秋，清晨六点二十一分，该起床了……”

　　“月影葵！！”绿发女孩惊叫一声，却发现屏幕内的蓝发少女根本没有注意到她。

　　“秋意浓浓，你们是否已经做好了准备体验幻境世界了呢？嘛～～先不要想着离开，至少在我的创世计划启动之前，大家有足够的时间体验这神奇的世界！而一旦创世计划启动，又会恢复到枯燥平凡的生活。所以趁着现在，享受这一奇妙旅程吧？”

　　“这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？！”绿发少女猛然扑到屏幕前，大神叫道。

　　“唰！”电视屏幕却自动关闭。

　　“喂！！你给我出来说清楚啊！！”

　　只是无论她怎么叫唤，还是没有任何变化。

　　“芙姐姐！”门突然被推开，静香一脸惊慌跑了进来，“刚……刚才……”

　　“这到底是怎么回事？”绿发少女正是芙，她无法理解地看向静香。

　　“我……我也不知道……只记得刚刚启动了第二阶段，然后突然就有一阵强劲的蓝色光芒出现，之后不知怎么回事就失去知觉，醒过来就睡在一个完全陌生的房间里面……”显然静香也是同样的遭遇。

　　“难道说，这就是最终幻境的第二阶段？”芙突然想到了什么似的，甚至迅速遁入地下。

　　她想要寻找月影葵所在的密室，找到造成这一切的根源。然而当她是用土遁之后，却发现一切都变得无比陌生。她几乎找遍了附近所有地下，却丝毫没有密室的所在。缓缓浮出地面，她突然间无比震惊。因为此刻自己不知不觉已经偏离了刚才醒来的位置，出现在一望无际的旷野之上。转头看去，一座无比宏伟的城堡占据了视线，左右建筑相连看不到边。城堡外形跟神月城的空中之城极为相似，然而那城市上空竟然悬挂着一颗仿佛掉下来就能够压垮整座城市的巨大月牙形状光源体，将整座城市外表变成了通体蓝色。

　　“嘎～～！！”头顶传来嘶哑的声音，一头造型怪异的翼鸟龙张开翅膀滑翔而过。身边地面震动，无数从来没有见过的庞然大物各自保持阵型移动着，巨大的脚掌落在地面，印下清清楚楚的图案。

　　嘈杂声从城堡处开始传出，黑压压的人头开始在城堡的个个方向出现，每个人都无比震撼观察着周围的一切，惊呼声、尖叫声、恐惧哭声、大声呵斥声此起彼伏。

　　“月影葵……”芙的脸上露出了一丝苦笑，“早知道，当时就应该先下手为强。这恐怕就是所谓的最终幻境第二阶段，根本就是与那月之眼计划如出一辙的幻术！”

　　“啊——！！”突如其来的恐惧叫声令芙一愣，猛然转头看到一头身长至少三十多米的长脖子巨兽在快速逼近城堡大门，似乎被大门内人潮涌动的景象吸引，样子很是疯狂。那城门和城墙在这庞然大物面前，就好像积木堆起来的玩具建筑，仿佛一推就能够散落，也难怪里面的人惊慌失措。

　　只不过那庞然大物刚刚靠近城门，还未等发动进攻，突然又一座雕像拔地而地，出现在它的面前。那巨石雕像上是一个猫头人身，身披铠甲，手执宝剑的奇怪人形，在庞然大物扬起巨大脑袋瞬间，雕像竟然活了过来，猛然拔剑横斩，剑光之下，庞然大物轰然倒地，使得现场的嘈杂之声顿时消失，死一般的寂静。巨兽被斩杀之后，立刻侧身倒下，引发剧烈地震。而后它的身体竟然渐渐化作虚无，最终消失在所有人的面前。而那石雕也恢复了原来的姿势，渐渐沉入地下消失不见。

　　“嗷～～！！”真吃惊的芙忽然听到头顶传来一阵震耳欲聋的吼声，猛然转头发现一个长相狰狞的短腿巨兽正死死盯着自己，张开血盆大口猛然咬下。

　　“唰！”她迅速遁入地下，巨兽一口撞在坚硬的地面，顿时痛得仰头怒吼，死命用嘴在原地挖掘。

　　而此刻的芙却香汗淋漓，返回到了城市中间。

　　“芙姐姐，这里好像是影月姐姐的幻境！”静香此刻找到了回到城内的芙，急匆匆跑了过来，“但是……但是好像又不一样，因为原来的幻境没有这么大……”

　　“她到底想做什么？”芙皱眉看着混乱的人群，虽然有巨大石雕出现，解决了企图靠近城堡的巨兽，但是里面的人们还是无比混乱。身穿黑袍的信徒们互相之间询问、讨论着发生了什么事情，夹杂在人群内的莫心柔、韩珠珠、韩烈、露娜、慕容艳、徐翊、秦羧等人也都在议论着什么。这里已经不是原来的神月城，可是好像又是原本的神月城。因为神月城里面的所有人，包括暂时在这里充当人质的王云绅、王琪、夏振生、夏雨、夏定男等人，一个也不少，而且每个人似乎都有自己的房子。

　　“芙姐姐，我们的人找遍了整座城堡，可是根本没有影月姐姐的下落！她和密室里的所有人，就好像凭空消失了一样。而且这里的一切都非常陌生，没有人能够弄明白发生的事情。我们现在怎么办？”静香一脸担忧看着芙问道。

　　“还能怎么办？继续找！直到找到她为止！”芙咬了咬牙，“看来她根本没有把最终幻境第二阶段的事实以及破除方法告诉你们，这就是一个超大型的幻术，有如月之眼计划一样的恐怖幻术！可是她既然创造出了这样的世界，又为何非要坚持创世计划？她所说一切会恢复又是不是真的？所有的人都被幻术笼罩，这么做难道就能够破坏原本的秩序？”


第588章 鼓舞士气

　　“突如其来的蓝光笼罩世界，醒来之后一切都无比陌生。虽然我们依然拥有现代科技，却同时面临着未知的侵袭！神秘的蓝发少女口中所说的话是什么意思？她又是什么身份？所谓的创世计划又是什么？这是神灵的玩笑，还是外星人的恶作剧？我是京城新闻播报员苏胤，在此向华夏国全体国民放松由军事卫星拍摄的全新世界地图。大陆板块和海洋构造似乎没有太大变化，可是世界任何一个角落的建筑以及生物都变得陌生，华夏政府正在努力研究造成这一神秘事件的幕后真相……”

　　电视里以各国语言播报相同的内容，世界各地千篇一律都在追踪这导致世界变化的蓝光。就算不是播报这些，也都是与之有关的，譬如米国某空战部队遭遇突如其来的翼龙族群，导致全军覆没；岛国某军舰在巡航途中撞到一类似缘故水中恐龙的巨型生物，导致船毁人亡；有如某某国家遭遇某种神话生物攻击，军队几乎全军覆没……

　　“罗将军！”身着军装的中年人把一份重要文件交到了正在办公室的罗克敌手中。

　　稍稍扭动身体，罗克敌不是很舒适地坐着，拿起了文件叹气道：“工作环境都变得这么陌生，有点不习惯了……话说，还没联系上神月城吗？月影葵到底想干什么？竟然把整个世界都变得这样陌生了，她是怎么做到的？难道成仙了不成？又是现代科技，又是恐龙横行，又是什么龙啊、麒麟啊、妖兽等神话生物，这是要人类毁灭吗？”

　　中年人军官苦笑一声没有说话，只是在旁边默默站着。

　　认真翻看文件好一会，罗克敌脸色才舒缓一些：“至少我们华夏国内还没有因为这些突然出现的怪物而造成的人命伤亡……”

　　“将军，根据国外发生的惨案类型分析。”中年人军官突然插嘴道，“那些被怪物袭击致死的，都是离开了所在城市范围领地、领空以及领海，进入怪物所在范围的人。而我们国内各省市军政机关及时守卫住了各交通要道，致使国民没有人离开所在城镇。根据观察，只要在每个城镇城墙之内，那些生物是无法进入的！”

　　“是不是按照现在流行的网络用语来说，城市就是【安全区】？”罗克敌问道。看到中年军官眼睛瞪得大大的，罗克敌轻轻一笑，“我又不是什么老古板，家里有个小子天天沉迷网游，自然而言就知道了一些。”

　　中年军官不好意思地笑了笑：“将军英明！通过最快速度收集的来自全国各地部门的信息，我们所在的世界有点类似与一个游戏，只不过并不能升级，也无法获得特殊能力，但是根据一些国外报道，似乎真的存在安全区一说，而且野外可能会遇到宝箱，开启后能够得到随机的东西奖励，并且杀死外面的那些怪物，也有可能掉落一些特殊道具。”

　　“月影葵到底在想什么？”罗克敌忍不住苦笑一声，“她难道是想邀请全人类玩一个超现实的虚拟游戏？”

　　“我觉得肯定是有更大的阴谋……”中年军官沉声道。

　　“不管如何，你再联系慕容艳专员，让她尽快掌握更多情报！一定要弄清楚这个所谓的创世计划是什么！身为盟友，月影葵竟然向我们隐瞒了这么重大的计划，她到底想得到什么？”总不会她想控制整个世界吧？罗克敌被自己这个疯狂的想法吓坏了！

　　夏岚从飞机上下来，周围的所有乘客甚至于飞机上的工作人员都无比迷茫。因为机场变得十分陌生，建筑特色竟然变得极为返古。如果不是机场所在地以及里面工作人员都还是熟悉的人，恐怕会怀疑自己是不是降落错了地方。

　　夏岚是追着宇智波佐助返回的，她原本应该跟佐助在同一架飞机上。原本就打算动手将佐助从这个世界抹消，修补空间裂痕，可是却突然发现佐助竟然从飞机座位上突然消失。而一切的起因都是那道莫名的蓝光。

　　现在的夏岚气质变了很多，仅仅是眉宇之间多出了一道红色印记，却给所有见到她的人一种内敛的威势。她安静的时候，给人一种不怒自威的感觉。而说起话来，声音仿佛带着令人感觉想要膜拜的感觉。

　　随着人流向着机场外走去，她看着周围的一切仿佛在自言自语：“世界秩序竟然在改变，真是难以想象，她会成为我的威胁……创世计划，她竟然真的打算成为新的秩序！我能感觉到她还很虚弱，但是却以极快速度恢复中。她在利用秩序的改变，把秩序之力造成的伤害，转变为对她有利的一面。如果再继续维持这个被改变的世界一段时间，恐怕当她彻底醒来，我的力量将完全为她所用。她到底是怎么做到，将我的力量源源不断盗取？若不是凭借着秩序分身，将力量暂时封印，恐怕我会不知不觉抽干秩序之力，成为一具空壳！绝对要阻止她，绝对不能让创世计划诞生……”

　　此时此刻，已经变得完全陌生的京城郊区。

　　“木叶烈风！”

　　“轰！！”巨大的怪物轰然倒下，粗眉毛的西瓜头男子咧嘴大笑：“真是痛快！这就是青春！”

　　后面一群气喘吁吁的忍者横七竖八坐着，对于他如此精神奕奕的模样很是无奈。

　　倒地的怪物很快化作虚无消失，留下了一个药瓶。这已经记不得是第几个怪物了，反正从出了城以后，他们就一路向前杀去，丝毫没有停歇。

　　麦特凯是刚刚汇合的忍者，恰巧出现在联军忍者前进的道路上。虽然让人很是无奈，但是至少他的战斗力的确是一大保障。

　　纲手、两天枰大野木、夜月睿、马基、韩云以及曹玉蛟围坐在一圈，每个人都皱着眉头很是苦恼。

　　“事情竟然变得更加麻烦了！”韩云叹息道，绿色印记随着眉头皱起而微微活动，“如果仅仅是最初的幻境计划，我们已经找到了应对方式，完全有把握可以最快速度突破，赶到神月城！可是月影葵实在太狡猾了，竟然启动了如此巨大的幻术。我们一路而来，已经遇到不知道多少怪物！如果真要这样一直杀到神月城，恐怕抵达的时候累也累死了！”

　　“她为什么有这样的能力来使用笼罩整个世界的幻术？难道她利用了十尾的力量？”纲手疑问道。

　　韩云闻言摇摇头，一脸苦笑：“如果只是十尾的力量，那还有办法破解。可是她竟然是盗取秩序之力，这可不是开玩笑的！如果不能最快速度抵达神月城，找到她并且破坏这个幻术，她会以秩序之力来治愈自己的伤势，而后变成掌控这股力量的新秩序！而当她启动创世计划，无论是这个世界，还是你们原来的世界都会同时毁灭！两个世界的秩序都会被她所取代，制造出一个完全按照她意愿出现的新世界！到那时候，我们中的所有人，都可能再也不会出现，永远消失在任何一个世界之中！这并不是开玩笑！”

　　听到这话，在场的每一个人都不由自主地打了个寒战。

　　“也就是说，我们必须阻止她进行创世计划？”纲手苦笑道，“可是我们该如何制止？如今以我们的兵力，一路上幻术制造出来的怪物就够我们受的了，这才走出城郊多远，还有几个人精力充沛的？”说着看了眼忍者中唯一的怪胎麦特凯，轻声叹息。

　　“不管如何，我们也不能放弃！”夜月睿开口说道，“再难也不能束手就擒，我可不想伴随着世界消散！”

　　“我也是！”大野木点点头，赞同夜月睿的话。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　马基、曹玉蛟也异口同声附和。

　　“至少我们齐心协力，还是有一线希望的！”韩云稍微想了一下，“现在的情形跟之前不同，所以【幻网】的障碍已经消失。根据情报，前来会合的联军忍者就在京城附近的城市，因为【幻网】的出现而停滞不前。现在幻网消失，我们完全可以先把这股力量重新拧起来，加强自身实力，然后再向神月城前进！只要不放弃，就一定有希望！”

　　“说得好！只要不放弃，就一定有希望！”夜月睿眼睛一亮，“只要我们齐心协力，还有什么好怕的？无论有什么困难险阻，大家团结一致，奋斗到最后！”

　　“无论结局如何，至少我们努力过！”大野木也点头说道。

　　“没错！我可不想坐以待毙！”曹玉蛟站起身来，大声说道，“自古以来邪不胜正，我们绝对会获得胜利！”

　　“绝对不会让月影葵破坏秩序，绝对不会让所谓的创世计划成功！我们不能灰心，只要坚定信心，一定能够创造辉煌！”韩云也起身大声道，“为了维护世界秩序，为了防止世界的毁灭，奉献我们的所有力量！！”

　　“吼～～！！”所有忍者都站起身来，大声应和。


第589章 全球通告

　　宇智波佐助睁开眼睛，发现自己已然不在飞机之上，而是身处一个宽敞的密室之中。密室里除了正中间摆放这得无数石棺，一个特殊平台，一台造型古怪的仪器，再无任何多余摆设。密室墙壁和天花板没什么出奇，唯一吸引人注意的是石棺下方，竟然是一个巨大的阵法，上面有一个巨大的神秘银色月牙图案。

　　“空间忍术？”佐助看着自己的手稍稍思索片刻，跨步向中间走去。

　　“鸣人！”石棺之内绝大多数是雾隐村的忍者，其中包括水影照美冥。而佐助一眼就看到了其中唯一令他在意的身影。

　　漩涡鸣人仰躺在石棺之内，呼吸顺畅却仿佛陷入了沉睡之中。石棺内有特殊的线路正源源不断地从他身上抽取不知名的能量。沿着这些线路，佐助的视线转到了被所有石棺包围其中的那个平台。

　　平台之上，沉睡中的月影葵胸口微微起伏，表情恬静。

　　“是你把我带到这里的？也就是说，第二阶段开始了？”佐助站在平台前面，俯视着仰躺在上面的月影葵轻声问道。

　　只是没有任何回应，密室内出奇的安静，只有佐助一个人的说话声和极度细微的沉睡中忍者们的呼吸声。

　　佐助目不转睛地看着葵的睡姿好久，脸上看不出什么表情，也不知道在想些什么。也不知道为何，他伸出手来轻轻捻起葵额头前的一丝蓝发，将其向后梳理。

　　“嗡！！”突然在眼前爆发的蓝色光芒令他迅速缩手后退，惊魂未定地盯着沉睡中的葵。

　　蓝色光芒汇聚在一起，在葵的上方形成了一个舒展着蓝色羽翼的小人，仔细看模样，除了体型不到葵的五分之一，不管是衣着还是外貌都是她的翻版。蓝色小人振动双翼漂浮在空中，缓缓睁开了双眼，金色的瞳孔转移到了佐助身上，开口发出了葵的声音：“鉴于你刚才的行为没有威胁到我的安全，因此只是口头警告一次！”

　　“切！”佐助撇撇嘴，不以为然，“现在的你，算是什么？”

　　“微型版的秩序分身！”蓝色小人围绕着佐助飞了一圈，“第二阶段已经开启，准备好为我提供足够的能量吧！只要将盗取的秩序之力融合，我就能够彻底恢复，并且正式启动创世计划！只不过最起码需要半个月时间，不能浪费时间。”

　　“这里安全吗？”佐助转头看了眼密室内的布置。

　　“我已经用空间忍术转移，一时半会没人能够找到！就算能够找到这里，我的秩序分身也足够拖延到苏醒。所以完全无须担心！”蓝色小人回答道。

　　“是么？”佐助看着蓝色小人，突然伸出右手一把抓去。

　　“砰！！”一股巨力突然迎面传来，手还未触碰到蓝色小人，他自己却倒飞出去，背部撞在墙面之上，火辣辣的痛。

　　“你可别小看这个分身，毕竟是秩序之力创造而出。”蓝色小人露出了得意的笑容。

　　佐助点了点头，看着蓝色小人道：“那就好！不过创世计划之时，到底你会选谁作为新的秩序？我，还是鸣人？”

　　“这还用问吗？鸣人是被我骗过来的，如果让他做了秩序，两个世界之间恐怕还是不得安稳！”蓝色小人轻笑一声。

　　听到这话，佐助微微点头，倒也觉得没错。

　　“现在，进入你的位置，我们来把这一阶段完善吧！”蓝色小人说道，“一切都如同我的计划进行，没有出什么意外。我们的游戏开始了……”

　　“希望别是Bad Endding就可以了！”佐助说话间，转身走到了一个空的石棺前面，翻身躺了进去，立刻就有注射沉睡药剂的机械启动。

　　“嗡～～嗡～～嗡～～！”还处于混乱中的世界，突然到处都出现了在空中回荡的奇怪声音。像是某种警报装置，连续不断。

　　“One、Two、Three……试音！”清脆动听的女音出现，无论身处世界每个角落，都能清晰听到，仿佛就在耳边。

　　“嗡～～”又是一阵短暂的警报声。

　　“试音、试音！听得见吗？来点反应！”那动听的声音再度说道，仿佛正在轻笑。

　　“月影葵！！”夏岚猛然抬头看向天空，脸色阴沉。

　　芙没有说话，在神月城最高处抬头看着天空眼神中尽是惊讶和困惑。

　　正在结伴前进联军忍者都停下脚步，警惕地四下查看。唯有韩云皱着眉头看向天空。

　　与此同时，世界各地听到这个按照区域划分自动翻译成所有人能听懂的无数语言的声音，每个人都是用疑惑的表情看着天空，甚至不少各种宗教的信徒惶恐地跪下来朝天大声祈祷。

　　“很好，看来播音效果一流！”那声音再度响起，用欢快的语调说道，“以下是面向所有普通人类的通告，你们目前所处的是我的幻境之中，所以看到任何景观都请不要惊奇！请大家保持自己的生活作息，在新环境里体验稍微有点不同的新旅程。幻境之中存在着无数现实中并不存在的虚拟生物，亿万年前已经灭绝的数千种不同类型恐龙、世界各国神话故事中才存在的各种奇异生物、因为幻想而出现的各类怪物，在你们生活的城市外围，存在着数不清的未知事物！实际上，整个世界目前严格来说，是我制造的一个超大规模虚拟游戏。只不过值得注意的是，你们并不是真的在玩游戏，生命只有一条，没有复活的机会！你们所在的城市，虽然有所变化，大体构造一如既往。在城市中绝对安全，你们不会遭受任何生物的袭击。但是一旦离开城市，凶残的怪物会主动向你们进攻！所以最好的选择是呆在城里面，继续你们原来的生活，尽量不要离开城市！当然，若有喜欢冒险的人，如果无惧死亡可以试着到外面进行真实的生存游戏，强者能够获得意外惊喜！”

　　“轰～～！！”整个世界都沸腾了。

　　“接下来是特殊通告，瑾献给我可爱的对手们！这个幻境将会维持十五天，我的力量每天都在快速恢复，十五天后彻底达到巅峰甚至超越以前的最强状态！当我从沉睡中醒来，就是创世计划开启的时候。创世计划的开启，代表着旧秩序的逝去，新秩序的诞生！世界将会按照我的意愿重组，而在这里所经历的一切，甚至你们以往的记忆，都可能归于起点！你们有唯一一个机会，那就是在这十五天时间内找到我，并且战胜我！这是我亲自为你们量身定做的勇者游戏，当然路途上少不了阻路的杂兵。现在开始倒数计时，距离创世计划还有三百六十小时，抓紧时间哦！这个游戏的胜利者会是谁呢？我可是很期待的！嗯～～顺便提醒一句，我就身处于神月城之中的某处，不过此刻神月城的新主人或许不会欢迎你们的到来！因此想要找到我之前，还需要战胜这位新主人哦！就是这样，勇者们加油哦！”

　　“咔嚓！”正在神月城中握着茶杯的芙，手中的玻璃杯瞬间支离破碎，鲜红色的血液沿着她的手掌滴落，脸色极度难看：“原来……我被算计了！”

　　“芙大人！”几名黑袍人惊恐地上前跪倒。

　　“滚！！如果不能找到月影葵，你们都不用回来了！！”芙眼中投射出愤怒的火焰。

　　“是！！”几名黑袍人立刻惶恐地起身，飞也似地向外跑去。

　　“哗啦～～”将手里的碎玻璃丢了一地，芙完全不顾手心的伤口，转头看向宫殿之内惊慌看着自己的其他人，怒吼道：“还愣着干什么？全部都给我出去找！发动神月城的所有人，就算掘地三尺也要给我找到！！”

　　“是！！”面临如此暴怒的芙，哪还有人敢耽误半分，宫殿之内刹那间变得空空荡荡。

　　机场出口，夏岚眉头紧锁：“十五天，看来要抓紧时间了！如果真的让她的创世计划启动，那就彻底完蛋……”

　　“这位小姐，去哪？”一辆出租车停靠在她前面的道路，司机探出头来问道。

　　“A市中心！”

　　“五十上车！”

　　“多久能到？”

　　“一个小时车程！”

　　京城城外。

　　“诸君，我们必须加快行程了！”纲手很是严肃地看着还很疲倦的忍者们。

　　“火影大人，难道您真的以为月影葵说的是真的？也许这只是她的计策而已！”静音在边上质疑道。

　　“不！月影葵这次没有说谎。”旁边的韩云脸色很是难看，“十五天以后，她的确就能够醒来，而且创世计划启动！到时候世界将会毁灭，然后按照她的意愿来进行重组。如果我们不能在这段时间之内找到她，并且破坏她的计划，那么世界重组之时，或许就是我们永远消失的时候了！”

　　听到这话，现场的所有人的脸色剧变。而雷影夜月睿更是急道：“那还等什么？不要在这里浪费时间了，休息够了吧？赶紧起来动身去把其余忍者召集一起，然后前往神月城！”


第590章 唯一的同伴

　　创世计划倒数三百五十八小时。

　　神月城内部。

　　芙一脸焦躁地坐在宝座之上，手指不断在扶手上点着。

　　“芙姐姐，我们已经把整个神月城都搜过来了，根本没有影月姐姐的踪迹！”静香在边上轻声说道，“甚至在城市外围一小段路也进行了勘查，依然没有任何收获！”

　　“也就是说，她根本已经不再神月城内了？”芙冷声问道。

　　“应该……是的！”静香迟疑片刻，“我们该怎么办？”

　　“继续找！神月城内找不到，就到城外去找！这座城市找不到，就到下座城市去找！”

　　“可是芙姐姐，外面危机重重，除了八大使徒之外，其余信徒恐怕会在怪物的袭击之下损失惨重！”静香劝道，“到时候如果敌人袭击，对我们来说非常不利！”

　　“我们的当务之急是找到月影葵！至于其他……”

　　芙的话音还未落下，就见莫心柔急匆匆地进了宫殿，快步来到宝座前：“芙大人！第一防御网出现敌情，我们遭到了进攻！”

　　“你说什么？！”芙顿时站起身来，“这么快？！对方是谁？”

　　“根据情报，是大小姐曾经使用过的容器——本该失去了所有力量，变成普通人的夏岚！”莫心柔严肃地回答，“第一防御网A市中心点遭受惨烈打击，我们损失了该防御点的所有兵力，只有为首七天王之一的程维高成功撤离到附近防御点，且身负重伤！”

　　“这个人实力如何？”芙又问道。

　　“目前资料不详，我们也没有战斗记录，无法作为参考！但是根据现在掌握的情报，这人应该属于秩序分身，战斗力恐怕……”看到芙的脸色难看起来，莫心柔忙道，“不过对方虽然突破了一个防御点，直接向神月城前进。但在神月城毗邻A市的很长一段路途中，都不属于安全区！因此就算她想进入神月城，也必须一路战斗，等到抵达恐怕消耗过多，集合神月城的力量，胜算还是很大的！”

　　“是么？”芙这时才稍微镇定一点，“不管如何，命令所有人做好准备！我们不能打无把握的仗……还有，寻找月影葵的事情不能耽搁，十五天之内，我们必须将她找到！”

　　“是！”

　　说话之时，目光发现从侧殿出口走出的韩烈，就这样通过宫殿，完全无视里面所有人，直接向外走去，芙面色微微不悦，开口问道：“你要去哪？”

　　听到问话，韩烈回头看了眼芙，表情也有些不喜：“我可不是你的囚犯，想去哪就去哪！”

　　走了几步，又停了下来：“我四姐在这里，你不用担心我会逃走！”说罢，头也不回地消失在宫殿大门之外。

　　芙看着毫不犹豫向外走去的韩烈，虽然心里不舒服，可是对方是唯一一个不受自己别天神控制的人，而且实力非常强悍。她是恨不得将韩烈弄死，免得天天看到这个神月城内的奇葩惹自己生气。可是现今关键时刻，正是用人之际，有人质在手，至少这个小鬼必须为自己做事！想要破除创世计划，自然是手下越多越好。

　　韩烈离开神月城后，径直向着城门走去。目前神月城内仅剩的两个没被控制的人，就是他和依然承受着考验的林娜。不知道师傅去了哪里，但是至少能够肯定还在神月城附近。所以他不能离开神月城吗，反而要留下来等待。只要十五天一过，创世计划开启，一切都能够恢复原样。而如果中途出现变故，师傅要是被他们找到，自己和林娜就是唯一保护她的人了！只是目前林娜还没能通过考验，并且看样子也很难通过考验，是他唯一苦恼的事。

　　通过城门离开了安全区，他便立刻通灵出地狱百足将军，纵身跳到头上。身为幻境实力金字塔中上游的地狱百足将军一出现，城门附近徘徊的各种猛兽废寝、怪物、恐龙都尽量回避这个危险生物，自然没有不识趣的前来骚扰韩烈。

　　一路通行无阻，在远离神月城三公里处的广阔荒原停了下来。荒原之上依旧是烟尘滚滚，满脸泪痕花猫似的少女身上铠甲坑坑洼洼，显然不知道遭受了多少次攻击。真骑着一头狼狈不堪、浑身泥泞的跃龙疯狂逃命。她的身后，依然是由难以计数的恐怖怪物组成的追击部队，杀气腾腾地紧随其后。

　　“啊～～！！不要～～！！师傅放过我吧～～！！救命啊～～！！”少女正是林娜，此刻正一边狂奔一边发出带着哭腔的喊声。

　　韩烈在附近找了块高地，随身坐到上面，盘膝之后，右手撑着脑袋斜着头像看大片一样默默欣赏这惊险一幕。

　　时间一分一秒过去，当韩烈感觉到倦意袭来，忍不住打了个哈欠的时候，眼前的大片终于插播广告，那恐怖的怪物追击部队像一幅画一样静止不动，而林娜气喘吁吁地来到了他的面前，无比委屈：“我受够了！到底怎么样才能结束啊？”

　　看着做到自己边上，伸手取出手帕擦拭泪痕的林娜，韩烈随手递过去一瓶矿泉水，淡然说道：“师傅不是交代了吗？只要你提起勇气战胜这些怪物就可以了。”

　　“这根本是不可能的好发？”林娜苦着脸指着前面那恐怖的怪物部队，“如果……如果只是一只的话我无论如何也会试试！可是、可是你看看！这么久了我都不知道到底有多少只怪物在追我，上千只、上万只、还是更多？战胜它们？我怎么战胜他们？你行吗？要不你试给我看看！”

　　听到林娜赌气的话，韩烈淡淡说道：“既然师傅这么说了，肯定有她的道理！师傅说可以，那就一定可以的！现在情况并不好，整个神月城都被那个绿头发的女人给控制了！师傅有不知道在哪里，如果被找到的话，处于沉睡的她会不会被这个绿头发的女人害了？现在只有你跟我没有被控制，能够互相依靠的也只有你我了！绿头发的女人那招瞳术对我无效，而你又因为被师傅囚禁在这里没有遭殃。只有你尽快脱离此地，和我联手监视绿发女人，在她找到师傅之后，保护师傅十五天内免受她的侵害！等到创世计划一开始，我们就完全胜利了！所以你现在的作用至关重要，不管心里到底多么恐惧，必须给我控制，并且战胜！”

　　“你、你说得简单！”林娜咕噜咕噜灌了几口水，脸色稍稍缓和了些，立刻将水瓶倒着举起，朝跃龙嘴巴里浇灌，“可是说起来，师傅既然能够把整个世界都笼罩在环境之下，会没有办法保护自己的安全？那可是我们的师傅耶！你见过她那一次不做好准备就盲目启动计划的？”

　　“话是怎么说没错……”韩烈微微皱眉，“只是师傅她虽然厉害，并不代表就已经无敌了！总而言之现在只有你我两人可以互相扶持，露娜姐和我姐姐她们都被绿发女人控制着，甚至像静香姐那么厉害的人都没能逃开。不管你有多么害怕，我希望你可以尽快克服眼前的困境，成功获得自由，然后跟我一起行动！”

　　“这怎么可能做到啊？”林娜脸色苍白，连连摇头，“不可能的！不可能的！”

　　“你如果抱着这样的想法，那的确是永远都不可能！”韩烈见状叹了口气，“提起精神来吧！难道你想要看着师傅被他们找到，然后计划破灭，被他们杀死吗？”

　　“不行！”林娜闻言立刻叫道。

　　“当然不行！”韩烈点点头，“我们不能让师傅受到伤害！所以你一定要尽快克服困境，跟我一起努力！”

　　“啊！！”林娜脸色又沉了下来，“可是、可是……”

　　“没有什么可是！”韩烈打断了她，伸手把准备好的饭菜篮子递过去，“没有多少时间了，赶紧吃完继续吧！最好这几天就能够克服，然后从这无限循环的危机中脱身而出。我们要在别人之前找到师傅，并且确保没有任何人知道师父的下落！为了做到这点，我会天天过来监督你，直到你最终成功！”

　　“可是……”林娜扭头看了眼那怪物海洋，只觉得一点胃口也没有了。可是想想自己可能又要被追杀不知道多久，为了避免体力消耗殆尽，只能迫使着吃下饭菜。

　　旁边的跃龙自然有他自己的食物，之前休息时间捕猎的一头小型恐龙还没吃完，此刻正津津有味地享受剩下来的美餐。一人一龙坐在一起，各自狼吞虎咽，完全没有什么形象可言。

　　“没有什么可是不可是！”韩烈盘膝做好，伸手摸了摸跃龙的脑袋，惹得后者抬头不悦地打了个响鼻，好像在责怪韩烈打扰他进食。韩烈微微一笑，转向林娜，“总之你记住，我们两个现在是唯一的希望！我一个人是不可能做得到的，所以需要你的协助！若是不能克服你的障碍，到时候师傅被人害死，你我都没有好下场……”


第591章 相见

　　外貌虽然已经大变样，可是城市大结构还是跟以前差不多的。因此在一眼看去极度陌生的市区，夏岚还是能够准确无误地找到回家的路。

　　只不过返乡以后，迎接自己的人似乎过于热情了！

　　城市街道已经完全被封锁，路上一个行人也看不见。有的只是将前方所有可以通行的道路都把守起来的军队。不知有多少军人占据街道，总之一眼望去看不到边。黑洞洞的冰冷枪口对着这边，甚至还能隐隐看到潜藏在几个接口拐角处巨大的坦克炮口。

　　在军队后面有一队全副武装的武警人员，再后面则是不属于军警双方，由鼎鼎大名的退役乐团组合M7成员带领的队伍。三支部队混杂在一起，声势浩荡，方圆数里之内居民都已经迁离，发生再激烈的战斗也不会牵连无辜。

　　夏岚向前一步，明明还离得很远，可是所有军人都紧张地举枪，随时准备射杀她。

　　“没想到堂堂军区总司令、堂堂市警察局局长，甚至于名满全国的大明星乐团，竟然都成了月影葵的走狗！”夏岚完全无视眼前数不清的枪炮，声音清晰地传入每个人的耳中，“你们这是助纣为虐，现在清醒还来得及！”

　　“夏岚，反抗是毫无意义的！难道你以为自己可以在这样的火力之下存活？”柳善龙拿起了扩音器喊道。他离夏岚很远，中间隔着军队、武警大队以及七天王的防御部队，又没有特殊能力在身，只能依靠这样的仪器，“这片领域已经被划归为一级战区，南方军的导弹部队也会随着战况而介入其中，现在投降还来得及！”

　　“柳局，何必跟她废话？”王甫在边上面色阴沉，“现在双方是敌对关系，直接用武力将其消灭即可！我们肩负着守卫此地的重要任务，绝对不能让她前进一步！”

　　柳善龙转头看了一眼王甫，并没有再说什么。他知道王甫这么说的原因，南方军派遣进入七天王麾下，被提拔为冰轮一十五，划拨程维高部下的张良、林北，以及另外三十七名军队精英在不久前的战斗中，丧生在眼前这个看似较弱的少女手里。整个防区除了程维高在所有人以生命的掩护之下逃脱，可以说是全军覆没。

　　别人不知道，可是柳善龙却很清楚。张良、林北其实都是王甫同年入伍的战友，与瓘杰等几人可以说是关系密切。而这也是王甫放心派他们来到七天王手下做事的原因。别的人不说，这几个都是他最信任的兄弟。可是突然传来噩耗，张良与林北竟然英勇殉职，王甫几乎是最快时间就调动了所有可以战斗的部队。

　　柳善龙微微叹息，理解王甫的心情。因为在防区之内牺牲的，还有自己警队派入的十三人。只不过他性格沉稳，还是保持着冷静态度。

　　“全军听令，击毙敌人！”王甫大喝一声，伸手遥指前方。

　　军队如臂使指，已经完全忠诚于这位新的司令。再加上已经知道己方不少战友就是丧生在眼前这个少女手中，因此毫不犹豫地展开了攻击。

　　“砰、砰、砰……”顷刻间数万只步枪齐射，绚烂的火光将整条大街映照成了一片火海。不绝于耳的枪声震荡着所有人的耳膜，嗡嗡声不停回旋。

　　对付普通人的话，一个人一支枪就够了。可是眼前的少女绝对不是普通人，而军队一方显然牢牢记着这点。

　　“秩序之盾！”夏岚早在对方开枪之前，就已经抬手暗喝一声。她的左手泛起一阵炫目的金光，将自己迅速包裹起来，就好像身处一个闪光的金蛋之中。雨点般的子弹砸在上面，竟然一个个变成了扁平的铜皮，丁零当啷落了一地。

　　“轰！”更大颗的坦克炮弹击中金蛋包裹下的夏岚，她只是停滞了一下，在爆炸的火花中向后微微一倾。炮弹都无法击破她的蛋形护盾，这使得攻击者都无比震惊。

　　“轰！”又是一颗炮弹从坦克中发射而出，却见夏岚在叮叮当当的子弹攻击下，猛然举起右手，握成了拳头，“秩序铁拳！”

　　“轰——！！”随着拳头击中炮弹，强烈的震荡波扩散开来，令最靠前的军人们都不由自主地转头。

　　在场谁都知道夏岚不是普通人，可是她表现出来的战斗力还是让所有人都惊呆了！

　　没想到枪炮坦克对夏岚都没有，眼看着她在那蛋形护盾保护下毫发无损地向着前方走来，王甫张了张嘴，将目光转向了七天王。

　　“普通的枪炮对她应该没用，导弹的话必须在我们撤离后才可以发射，否则冲击波会误伤自己人！”柳善龙也把目光投向七天王。

　　“早说了不需要你们过来。”七天王中为首的温榆河淡然说道，“现阶段的敌人，已经不是普通的枪械可以伤害到的人！让军队跟武警都撤出范围，我们的人会负责战斗。如果不是对手，再启用导弹攻击！”

　　听到温榆河这话，王甫稍稍点头。他也是一时冲动，现在发现军队其实对敌人造不成什么伤害，自然不愿意拿他们的命开玩笑。温榆河所说的并没有错，实际上双方已经完全不在一个层次，与其浪费子弹，还不如保留实力。

　　很快接到命令，军人们自然也已经觉察到手里的武器似乎奈何不了眼前的少女，因此毫不犹豫开始撤离。不仅仅是军队，还没动手的武警部队也一起退后，毕竟他们的火力甚至比军队还差，更不用说战斗力了。而在军队和武警撤退同时，脚踩斩冰，手拿月神弩的斩冰部队立刻填补了空缺。

　　眼看着身为第八使徒的林志恒取下吉他，温榆河伸手拦住了他：“先不急！你是我们的最后王牌，一定要在最佳时机出手才行！现在好好休息，先让我们摸清楚对方的实力！”

　　听到队长这么说，林志恒便点了点头。他虽然身为第八使徒，身份远高于在场所有人。可实际上七天王中带队的，依然是温榆河，而且没人不服。

　　“嗖！嗖！嗖！”斩冰部队最前面的都使用月神弩，一支支由查克拉构成的蓝箭向着夏岚密集射出。

　　“笃笃笃！！”蓝色的箭支如同暴雨落在蛋形护盾上，那金色的外层开始出现波动。虽然每支箭所造成的波动很小，几乎可以忽略不计。但是耐不住数量多，夏岚竟然不得不在这每轮数千查克拉箭支的攻击下，慢慢后退。

　　一见月神弩的攻击奏效，后面的队伍紧随而上，脚踏斩冰的部队从四面八方围拢，在高速滑行的过程中，抬脚踢出一轮轮的半月形弯刃。

　　“轰、轰、轰……”陆续不断的蓝色月弧打在蛋形护盾之上，蛋形护盾不断变换着形状，而里面的夏岚也隐隐冒出了汗水。眼看着密集的轮番攻击，查克拉箭支月牙如若狂风暴雨，蛋形护盾也不可能一直维持下去，她果断地一跃而起，竟然直接跳到了三十多米的高空，完全违背了地心引力，快速旋转，“秩序风暴！！”

　　随着她的高速旋转，以蛋形护盾为中心，一个逆方向的金色风暴向下席卷而来，以摧残一切的气势，把最前面的斩冰部队都卷入其中。

　　“啊～～！！”

　　“救命～～！！”

　　“快拉住我～～！！”

　　“从风暴的范围离开！不要被它卷进去了！！”

　　哀嚎声、求救声、叫喊声充斥着每一个角落。凛冽的风暴就像是倒悬的龙卷风，被它卷中的人都如同渺小的昆虫，在里面拼命挣扎，却依然只能随着风暴中心飞速旋转，天昏地暗……

　　林志恒见到这秩序风暴一出现，斩冰部队立刻就有近半的人被卷入其中，风暴中可以看到无数人恐慌和痛苦的哀嚎声，他慌忙想要使用吉他，旁边的程维高却伸手按住他的手，而后说道：“不要着急，让我们先尽量消耗对方的力量！”

　　“可是……”林志恒有些不忍，他明白几位死党的意思，就是想用斩冰部队来尽可能大地消耗夏岚的力量，最后留给林志恒一个疲倦的对手，以保证胜利！从大局观来没有错，可是亲眼看着手下不断死去，当真很难忍受。

　　在程维高拦下林志恒之时，没有被风暴卷入其中的斩冰部队逃离一段路后迅速重聚，然后再度发动了攻击。

　　秩序风暴当然不可能一直持续，毕竟每次使用都要大量消耗秩序之力。而因为被月影葵明目张胆盗取了大量秩序之力，秩序分身所存有的力量是用一点少一点。在找到月影葵并可能发生的战斗中，对一份秩序之力，获胜的希望也就越大。因此夏岚不能肆无忌惮地攻击，就算她实际上拥有着轻松就能够毁灭眼前这些蝼蚁的实力！尽量低消耗，她没有浪费的本钱！

　　笃笃笃！！！查克拉箭支与蓝色月牙刃再度形成暴雨落在夏岚身上，打的蛋形护盾又是一阵剧烈波动。夏岚暗喝一声从天而降，向着斩冰部队发动反击。

　　“我们也该准备了！”周琼的声音让夏璐身子一颤，从刚才开始她就知道处于凌乱状态。

　　“嗯！”轻声回答一句，她低着头紧了紧脚上的斩冰。

　　“谁都想为战友们报仇！虽然她很强大，可是我们齐心协力并不一定会输。”周琼轻笑着拍了拍夏璐的肩膀说道。

　　“嗯！”夏璐随口应和，可是哪里是因为这个原因？她混乱是因为一时间搞不清楚，到底眼前突然出现的这个，跟月影葵长得一模一样的女子是自己的妹妹，还是月影葵时自己的妹妹。原本她很肯定月影葵就是，只是改了个名字而已，其他条件似乎都符合。可是现在却发现，突然冒出来的这个女孩，却是比月影葵还要符合。而且她的名字也跟自己的妹妹一模一样，可是自己的妹妹根本就是一个普通人，眼前的她却拥有着如此强大的力量！

　　最重要的是，她杀死了自己的十几名警队师兄弟，眼下又似乎有着把这里所有人一网打尽的势头。自己应该怎么做？

　　“乐儿，你怕不怕？”旁边传来的声音令夏璐扭头看去，只见零尘担心地看着几人中年纪最小的陶乐儿问道。因为张良和林北牺牲，冰轮一十五现在只剩下十三人，而大家都不再跟刚开始一样充满好奇心和对任务的不在乎。每个人都已经知道了死神很有可能立刻就降临在自己身上，尤其是看着斩冰部队的人越来越少。所有人的压力都很大，不怕死的人毕竟是少数。

　　陶乐儿没有回答，只是轻轻摇头。可是眼神却出卖了她，里面充满着恐惧。

　　“你跟在我和零尘后面，我们会保护你的！”关悦轻声说道，“危险的时候，我们……会给你制造逃走的机会……”

　　旁边的零尘用力点头，脸上露出笑容：“相信我们！”

　　“零尘哥、关悦哥……”陶乐儿眼眶隐隐有些湿润，咬住嘴唇，“我、我要跟你们一起！我不怕死！”

　　“听话！你可还有这美好的未来……”零尘像对待自己妹妹一样，宠溺地摸了摸她的小脑袋。

　　一阵压抑感袭上心头，夏璐扭过头不想再看。耳边传来冰轮一十五其他人互相的鼓励声与安慰声，这使得她更加的难受。抬起头来看着势如破竹地进攻，完全无视斩冰部队的夏岚，她用力系紧鞋带，猛地站了起来。

　　“小璐，你……”周琼看到突然起身的夏璐，还未来得及询问，就看到她脚下冰屑爆发，整个人化作一道疾风向前冲去。

　　正在以最小化的秩序之力将烦人的斩冰部队成员一对对解决的夏岚，突然感觉到一阵劲风迎面袭来，下意识地转身，就看到一个比自己稍大一些的女子腾空而起，抬脚制造出一道巨大冰刃，轰然砸在蛋形护盾之上。护盾猛地被挤压，她忙伸手向上抵挡。一手一脚交叉在一起，四目相对之下，两人都从心底升起了一种熟悉的感觉。


第592章 实力悬殊

　　夏璐飞起一脚，结果使得蛋形护盾深深陷入，可是却被夏岚抬手挡住，再也不能往前一寸。而夏岚看着眼前突然跳出来的女子，眉毛微微皱了一下，左手稍一用力，竟然直接将夏璐推飞出去。

　　“唰！”在空中转了几圈，夏璐终于双脚落地，画了一个半圆才停了下来。

　　“唰！唰！唰……”就在夏璐落地一刻，身边瞬间就多出来了十几人。

　　“小璐，你没事吧？”周琼一脸担心，“怎么突然就冲出来了？”

　　“夏姐，你还好吧？”陶乐儿也在边上问道。

　　“那可不是一个人能打得过的对手！单打独斗行不通。”欧阳昊彦也微微皱眉。

　　瓘杰、褚一雄、欧阳昊彦、于奕欢、许诚、洛洗尘、周琼、夏璐、许志成、张浩、陶乐儿、关悦、零尘十三人一字排开，全都面向夏岚做出了战斗姿势。

　　“你……”夏岚目光只停留在夏璐身上，直接无视了其他的人，张了张口，却又不知道想说什么。

　　身边几人眼看着要冲过去，夏璐抬手说了句：“等等！”

　　不知道夏璐为何突然叫停，不是她自己第一个冲上来的吗？边上的同伴们都一脸疑惑，但还是站住了脚步。

　　“你叫夏岚？”夏璐开口问道，语气中略微带着一丝紧张。

　　“没错！”夏岚轻轻点头，而后看向夏璐，“我能感觉到你身上的秩序之力，虽然很微弱，却与我有着很大关联……”

　　“我不懂你说的是什么，但是有话问你！”夏璐稍微整理了一下思绪，“你是不是有一个养父，名叫夏恂？”

　　听到这话，夏岚目光闪动一下，疑惑地看着夏璐点点头：“他已经过世了……”

　　“那你对自己原本的家庭有什么印象？譬如父母的名字、兄弟姐妹之类的……”夏璐又急着问道。

　　听到这话，夏岚就稍稍有些明了了。她看着夏璐，轻叹一声：“你是大姐还是二姐？”

　　“你还记得我们？”夏璐顿时面露喜色。

　　夏岚却是有些落寞：“我只记得似乎有两个姐姐，却连叫什么名字也不知道。不过这都已经过去，夏家跟我再也没有任何关系！不管你是大姐还是二姐，现在我们只是陌生人！”

　　“是啊～～陌生人～～”夏璐也颇为感慨，露出了苦笑之色，“我是你二姐夏璐，我们的大姐叫夏雨，还有个弟弟是你离开以后几年出生的，名叫夏定男。现在可以确定你就是我们的三妹夏岚，可是却完全不是相认的时候……你为什么会有这种力量？”

　　“这有必要说明吗？”夏岚此时的性格相较最初已经完全变了，其中大部分是受了月影葵的影响，因此说起话来有一种冰冷的感觉，“从离开夏家那一刻起，我们就再也没有任何关联！”

　　“……是吗？”夏璐目光一黯，随后也叹息道，“其实我刚才一直祈祷，你最好不是我的妹妹！”

　　“哦？”夏岚疑惑地看着夏璐。

　　“我是一名警察……”夏璐声音中带点哀伤，抬头看着夏岚的目光隐隐有些痛苦，“而我的信念就是不放过任何一个坏人！我不知道你算不算坏人，至少我不希望是！然而，我却清清楚楚知道你手里又无数条人命，其中甚至有我的同僚……”

　　“是么？”夏岚没有什么表情，只是淡淡问道。

　　“在这之前，我一直很开心，以为姐妹几个在分离这么多年以后，终于可以团聚……可是现在，我只希望自己从来没有得到过任何你的消息……我从来没想过，我夏璐的妹妹竟然手上沾满了鲜血！不论是何种原因，何种动机。一心只为肃清罪犯，维护社会秩序警察的妹妹，竟然……”夏璐再也说不下去，死死咬住嘴唇，垂在两侧的手掌紧紧攥成拳头。

　　“说完了么？”夏岚闭上了双眼，几秒后缓缓睁开，“为了维护秩序，这些都是必须的牺牲！你们不是我的对手，赶紧离开这里，我的目标只有月影葵而已……”

　　“我做不到！”夏璐慢慢摇头，眼角似乎有些湿润，“我也不知道你想干什么，但是现在就停手吧！不然的话……”

　　“不然怎样？”夏岚问道。

　　夏璐神情一滞，感觉到自己的指甲已经扣入了手掌的软肉中，痛楚瞬时间传遍全身。她猛地吸了口气，抬起头来眼神变得异常坚决：“我知道你的力量很强！但是我会堵上我的命，来制止你！”

　　夏岚的身体难以察觉地震动一下，抬眼看着夏璐好一会儿，眼神有些复杂：“是么？可是就算堵上你们所有人的性命，也是不可能阻拦我的！而且我背负着神圣的使命，任何人任何事都不能阻拦我的前进！”

　　“那就是没什么好说的了……”夏璐脸上流露出一丝哀伤之色，突然脚下一蹬，整个人就这样猛地冲向前方。

　　两人间的对话，早就让周围的所有人都惊呆了。而更让人吃惊的是夏璐和夏岚的选择，眼看着夏璐噙着泪水，冲到了夏岚面前抬脚使出自己最强的攻击，没有人能够说得出话来。

　　“月牙冰刃！！”腾空身体旋转三百六十度，右脚全力踢出，一道宝蓝色的查克拉形成月牙状冰刃释放而出，向着夏岚的面门冲出。这已经是夏璐此刻掌握的最强攻击，是她把斩冰彻底熟悉后创造而出的招式。

　　“轰！”冰刃完完全全落在金色的蛋形护盾上，沉闷的爆炸声伴随着晶莹的冰花蔓延开来，在两人的眼神交汇下，形成美丽而寒冷的景色。

　　“对不起……二姐……”夏岚嘴唇轻轻动了一下，抬手一掌击出，准确无误地落在了夏璐的胸口。

　　“噗——！”胸口一阵剧痛，仿佛肋骨瞬间断裂，夏璐不敢置信地仰头，喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出，身体就像是断线风筝一般向后飞去，轰然落地被烟尘覆盖。

　　“小璐！！”周琼离得最近，急急忙忙过去一把抱起夏璐，将她转身面向自己，“小璐！”

　　“周、周姐……”夏璐面色苍白，无力地看着抱着自己的女人，用虚弱的口吻道，“麻烦……麻烦你帮我……”

　　“小璐、小璐你别说话！我马上叫人送你去医院！”周琼急道。这段时间相处下来，她与这个来自不同市区警局的师妹很是喜爱，因此也是发自内心的担心。

　　而旁边的许志成和张浩见状，更是面带怒色，同时向着夏岚冲了出去。

　　“……周姐，帮、帮我带话……”夏璐很是痛苦地喘息几口，“如果、如果见到我大姐……请告诉她……没有找到……小妹……”

　　“小璐，你不会有事的！”感觉到夏璐仿佛交代遗言一般，周琼顿时一颗心揪了起来。

　　“周姐……你答应我……”夏璐说话声音越来越轻。

　　“砰、砰！”还未等周琼回答，只听得两声闷响，左右各有一个人影出现，掉落在周琼两侧。她转头看去，顿时瞳孔一缩，许志成与张浩二人一左一右倒在地面，目光涣散，一动不动。

　　“啊——！！”陶乐儿吓得尖叫起来，躲进了零尘的怀抱之中。只是零尘此刻完全没有软玉在怀的欣喜，只有说不出的沉闷。

　　“小璐、小璐！”周琼怀里的夏璐也慢慢闭上了眼睛，任由叫唤却没有任何反应。周围的气氛一下子降到了谷底。

　　只是眨眼之间，被誉为冰轮队伍中最强的队员，瞬间就没了三个。

　　夏岚脸上不喜不悲，看着前方淡然说道：“不要再阻拦我，决不允许创世计划继续下去！世界秩序不容许亵渎……”

　　“渎你妹！！”瓘杰暴喝一声，整个人向前冲出，“我可是听得清清楚楚，就算你不想相认，那也是你姐姐！你竟然毫不犹豫就出手杀她！你这个没有感情的怪物！！”

　　“呃～～！”刚刚接近夏岚，眼前一花，喉咙一阵巨力传来，窒息的感觉让瓘杰无比难受，一句话也说不出来。场面十分诡异，五大三粗的壮汉，被一个娇弱的少女单手掐住喉咙，就这样轻松地提离了地面。手脚使劲挣扎，却丝毫没有任何效果！

　　“只要能够守住秩序，死亡并不是终结！”夏岚面无表情，右手稍稍一扭。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音，伴随着的是轰然落地再也没有动作的身体。

　　“小杰！！”褚一雄大吼一声，那是自己的死党，张良和林北的仇还没报，仅剩的一个死党也瞬间丢了性命。他的双眼通红，怒吼着扑了过去。

　　“不要一个人去！！”身后欧阳昊彦大喊一声，见已经来不及阻止，急忙招呼于奕欢、许诚和洛洗尘一起冲过去掩护。

　　“呀～～！！”褚一雄狂怒状态，已经什么都不管不顾。他以最快速度滑行，抬脚猛然踢出强劲的冰刃。

　　“唰！唰！唰！”身后欧阳昊彦几人也迅速跟上，一道道冰刃随即发出，为的就是掩护褚一雄，以免他孤身作战赴了前面几人的后尘。

　　夏岚双手交叉在前，冰刃陆续轰击蛋形护盾，最后打在手上，只不过因为阻力威力似乎略有不足。当最后一道冰刃消失，她只是退了几步，却没有任何损伤，甚至连护盾都没减少一分。

　　“小心！！”欧阳昊彦看着这一轮攻击之后，褚一雄竟然完全没有停下的样子，就这样扑到了夏岚面前，挥手一拳打出。他立刻感觉到失去了理智的褚一雄危险，但是离得太远只能出声提醒，来不及救援。

　　“嗵！”褚一雄的拳头并没有碰到护盾，闷声是从他的腹部传来，巨大的身体一瞬间完成了虾米，脸上流露出无比痛苦之色。夏岚右脚收回，而后又猛然抬高，照着弯腰的褚一雄后脑门用力一脚踩下。

　　“轰！”烟尘之中，褚一雄趴在地面，整个头被踩得陷入碎裂的土地，再也没有任何动作。

　　“喝——！！”猛然转身的夏岚，极速一拳击中企图从后方偷袭的许诚下巴。许诚整个人飞出，狠狠撞在后方的一堵石灰墙上，墙倒瓦飞，人就这样挂在中间。

　　“诚哥！！”于奕欢大叫一声转头看去，却立刻觉得背后一阵巨力传来，整个人感觉好像变成了炮弹自动向前飞去，眼看着前方是坚硬的石墙，速度之快令他根本来不及反应。面门传来难以言喻的痛楚，耳边嗡嗡声不断，意识渐渐模糊……

　　“啊～～！！”亲眼看着这修罗般的一幕，洛洗尘忍不住尖叫一声，再也承受不住心理压力，转身疯狂地逃走。

　　而面对没有了战斗之心，选择逃走的洛洗尘，夏岚并没有追击，直接无视了他，转头看向欧阳昊彦。

　　欧阳昊彦的额头冷汗慢慢流下，实际上他的心理防线以几乎到了极限。明明每一个人都是最优秀的，实力最强的，可是在眼前这个女子面前，却最多撑不住两招！死亡的恐惧笼罩他的全身，灵活的头脑头一次彻底冻结。

　　夏岚就这样慢慢来到欧阳昊彦面前，当看到他连一点反抗的意图都没有，整个人像傻了一样一动不动，竟也没有杀他，就这样擦身而过，向着前方进发。

　　周琼还抱着夏璐不断摇着，企图将她摇醒，欧阳昊彦整个人就好像变成了雕像。其余死的死，逃的逃，整个冰轮一十五，只剩下了瑟瑟发抖的陶乐儿、一脸紧张的关悦以及阴沉着连的零尘。

　　对于没有再阻拦自己的人，夏岚便失去了兴趣，她连看都不看他们一眼，就这样面向着七天王的方向走去。

　　“站住……”身后突然传来沉闷的声音，使得夏岚停下脚步。慢慢转头看去，却见零尘放开了陶乐儿，眼神中带着决然，“你还没通过我这关！”

　　“零尘大哥！”陶乐儿眼神愕然。

　　旁边的关悦低着头，也不知道在想些什么。

　　“无知的勇气，只会送了你的性命！”夏岚淡然道，“如果你也想死，我会成全你！”

　　“你错了！没有人想死……”零尘伸手将头发向后梳拢，重重呼了口气，“我也不想！但是有时候，总有一些事情，比死更可怕……”


第593章 七天王之战

　　“哦～～？”夏岚侧头看向零尘。

　　“零尘哥……”身后的陶乐儿怯怯地拉了下零尘的衣服。

　　“乐儿，你们就呆在这里吧！”零尘脸上露出了淡淡笑容，“我很怕死，但是我现在发现，懦弱的逃避比死还要可怕！我的战友们一个个在我眼前倒下，我没有能力为他们报仇，但是绝度不会转身逃走，也不会站在这里什么都不做！”

　　“嗖嗖嗖！！”就在零尘说话之时，几十名冰轮部队成员在此聚集起来，端起了手中的月神弩发出了一轮齐射。只不过攻击实在太少，在蛋形护盾上面只造成了很小的波动，然而夏岚一回头挥手攻击，却立刻要了他们的命。

　　“唰！”零尘借着夏岚转头瞬间，突然猛地向前冲去，就在快要接近之时，整个人快速旋转起来：“寒冰风暴！！”

　　冰冷的风暴随着他的转动而生，向着夏岚方向疯狂肆虐。

　　“哼！雕虫小技。”夏岚一抬手，阻挡在眼前。风暴落在护盾之上，虽然使得整个护盾都变了形，却依然没能破开护盾的防御。倒是这风暴威力不小，竟然逼得夏岚连连退了三步。

　　风暴散去，零尘面色难看，迅速向后退去，因为夏岚已经出手，以极快速度追来。他后退的速度根本没有夏岚快，眼看着就要被抓住。

　　“蝙蝠冰雾！！”耳边突然传来清晰的喊声，紧接着就发现从自己身后飞出无数只宝蓝色的冰蝙蝠，将夏岚完全包围其中，环绕飞行并在振动翅膀只是抖落漫天冰屑，形成了一盘独特的雾区。

　　“关悦！”零尘意外地转头看去。

　　却见关悦竖起了大拇指，淡淡说道，“难道你觉得我跟你想法不同吗？”而后手倒过来，拇指向下，“我也怕死，但是我也怕懦弱！”

　　“好兄弟！”零尘感动不已，“那就让我们携手大战一场！我可不想死得那么快！”

　　“我们的能力特殊，不会死的太快！”关悦嘴角微微斜起。

　　“没错！”零尘哈哈一笑，振臂高呼，“没死的都给我过来！！”

　　“哄～～！！”立刻便有四面八方的冰轮部队成员聚集而来，虽然只剩下了寥寥百人，大部分都在地上痛苦呻吟，还有一部分仓皇逃窜，可是气势依然恢弘。

　　“砰、砰、砰……”夏岚很快将冰蝙蝠全部击碎，从雾气中走了出来，眼看着零尘和关悦又收拢了一小部分队员，微微皱眉：“这又是何苦？”

　　“这是荣誉之战！”零尘大喊一声。

　　“荣誉之战！！”身后的斩冰部队成员们异口同声呼喝。

　　“这是尊严之战！”关悦也开口道。

　　“尊严之战！！”又是一阵百人的同声呼喊。

　　“杀！！”零尘与关悦同时大吼一声。

　　“杀——！！”百人队伍整整齐齐地举起了手里的月神弩，瞄准前面的夏岚。

　　“没有意义。”夏岚淡然看着对方，“只是徒劳送死罢了！你们的攻击太弱了，对我起不到任何作用！”

　　“寒冰风暴！！”回答她的，是零尘瞬间启动的招式。

　　“蝙蝠冰雾！！”关悦也同时出招，无数只冰蝙蝠再度出现。同时伸手做了个指令，“月神齐射！目标中下！”

　　“唰唰唰！！”随着关悦的号令，那近百只查克拉箭支再也不是散乱攻击，而是很有秩序地向着夏岚腹部方向射出。虽不是目标完全一致，却也偏离不了多少。而零尘的寒冰风暴以及关悦的蝙蝠冰雾，同样是向着同一个方向！

　　夏岚刚开始还不在意，可是很快就发现所有攻击几乎是集合起来瞄准一个部位，顿时间脸色一变。如果面对的是枪林弹雨那种实质弹头，她倒是一点也不害怕，就算上万颗子弹击中同一个点，也不可能击破秩序护盾。因为实体的东西对于秩序护盾来说，根本没有什么威胁。但是无论是寒冰风暴、蝙蝠冰雾还是月神弩的箭支，那都是查克拉能量体。两种能量体之间的碰撞，秩序护盾无法做到应对实物一般，而是随着对方能量的大小来改变形状减缓威力。若是硬碰硬，秩序之盾会因为不同能量之间的对撞，产生乱流而导致碎裂。

　　现在对方所有攻击集中，聚合起来的威力足以令秩序之盾收缩到另外一边，也就是说会直接穿透自己的身体。这可不是开玩笑的事情，虽然现在的身体就算受到这样的重伤也能自行恢复，可是前提是损耗大量的秩序之力。

　　这种情况之下，她必须放弃硬挡，而最佳选择就是消耗相对较少的秩序之力，强行抵挡攻击：“秩序风暴！！”这一次是横向的秩序风暴，威力自然比之前的要差很多，但是肆虐的龙卷依然不可忽视，迎面直接撞在了寒冰风暴、蝙蝠冰雾以及月神弩箭支的齐射攻击上。

　　“轰——！！”剧烈的爆炸差生冲击波，令零尘和关悦伸手挡住视线，避免风沙入眼，硬是在冲击波中牢牢站住，只是胸口闷得难受。而身后的那些斩冰部队成员就相对实力差些，横七竖八倒了一地。

　　夏岚并没有受到冲击波的影响，眼看着对面阵型凌乱，抓住机会迅速冲出，首选目标就是第一个站出来的零尘。

　　遮挡着眼睛的零尘根本没有反应的时间，甚至不知道自己已经面临死亡。耳边突然传来的破空声令他身子一颤，就算看不到也已经清楚了自己的处境。可是在如此强劲的冲击波中，他根本无法睁开眼来。

　　要死了吗？也不知道是什么感觉……零尘心里暗道。

　　“玫瑰冰刀！”怯生生的声音响起，五枚玫瑰花纹的寒冰飞刀擦着零尘的头发飞过。

　　只听见耳边清脆的“叮叮”声，显然对手被突然的攻击封住了动作，而零尘立刻感觉到有人一把拉住了自己的手，强行带着从这片区域滑出。

　　离开了风暴地带，张开眼就看到陶乐儿紧张地喘息着，一手拉着一个人。原来除了自己，关悦也被她带了出来。

　　“乐儿……”零尘不知道该说什么好，旁边的关悦也是一脸诧异。

　　“零尘哥，关悦哥……我、我……”陶乐儿说不到两句话，眼睛余光就扫到了正往这边而来的夏岚，顿时瞬间发白，“她……她来了！”

　　“你……哎～～！”零尘想说如果在那里不懂，或许你就是安全的，可是看到陶乐儿纯净的双眼，顿时再也说不出来，只能叹着气伸手将她拦在身后，“跟紧我跟关悦，有危险就立刻跑！”

　　“嗯！！”陶乐儿用力点点头。

　　“还不准备出手吗？”夏岚已经走到了零尘、关悦以及陶乐儿三人眼前，转头看了眼七天王所在的方向，此刻王甫、柳善龙都已经撤退，只剩下他们七个了。

　　“寒冰风暴！！”零尘已经是第三次使用神佑力量，能够感觉到他自己所穿斩冰能量越来越少。神佑力量越强，使用的查克拉就越多，斩冰内所储存查克拉有限，不可能无限次使用。关悦跟陶乐儿也是一样，尤其是陶乐儿刚刚领悟的玫瑰冰刀，因为还没有掌握纯熟，每次使用都难以控制地浪费掉许多查克拉。

　　只不过眼下的情况也来不及想太多，见零尘首先出手，关悦也迅速动手：“蝙蝠冰雾！！”

　　“玫瑰冰刀！！”陶乐儿当然也不会闲着，三人三种神佑力量一齐释放，目标直指夏岚。

　　“寒冰刃！！”意外的是，这次攻击又多了一个。原来一直在旁边抱着夏璐的周琼，也不知道什么时候恢复过来，眼看着战斗再度展开，终于起身加入了战局。

　　“嗖嗖嗖！！！”那些横七竖八摔倒的斩冰部队成员此刻也有不少起来了，纷纷瞄准夏岚发动攻击。

　　这样密密麻麻的攻击，夏岚当然不能硬抗，只好再度使出小型秩序风暴，冲击波再度出现。不过这一次夏岚没有犹豫，紧接着就是把手往地上一按，暗喝一声：“秩序裂痕！！”

　　“咔！咔～～！”地面突然开始迅速龟裂，以极为恐怖的速度，从很小的纹路发展到三米多宽，几十米长的网状大裂谷。很不幸的是，包括零尘、关悦、陶乐儿、周琼在内，还有那留在战场的百余名斩冰部队成员，无一例外的脚下出现巨大裂痕，伴随着陆续不断的惊叫声和惨叫声，一个个连反应的机会都没有，就这样坠入了漆黑不见底的裂痕深处。

　　“轰隆～～！！”等到地面上一个人也不剩，夏岚这才又一按地面，巨大的裂痕竟然飞快合拢，最终恢复成为平坦地面，仿佛之前什么都没发生。

　　转过身来，夏岚看向了仅存的七天王，缓缓走去：“这样徒劳送死，真的有意义吗？让开一条道路，我可以考虑放过你们！”

　　七天王互相对视一眼，突然同时笑了起来。其中领头的温榆河看向夏岚，开口说道：“这并不是无意义的战斗，而是有计划的消磨你的力量！我们倾尽力量也拦不住你，不过没关系！因为你想从这里通过，也不会很轻松！”


第594章 七天王之战2

　　听到温榆河的话，夏岚微微皱眉：“看来你们都不怕死？”

　　“不、不！恰恰相反，我们非常怕死！”温榆河摆摆手，轻声笑道，“不过这里的死亡并不是终结，刚才你自己也说了，想来也是知道创世计划的！”

　　“哼！我当然知道。”

　　“那就是了！”温榆河笑道，“创世计划只有我们神月城的重要成员才知道，底下的人虽然听过这个计划的名字，具体是什么内容却一无所知。所以他们在战斗中会惧怕，会恐慌。只不过对我们七个人来说，却是完全无所谓！因为此刻就算全部死去，创世计划一旦开启，我们就会按照小葵的意愿而复生！想来如果创世计划失败，你也是有办法做到的？”

　　“那是自然！”夏岚冷声道，“只不过你们就这么相信月影葵？万一她在欺骗你们呢！如果你们弃暗投明，协助我找到月影葵，不是更好的选择吗？”

　　“你想错了！”林志恒向前一步，“我们七人一条心，而小葵是我妹妹，我无条件信任她！我信任她，我的兄弟们也同样会无条件信任她！而另外一点，你是我们的对手，我们都不了解你，所以你的话反而无法令我们信任！今天你当然可以通过这里，不过前提是我们中最后一个人倒下！别把我们看成是刚才的那些小鱼小虾，虽然厉害不了多少，至少可以消耗你更多的力量。你的力量现在应该是有限的吧？所以你要节省每一分不敢乱用。我毫不怀疑你可以举手投足间就将我们七人同时消灭，可是你消耗不起！”

　　“我讨厌聪明人！”夏岚眼神中流露出一丝气恼，“创世计划绝对不会成功，而你们的死亡也将是永久，再也没有希望复生！”

　　“那就来试试吧！”温榆河话音刚落，七人中的舞者杜海荣便当先冲出，向着夏岚快速移动。他脚上的斩冰经过特殊改装，与之前那些人的完全不同。

　　夏岚眼看着杜海荣向自己滑来，立刻做好战斗准备，右手握拳准备迎面击出。谁料眼看着两人越来越近，杜海荣突然快速改变移动方向，竟然以夏岚为中心，两人相隔两米开始飞快转圈。他的速度飞快，甚至能够看到清晰的残影，不知道的还以为是杜海荣的分身。虽然还是靠着脚上的忍具才能做到，但是毫无疑问，杜海荣所表现出来的实力绝对不是之前冰轮一十五人以及冰轮部队可以比拟的。

　　既然知道对方打着消磨自己实力的算盘，夏岚自然不能随着他们的心意。想要打败他们并不困难，可是单单看第一个出来的实力，就知道不是赤手空拳能够对付的。真要顺了他们的心意，七个人一个一个杀过去，自己不用大量秩序之力是不可能的！对于用一份少一分的秩序之力，她决计不敢随意浪费。

　　“秩序波动！”随着声音落下，被杜海荣快速移动围在中间的夏岚，眼前突然出现一道细微的空间波纹，她抬脚进入，身体瞬间消失在原地，转而在十几米外的另外一处出现。

　　“额！！”杜海荣目瞪口呆，停下来不敢置信地看着出现在另外一处的夏岚。她竟然就这样直接遁了过去？这简直就像是神话故事里面的仙妖使用的神行术。不过她之前表现出来的力量，其实跟那些仙妖也差不到那里去了。而自己现在又何尝不是有着非同一般的能力？

　　杜海荣很快恢复过来，把眼神转向了温榆河等人。

　　“这样就想过去？”温榆河却是没什么吃惊的表情，只是淡淡一笑，“不是说了，除非你把我们七个人全部放倒，否则休想向前一步？”

　　“哦？”夏岚看着眼前的七天王，每个人的实力都一目了然，“如果你们能够阻止我的话！”说罢，她的眼前再度出现波动，眼看着就要进入其中。

　　“亥！”温榆河迅速双手握拳合并在一起，而后垂直向下，口中默念。

　　“戌！”林志恒紧跟着右手握拳，左手平放在右拳之上。

　　“酉！”张雨生双手各自摆出兰花指，双手食指与小指叠合。

　　“申！”林逸双手叠放在一起，小拇指与拇指并行。

　　“未！”最后一个是程维高，双手合拢食指和中指紧贴，左手拇指在上，双手拇指伸直并拢。

　　五人分别结完印就保持着动作，旁边的刘鑫狠下心一口咬破自己的拇指取出了一个青色卷轴，迅速弹开将血涂抹在上面。六人各自露出了左臂上面一模一样的印记，而后异口同声喝道：“通灵之术！！”

　　印是普通的通灵之术手印，可是却被改变了使用方式，并且设置了特殊的卷轴封印，在六人声音落下之时，便见青色卷轴冒出一阵浓烟，随之发出了剧烈的爆炸声。

　　“轰——！！”

　　紧接着是连续五个巨震，完全进入秩序波动的夏岚，眼看着从这头消失，可是回过神来，却发现自己不知为何竟然没有离开刚才所在的地方。急忙转头看去，顿时脸色一变。原来在以自己为中心的地带，竟敢出现了五尊巨大猫头人身石雕，呈五芒星状将自己彻底包围其中。当然，七天王也一个不落都在里面，而温榆河真一脸得意的笑容看着自己。

　　“五行传送阵……”夏岚眉头紧锁，“她竟然把这个阵法交给普通人使用，而且竟然还成功了？这怎么可能！”曾经被葵占据过身体很长一段时间，夏岚自然认得出葵自创的独特阵法，要说起来华夏国现在外围就有一个超大型的五行传送阵，这才使得国内敢大声与国际上某些流氓国家呛声不怕冲突，甚至不担心发生武力冲突。有这样的阵法在，基本上闯入的敌人立刻回被传送到固定的坐标，别想进入华夏领土一分一毫，就算是使用最恐怖的核武，这里进入也许就从另外一边出来，飞回到使用核武的国家首都，简直就是斗转星移。

　　当然，这并不重要。重要的是这些普通人怎么可能使用这么强大的阵法？难道是刚才他们一起使用的手印以及那个卷轴的问题？按理说秩序波动是不可能被五行传送阵拦阻的，只是夏岚又想起好像现在整个世界都处于月影葵的幻术之中，也许正是因为这个，才使得某些事情脱离了原本的轨道，变得不正常了！

　　想要离开五行传送阵，就必须破坏五个石雕。而破坏石雕并不是什么简单的事情，至少夏岚发现自己唯有使用秩序之力才可以成功。因为其他任何攻击都会在接触到石雕之前就被改变坐标，出现在任何可能出现的地方。唯有秩序之力能够无视这一能力！而眼下想要破坏石雕，恐怕也不是简单的事情……

　　夏岚转头看着分别站到了五个雕像前面做出战斗姿势，以及围绕在自己两边的杜海荣以及刘鑫，明白绝对没办法利用秩序波动逃离，只能硬碰硬破坏石雕才能离开，而这之前，还得先把守住石雕的七人打败！

　　可恶！这绝对是月影葵提前的制定下来的方案。她到底想的有多远，难道早早就知道会面临这样的情况，她到底什么时候开始知道盗取秩序之力的方法？又是什么时候知道一旦盗取秩序之力，只有通过秩序分身才能保存一定量的秩序之力？她这是要最大限度地消耗秩序分身的力量，而且沿路绝对还有更多的敌人！恐怕等找到月影葵，秩序分身的秩序力量已经所剩无几，这可不是开玩笑的事情！到时候就算能够找到月影葵，恐怕也会因此而落于下风……

　　眼看着夏岚皱眉思索，温榆河又笑了：“怎么，你不是想逃吗？真是遗憾，如果不能把我们全部打败，然后一个一个把石雕破坏掉，你就会被困在这里很久！当然了，你应该还有其他办法，比如使用一个威力极大的招数，将我们以及石雕一起毁掉。但是想来你也舍不得吧？既然这样，那就尽可能用你觉得节省的方式，先来挑选你的对手吧！我们全都在这里等着，保证你玩得很开心！”

　　听到温榆河说这话，其他六人也顿时笑了起来。而身处中间的夏岚，相对脸色极为难看。

　　“喂！我们是无所谓啦，在这里等多久都可以！”温榆河见夏岚不说话，于是又笑道，“时间过去越多，对于我们的创世计划就越接近。我巴不得你什么都不做，就这样呆在这里一直发呆到计划启动。你说是不是？”

　　“不用对我使激将法，如果你们真的活得不耐烦了，我会满足你们的愿望！”夏岚冷哼一声，转头看向离自己最近的刘鑫和杜海荣。既然必须破坏石雕才能出去，那也没有其他办法，尽量消耗少量秩序之力打败他们！

　　看到夏岚的眼神变化，温榆河知道她已经准备开始战斗，于是沉声说道：“大家准备了！”


第595章 七天王之殇

　　“咻！”杜海荣依然是一马当先，带着长长一串幻影开始围绕夏岚转动。依然是同一招，只是此刻身处于五行传送阵之内，秩序波动已经失去效果。

　　夏岚缓缓闭上眼睛，因为肉眼根本无法捕捉杜海荣的踪迹。而在这种情况之下，成为秩序分身之后强化的听力及感应能力就起到了决定性的作用。

　　在她闭上眼睛之后，眼前的幻影消失不见，耳边传来的是非常迅疾斩冰摩擦地面发出的尖啸。与此同时，没有了幻想的干扰，可以清清楚楚感觉到如同风般在身边转圈的杜海荣。

　　面对自己的幻影战术，竟然直接闭上了眼睛，杜海荣看着夏岚不由的有些气闷。她这是在小看自己吗？虽然说的确有这样的实力，却依然很是让人愤怒。既然她这么瞧不起人，就让她见识一下自己的力量！想到这里，杜海荣瞬间停止继续转圈，身形出现在夏岚背后，抬脚便用尖锐的斩冰冰刀攻击。

　　眼看着冰刀就要接触到夏岚的背部，如此锋利的刀刃加上附在上面的蓝色查克拉，就算无法破开夏岚的秩序护盾，恐怕也会令护盾收缩，并且伤到在里面的人。

　　而就在这千钧一发之际，夏岚背后就跟长了眼睛一样，突然转过身来，双眼猛地睁开，速度之快，令杜海荣仿佛看到她那漆黑的眼珠形成了两道漂亮的黑色弧线，愕然之际，只听到对方暗喝一声：“秩序铁拳！！”

　　“轰！”超快速的转身勾拳附带着金色光芒，与杜海荣的右脚交接，金蓝两色光芒争相映辉。夏岚一拳击中杜海荣的脚踝，保持着挥拳姿势，反观杜海荣额头汗水不由自主冒出，迅速地收回右腿，蹲下身说不出话来，右脚竟然直接就肿了很大一块，也不知道是不是骨头断了。

　　一拳奏效，夏岚当然不会放弃这么好的追击机会，不等杜海荣反应过来，便欺身向前又是一拳袭向他的面门，准备一击先解决一个。

　　脚下地面突然发生变化，平坦的路面不知怎么就出现一个巨大的长方形岩石，从地面直立起来堵住了夏岚的去路，甚至那长方形岩石以一方为支点，就这样翻转过来，以千斤压顶之势砸向她的身体。若是直接被砸中，这长六七米，宽四米，重量最起码以吨计算的石板绝对会立刻摇了她的性命。

　　由于靠的太近根本来不及闪避，夏岚无奈之下只好再度举拳，全力一击打在石板正面。

　　“咔嚓、咔嚓——”石板被夏岚拳头击中的光滑表面为中心，以即快速的速度开始龟裂，最终裂痕延伸到巨石石板的每个角落，在一阵轰鸣声中，变成了小山般的碎石堆。

　　解除了危机，夏岚便立刻转头看去，就见刘鑫高高跳起，而后猛然下落，斩冰全力踩进地下。也就在这一瞬间，地面又是一阵剧烈震动，接近着又是一块长方形巨石石板拔地而起，原来是刘鑫通过将斩冰中的查克拉传导入地下，制造出来的沉重巨石石板。

　　“轰！”又是一拳击碎出现在眼前，并且轰然倒向自己的巨石石板，夏岚为了不让刘鑫再度制造这种麻烦，一个箭步冲出。

　　“唰！唰！”眼看着就要逼近刘鑫，两道交错成十字形状的风刃从背后袭来，她慌忙转身，双手交叉架在前面。

　　“轰——！”十字风刃击中秩序护盾，直接使得护盾严重变形，而后落在夏岚的双臂之上。因为有护盾减缓了威力，十字风刃只是令夏岚的手稍稍一麻，并没有造成更大伤害。抬眼看去，发出风刃的是程维高，此刻他真举着一对特制的鼓槌，风刃应该便是由这对鼓槌发出。

　　有了程维高的掩护，杜海荣与刘鑫全都逃过一劫，两人迅速起身调整状态，再度围绕夏岚飞速旋转起来。

　　“咻——！”耳边突然传来破空声，不去注意杜海荣幻影的夏岚感觉到一道力量与快速移动的杜海荣擦身而过，迎面而来。

　　“唰！”头微微一侧，一股寒气便从耳边穿过。那是一道月牙形的冰刃，如果不是躲得够快，如此强大的冲击力，恐怕会直接将护盾变形而后斩下自己的头颅。夏岚迅速看去，就见发出攻击的是站在一尊石雕前面，高抬着腿的温榆河。

　　“唰！唰！”又是两道风刃从不同方向袭来，再与杜海荣擦身而过之时，杜海荣竟然随着冰刃一同展开攻击。而那刘鑫也没闲着，趁机一脚踩进地下，巨大的岩石石板再度拔地而起，快速直立起来，而后狠狠向着夏岚的方向砸落。

　　面对这样的组合攻击，再想节省力量已经不行。夏岚银牙一咬，原地飞速旋转，形成了炫目的金色龙卷：“秩序风暴！！”

　　“啊～～！”唯一一个直接向夏岚进攻的杜海荣，直接跟着冰刃与巨石石板进入了夏岚秩序风暴的攻击范围。伴随着一阵惊慌叫声，他直接就跟着冰刃与变成碎石的岩石石板，被卷入了金色风暴中心，瞬间失去了踪迹。

　　待到金色风暴停止，夏岚停止转动。那两道冰刃已经消失无影踪，而伴随着雨点般砸落的碎石，杜海荣出现在高空之中，旋转着坠落下来。

　　“轰！”重重摔在地面，再也没有动弹。

　　“海荣！！”眼看着杜海荣从高空直接坠落，知道这样的高度根本不可能存活下来。刘鑫大叫一声，虽然早就做好了心理准备，却还是忍不住心里一痛，全力一脚踩下。

　　“轰——！”巨大的岩石石板再度拔地而起，向着夏岚砸落下去。

　　“秩序铁拳！！”夏岚现在是没有办法，只能再度消耗自己的秩序之力，一拳击碎了岩石石板。

　　“嗖嗖嗖！！”又是三道冰刃从不同方向袭来，分别是温榆河、林逸以及张雨生踢出。而同时间，程维高的十字风刃也迎面而来，气势惊人，大有将夏岚彻底轰杀的感觉！

　　夏岚自然不可能让他们如愿，眼看着三道冰刃以及一道十字风刃就要落在自己的护盾之上，她突然张开双臂。以极快速度旋转，却没有释放出秩序风暴，而是整个人变成了一个陀螺一般，只能看清模糊的身影。

　　“咻！咻！咻！”三道冰刃以及十字风刃打在她的身上，立刻被带着旋转起来，而后就见夏岚猛然停止，那冰刃以及风刃就好像成了她手中的武器，随着一声：“秩序反击刃！”攻击反而从她手中折返，直接命中了离她最近，正准备再度制造岩石石板进行攻击的刘鑫。

　　“噗！噗！噗！噗！”三道冰刃以及一道十字风刃全数落在刘鑫的身上，他只觉得身体连连传来凉意，甚至感觉不到一点痛楚，只是眼前却是一阵血红色的迷雾遮蔽，那液体不用说也是自己的血液。

　　甚至连一点声音都没有发出，刘鑫就这样缓缓向后轰然倒下，双眼瞪的大大的，仿佛不敢置信自己所见到的一切。

　　“不要惧怕死亡！”眼看着两个死党丢了性命，温榆河知道剩下几人心里多少都有点动摇，因此直接大喊一声，“只要创世计划成功，你我都不会死去！！尽我们所能，就这样继续消磨她的力量！”

　　听到温榆河的声音，本有些许惧意的几人又再度恢复了冷静，冰刃与风刃陆续出现，目标还是直指夏岚。夏岚或许还是会把这些攻击返还回来，下一次也许马上又有一个人死亡。可是在这里的几人都义无反顾，因为只要夏岚反击，她就必须消耗仅有的那些力量。而尽可能消耗夏岚更多的力量，就是他们的目的。至于死亡，创世计划成功便能复生，又有什么可怕的？

　　夏岚果然还是使用了秩序反击刃，因为这样可以使她在防御之时攻击对方，尽量节省秩序之力。当然，前提自然是对方的攻击要强。如果只是单一的一道冰刃，使用秩序反击刃反而不是最佳选择。因为秩序反击刃所需的力量比秩序铁拳、秩序风暴都略高一筹，而秩序铁拳与秩序风暴都需要近身才行。若只是一道冰刃，夏岚完全可以强行抵挡。两道冰刃勉强抵挡，三道冰刃以及就可以毫不犹豫使用秩序反击刃，因为返还的攻击力量会削弱，三道以上的攻击才能确保一击消灭对手。若不能一击消灭，自己兴许还要浪费一些力量，为免得不偿失。现在完全没有这样的顾虑，对方的攻击联合在一起后返还，必定能够击毙其中一人。

　　“噗！噗！噗！噗！”果然秩序反击刃再度奏效，被击中的是离夏岚相对较近的程维高。反击的冰刃与风刃实在太快，程维高也是完全反应不过来，只觉得身上凉意袭来，攻击太过快速竟然令人感觉不懂一点痛楚。

　　噗通！随着程维高的倒下，一个石雕已经暴露在夏岚的面前。

　　“唰！”夏岚立刻转身，以超快的速度向着空出来的石雕前进。没有人拦在前面，她只要使用秩序铁拳就可以击碎石雕！虽然说五行传送阵必须破坏全部五个石雕才能破解，可是这样逐个击破却不失为是个好方法。

　　“秩序铁拳！！”她一瞬间就抵达了石雕前面，挥拳击出。

　　“轰——！！”拳头并没有击中石雕，因为一道无形的波动出现在她的前面。剧烈的爆炸使得她连连后退，石雕毫发无损，她的手却微微发麻。

　　猛然回头，只见之前一直未动手的林志恒左手扶着吉他，右手捏着特制的黑色三角弹片，刚才的波动应该就是他所发出的。显而易见，夏岚想要破坏石雕，而林志恒等人不会如她所愿。

　　“唰！唰！唰！”温榆河、张雨生以及林逸三人又是连连三道冰刃向夏岚踢出，面对这样的攻击她自然毫不犹豫地再度使用最为妥当的招式——秩序反击刃。

　　“这招我已经看透了！”就在夏岚快速旋转，准备再度接手冰刃之时，林志恒突然说道，黑色三角弹片猛然在吉他琴弦上划过。

　　随着悦耳的音符，又是一道无形的波动释放而出，速度竟然比三人先使用的冰刃还要快上几分。波动看似平淡，只是当落在旋转的夏岚身上之时，她立刻感觉到了微微震动，动作竟然不自觉地延迟了几秒。

　　“轰！轰！轰！”也就在这几秒钟的延迟下，三道冰刃她已经失去了接手的最佳时机，紧急状况下只能双臂向前交叉并且依靠护盾硬接。随着强烈的爆炸声，冰屑漫天飞舞的场所，夏岚身体向后滑动了十几米，在地面留下长长的两道脚印，胸口闷痛，嘴角溢出一丝鲜血。

　　因为林志恒的琴音破坏，她的秩序反击刃竟然失败了！而且不但失败，还在硬接三道冰刃的同时，受了一点点伤。稍微有些诧异，她抬头看向林志恒手中造型独特的吉他，开口问道：“那不是低级忍具？”

　　“魔琴望月……”林志恒爱抚着手中的吉他，淡然说道，“高级忍具！”

　　“难怪……”夏岚点点头，也只有高级忍具才能让自己一时不查吃了亏。只是没想到，月影葵竟然会把一个高级忍具交给眼前这个男子，显然对他已经非常信任。只不过就算拥有高级忍具，他也终究只是一个普通人而已，若是换成月影葵，自己恐怕就不只是轻伤这么简单了！

　　还得超出一点预算啊～～夏岚看着林志恒手里的魔琴望月，知道自己之前估计需要消耗的力量恐怕还不够，因为那是建立在这只是普通低级忍具的基础上。而作为高级忍具，就算是普通人使用，所造成的威力也不可小觑。

　　刚才联合攻击奏效，温榆河与其他三人对视一眼，点点头后立刻又展开了同样战术。

　　“唰！唰！唰！”三道冰刃又同时发出，向着夏岚急速飞去。

　　“还想再来一次吗？太小看我了！”夏岚冷哼一声，这次没有使用秩序反击刃。


第586章 七天王之殇2

　　如果使用秩序反击刃，很明显林志恒还是会用魔琴望月来干扰自己。夏岚不会傻到连续吃亏两次，因此眼看着三道冰刃迎面而来，直接换了一种战斗方式。只见她眉宇之间的红色印记一闪，双眼立刻从漆黑变成了金芒：“秩序初级觉醒！”

　　“嗡～～！”金色光芒迅速笼罩她的全身，整个人的气势顿时就变了！当然，改变的不仅仅是其实而已。当三道冰刃眼看着就要击中她时，她竟然化作一道金光出现在另外一边。

　　“轰！轰！轰！”冰刃攻击落空，夏岚如此神速跟之前形成了巨大反差，使得包括林志恒在内四人全都愣住。

　　“唰！唰！唰！”很快反应过来的温榆河三人再度踢出三道冰刃，结果依然没能击中，一改之前慢吞吞的动作，现在的夏岚简直就是一阵迅疾的风，飞速闪过了连续两次攻击。

　　林志恒见状立刻弹奏魔琴望月，声音波动瞬间扩散开来，袭向夏岚。

　　“真空领域！”夏岚蹲下身子，右手往地上一按，金色光芒瞬间膨胀开来，将包括温榆河、林志恒、林逸以及张雨生在内的整片范围囊括其中。林志恒释放的声音波动在半空中消失不见。

　　怎么可能！！林志恒张了张嘴，可是却发现自己没有发出任何声音。他惊骇地转头，就见温榆河、张雨生、林逸三人也都互相张开嘴巴仿佛在大喊什么，可是就仿佛在看一场无声电影，只能看到每一个人的动作，甚至连周围的声音也都消失不见。

　　真空领域，是夏岚秩序分身初级形态的一个能力，作用就是在小范围之内制造一个彻底的真空。众所周知，声音的传播需要介质，而在真空里面是无法传播的。当然，这个真空领域并非真正的真空空间。因为它隔绝的只是声音而已！

　　面临这样诡异的情景，林志恒试着再度弹奏魔琴望月，却发现无论他怎么用力弹奏，别说声音波动，就连一丁点的细微声音都没有发出。在这样的真空之中，魔琴望月直接失去了作用。

　　声音无法发出，彼此之间根本不知道在喊些什么。温榆河试了一会，干脆直接打眼色，而后以手势来告知同伴。张雨生与林逸看到了温榆河的眼神跟手势，因此同时点头。三个人向着不同方向同时踢出冰刃，而其中一道就是直接射向夏岚。

　　只不过此刻的夏岚已经完全不一样了，眼看着冰刃到了她的面前，她突然化作一道金光消失不见。而下一秒，张雨生愕然看到视线中出现了夏岚与自己面对面的惊悚场景，还未来得及做出反应，力量奇大的一拳迎面而来。

　　身子倒着飞出的张雨生张大嘴巴，连惨叫声都在真空内彻底消失，轰然撞在石雕之上，而后颓然滑落。

　　温榆河与林逸刚刚看到张雨生倒下，却连夏岚的影子都没见着，因为在两人转头瞬间，夏岚又化作一道金光消失，紧接着下一刻出现在还未来得及回头的林逸身后，直接一拳向着他的脑后袭去。毫无意外，林逸被强劲的拳风带着摔倒在地，瞬间就被解决。

　　此时此刻，场内只剩下了温榆河以及林志恒两人。而此刻的温榆河才刚刚回头，正好看到倒在地上的林逸，以及一道出现在自己眼前的金光。

　　林志恒却在刚才那一瞬间，果断放下了魔琴望月，伸手掏出一个红色卷轴铺在地面，咬破手指将血液涂抹在卷轴之中。他做完这件事的时候，正好温榆河也仰头倒下，那道金光又迅速向着这边过来。

　　林志恒将手按在卷轴之上时，金光已经抵达眼前。抬头看去，双眼闪现金芒的夏岚与他面对面四眼相对。

　　你——完——了——！夏岚张了张嘴，虽然发不出声音，但是却完全能够读懂。

　　只不过看着夏岚的口语，林志恒反而笑了起来。没有一点笑声，但是却笑得很厉害。

　　夏岚右手伸出，全力一拳击中了林志恒的胸膛。手臂直接穿过了他的身体，带着鲜红色的液体从另外一边出现。

　　林志恒依然看着夏岚的眼睛，嘴角保持着笑意。夏岚很想知道他在笑些什么，可是当真空领域收起，周围再度出现声音之时，林志恒已然在她抽手之际，颓然向前倒下。

　　噗通！他整个人倒在摊开的红色卷轴之上，胸口流出来的鲜红液体将卷轴染得更加通红。

　　“嗡～～！！”那卷轴突然迸发出刺目红芒，从正中间飞出五个红色光球，在夏岚惊奇的眼神之中，分别落到了分属五行的五个石雕身上。

　　“这次又是什么？”夏岚警惕地看着光球隐没之后，散发出隐隐红光的五尊石雕。此刻那五尊石雕似乎发生了明显变化，夏岚仿佛能够听到从它们身上传来的心跳声。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　不管如何，夏岚可不希望继续耽搁时间。她也不想知道这些石雕发生了什么，现在要做的就是尽快毁掉，然后离开！因为开启了秩序初级觉醒状态，身上的秩序之力就在以缓慢的速度持续流失。

　　“唰！”她急速出现在离自己最近，右手举着宝剑，左手拿着盾牌的猫头人身石雕前面。挥拳击出。

　　“轰——！！”在全力一击之下，这个石雕立刻支离破碎，变成了一地碎石。看到自己的秩序铁拳可以轻松破坏石雕，夏岚松了口气，快速向着下一个目标前进。只要把五个石雕全部毁掉，不管林志恒做了什么都没有用！

　　“唰！”夏岚这么想着，来到了第二个双手握着一根长矛的猫头人身雕像面前，再度挥拳攻击。只不过这一次却出现了意想不到的事情，那原本应该是死物的石雕，突然之间红芒更甚，在夏岚拳头接触到之前，竟然动了起来，而且速度奇快无比，挥舞手里的长矛架住了夏岚的秩序铁拳。

　　“怎么可能？！”不说自己目前的速度有多快，秩序铁拳的力量也不是开玩笑的。那石雕手里的长矛也是石头制作，前一个雕像轻轻松松就被打碎了，这一个却为何全力一击都可以挡下？

　　惊愕的夏岚思索之时，就听到耳边传来尖锐的猫叫声，那猫头人身的雕像直接跳下石台，挥舞着手里的长矛以风般的速度冲了过来。

　　“唰！”矛尖擦着夏岚的头发过去，一缕青丝缓缓落下。以初级秩序觉醒状态的速度，竟然被这个复活过来的石雕一矛切断了头发。

　　“喵～～！！”

　　“喵～～！！”

　　“喵～～！！”

　　随着三个尖锐的叫声，旁边几个石雕也相继复活。它们分别挥舞着巨大的石锤、沉重的石斧以及尖锐的石制三刃叉围向夏岚，发出了凌厉的攻势。

　　“唰！唰！唰！”石雕的攻击速度太快了，快到夏岚都不敢相信。如果不是开启着初级秩序觉醒状态，恐怕她已经命丧黄泉。看来这又是月影葵设下的秘术，刚才林志恒通过红色卷轴开启的，应该就是让这几个石雕活过来的忍术。如果不是自己果断打碎了其中一个，恐怕接下来面临的就是五个石雕的围攻，所承受的压力绝对比现在还要强烈。

　　好在这五个石雕虽然速度奇怪，攻击奇强，甚至于防御力也非常变态，可是终究来来回回都只会普通的攻击招式，并没有其他特殊的招式。对于开启了初级秩序觉醒状态的夏岚来说，还是可以战胜的！

　　她几乎使劲浑身解数，化作一道金光在四个雕像中间来回穿梭。双方你来我往打的好不热闹！这一次的确消耗够大的了，她原本打算开启初级秩序觉醒状态以最快速度除掉林志恒等几人，然后破坏石雕离开。谁知道石雕会复活过来，而且这么难缠？现在她根本不能解除初级秩序觉醒状态，只能保持着全力战斗。消耗是持续不断的，虽然很少却积少成多。看来这次真的是被算计狠了，就算解除了危机，消耗的秩序之力也非常可观。这可不是什么好兆头，尤其是之后还不知道会碰到什么。神月城距离现在她所在的地方也不过几公里而已，可是就这样几公里谁知道还会不会碰上月影葵安排下来的棋子，又或者是这个幻境内的强悍怪物？想要无消耗到达神月城？那根本是不可能的任务！

　　“喵！！”手握长矛的猫头人身雕像怪叫一声举矛刺出，夏岚却早有准备，侧身闪过以后，猛然一拳趁其不备击出。

　　“轰！！”攻击终于命中雕像的头部，它瞬间破裂散落，成了一地碎石。

　　开了个好头，夏岚趁胜追击，再度加快速度纠缠于三个石雕中间，然后以秩序铁拳不断发出攻击。

　　“轰！！”又是一个雕像被击中，瞬间化作碎石散落一地。一下子现场只剩下提着石锤和石斧的猫头人身雕像。只要夏岚再把这两个雕像干掉，就可以取消持续消耗秩序之力的初级秩序觉醒状态！


第597章 进入市郊

　　雕像其实真说起来并不强，只不过夏岚解决它们还是耗费了不少秩序之力。待到眼前再也没有一个敌人，她的脸色却也不好看，因为耗费的秩序之力远超自己的估算。

　　好在拦路的都已经被消灭，现在要做的就是继续前进，直抵神月城！

　　刚准备动身，空中却传来无比沉闷的巨响，像是飞机却又有些不同。疑惑抬头，顿时间脸色变得毫无血色。

　　那沉闷的声音来自于一个巨大的，从天而降的黑点。那黑点直线下落，离地越近便显得越大。那不是什么坠落的飞机，而是一枚威力恐怖的导弹。

　　“咻——！”导弹拖着长长的弯曲烟雾之路，以惊人的速度向着夏岚落来。这时已经避无可避的局面！

　　“轰——！！”蘑菇云拔地而起，火焰与浓烟向着天空滚滚升起。

　　“咻——！！”

　　“咻——！！”

　　“咻——！！”

　　……

　　导弹接连不断地落在同一个地方，一朵朵蘑菇云快速生长，冲击波产生的暴风肆虐开来，大地仿佛经受了无比剧烈的终极地震。

　　浓烟笼罩了整片天空，汹涌不断将黑暗带来。而那蔓延的火光却与黑暗交融，映照着红艳艳的半边天。

　　导弹雨持续了十分钟左右，也不知道到底发射了几枚。反正当结束之时，整个A市都彻底被笼罩在滚滚浓烟之下，火光烧红了云霞。而夏岚所在的地方，已然变成坑坑洼洼，恍若月球表面的无尽废墟……

　　“嗵！”倒塌在地的高楼岩墙翻了个面，无尽飞扬的尘土中，全身包裹在金色光芒中的夏岚狼狈站起来。她的身形比原来放大了五六倍左右，双眼的金芒也更甚。只是出来瞬间，便立刻缩小回正常的体型，大口大口喘着粗气。

　　导弹雨来得太突然，以至于有些措手不及。夏岚不得已而开启了第二阶段的秩序觉醒状态，这才勉强抵挡住了这恐怖攻击。只不过这样一来，秩序之力瞬间又消耗了一大部分。如果她最初成为秩序分身时候的能量为10，那么经过前面的战斗以及现在导弹雨的袭击，此时此刻只剩下8而已，消耗了五分之一。

　　夏岚的脸色有些难看，这还没到神月城就少了五分之一的力量，还不算接下来路上会碰到的重重险阻。而且就算到了神月城，想要找到月影葵也必须战胜她的部下，也就是说真正找到月影葵的时候，自己的力量能不能有现在的一半还不知道。

　　“咻！”化作金光瞬间消失在原地，她可不想再承受一轮导弹齐射。这一片区域被清理出来，没有任何市民存在，所以军方可以肆无忌惮。而要避免再次遭受导弹袭击，只需要离开这片无人区，军方还不敢将平民牵扯其中。

　　果然，夏岚瞬息离开此地，军方便失去了她的坐标，无法再使用导弹攻击，消磨她的力量。而夏岚并不愿多做停留，以最快速度向着市郊方向疾奔。

　　距离刚才战斗的区域一段路程，终于能够看到被军警双方隔离的市民。因为那突如其来的导弹雨，人山人海的现场一片混乱，不少人嘶声裂肺地大哭，因为那是他们家的方向。人虽然都撤出来了，房子什么的是移动不了的。在这个房价高到让人难以承受的年代，导弹雨下是根本不可能有所残留的。辛辛苦苦一辈子，一眨眼就葬身火海，又有几人能够承受？

　　如果不是军方人士以及武警人员手上拿着枪，并且多次用鸣枪示警的方式维持秩序，恐怕这人潮早就冲破封锁，往战斗区域而去了。

　　夏岚没有时间看热闹，飞快地在高楼顶端跳跃前进。眼睛余光突然扫到人群中有个熟悉的身影，不由得愣了一下。本来她准备直接通过，当做没看到的。只是看到那身影被拥挤的人群推来推去，竟然不小心失足摔倒，而周边的人浪根本不会停下，眼看着那无数双脚就要踩上去。这要踩实了，可不是闹着玩的！

　　来不及多想，她一个纵身跳下楼，稳稳站住，而后飞速跑向前去，一把就抓住了那人的手臂，将她用力拉了起来，从拥挤的人群中强行挤出，来到一处空地。

　　“岚、岚岚！你回来了？”那被救的是个面容姣好的中年女人，本来摔倒后惊恐万分，结果突然被拉着起身冲了出来，等到回过神来，才看清楚了夏岚的脸，顿时又惊又喜。这个女人正是夏岚的干妈，程安迪的亲生母亲张琳。

　　“干妈，您怎么在这？刚才多危险呐！”夏岚开口问道，“这里离你家不近，您来这边干什么？”

　　“哎～～你刚回来所以不知道，安迪应该也没有给你打电话说明吧？”张琳叹了口气。

　　“干妈，发生了什么事？”夏岚急忙问道。

　　“是这样的。”张琳稍微整理了一下思绪，叹着气道，“也就在前天，安迪跟梦菲不知道为什么吵了一架，然后梦菲生着气就跑了。本来嘛！小两口吵吵架的也很正常，大家都以为过一天就会和好。可是结果昨天梦菲的姑姑打电话来说，梦菲好像失踪了！于是梦菲的姑姑还有我们全家都到处找，却怎么也找不到她。梦菲的姑姑现在急得两天没吃饭，还报了警。只不过目前为止什么消息都没得到。我这正在这边找呢！岚岚你回来就正好，快帮忙一起找找！可别出什么事了！”

　　“啊——！”夏岚愣了一下，脸上流露出一丝犹豫之色，“可是……可是干妈……我这还有非常重要的事情要处理……”

　　“是吗？”张琳愣了一下，而后点了点头，“那也不能耽误了你的事情。这样，你如果处理好了手里的事情，有空闲的时候帮我留意一下！”

　　“这没问题！”夏岚点点头，“真是对不起啊，干妈！”

　　“不要在意。”张琳倒是真没介意，“不过现在世界变得很奇怪，你可千万不要出城啊！听说有好多人好奇想出去看看，但是一个也没回来！”

　　夏岚要去神月城，就必须前往市郊。而市郊虽然从某种意义还算是城内，可是却已经不在城墙保护中了。当然，夏岚并不想让干妈担心，因此点点头道：“我知道的，干妈你们自己也小心一点。等我事情办好了，就立刻回来找你们！”

　　“好、好！那你先去忙，我在这边继续找找……”

　　“嗯！顺便帮我向干爹还有安迪哥问好！”夏岚摆摆手，目送干妈继续挤入人海。

　　“偏偏这个时候发生这样的事情，不过梦菲姐姐应该没事吧？”夏岚微微皱眉道，心里却隐隐有种一样感觉，似乎反而希望李梦菲这一去再也不要出现……

　　摆脱了人海，她便立刻纵身，向着市郊飞速奔跑跳跃。距离创世计划倒数三百五十四个小时，她不能再耽误一点时间。

　　“唰！唰！唰！”连连跳跃飞奔，以极限的速度离开了市中心，在通往市郊的道路上前进。

　　大概一小时左右路程，终于看到了突兀的高大城墙，横跨城市高速公路竖立，只留下一个巨大城门。城门前面早就有十几名一身深蓝色制服的警员把守，正在劝阻试图从城门外出的市民。甚至有一名警员拿着一份打印出来的照片指着跟眼前拿着各种武器的青年说话。这些青年一看就是头脑发热想要出城体验刺激的，而为了制止他们，警员拿的正是之前出城市民的照片，只不过那些照片一个个都很恐怖，没有一个活口，死状凄惨。

　　夏岚可不想被纠缠，所以并没有前往城门，而是直接从另外一边直接翻身起跳，竟然整个人腾空而起飞跃了起码有十米左右高的墙壁，稳稳落在城外郊区的土地之上。速度之快，没有任何人察觉。

　　“唰！”她脚步一动，向着前方快速冲出。目光所及之处，无数外形古怪的生物正在不远处游荡。有的长相可爱，很是温顺地低头吃草；有的你追我赶纵情嬉戏；却也有不少布满凶光的眼神扫到了自己的身上。

　　“嗷～～！！”发出声音的是一只趴在地上，外形类似于狮子，可是头上却长着一对牛角的怪物。它死死盯着出现在城墙外面的夏岚，缓缓站起身来。

　　“扑棱棱～～”随着它的起身，周围一群奇形怪状的鸟类吓得一齐飞向天空，周围那些吃草和嬉戏的小怪物也都惊慌四处逃窜。

　　“嗷～～！！”那长角的狮子再度发出怪异的吼叫，夏岚注意到视野中渐渐出现了七八只一模一样的这种怪物，它们从四面八方围了过来，将她彻彻底底包围其中。看到那些直勾勾的眼神以及怪物们嘴角垂挂着的晶莹液体，想也知道它们将自己当成了一顿美餐，正准备好好享受呢！

　　好在这些怪物看上去不是很强，夏岚并不担心什么。早就已经想到会碰上这样的事情，她也早就做好了战斗准备。


第598章 危机

　　A市城外某处，曹安琥一脸紧张之色拦在母亲前面，身边的春野樱也蓄势待发，做好战斗准备。唯有曹母瑟瑟发抖，不知所措。

　　在他们的眼前是一群张牙舞爪的青面怪物，浑身上下布满了褶皱的松垮毛皮，骨瘦如柴、面目狰狞。这些怪物直立起来像是皮包骨头的老妪，一对眼睛却瞪得跟铜铃般大，甚是吓人！如果不是青天白日，恐怕见到的人绝对会把它们当成索命恶鬼。

　　“咕～～”这些青皮怪物的叫声有点像鸽子，但是却又沉闷很多，在耳边响起令人毛骨悚然。

　　“妈，一会你注意跟紧我和小樱！”曹安琥低声说道，手里暗暗结印。

　　“唉、唉……”曹母点点头，咽了口唾沫不敢去看那些青皮怪物，很是信任地躲在儿子身后。自从世界变了以后，她突然发现自己的小儿子竟然拥有了超乎常人的能力，而这个叫做小樱的异国少女，实际身份竟然是忍者。大儿子又不知道惹了哪路大神，打电话急匆匆通知她们赶紧搬家。结果出城躲避的时候，世界突然变了！城外到处都是危险的怪物，曹母甚至远远看见过一头庞大无比的恐龙。像眼前这种青皮怪物，是他们遇到的第四波怪物，城外的大部分怪物都具有攻击性，尤其是针对人类。好在已经见识过了儿子跟小樱的能力，使得曹母没有最初的恐惧。要知道她最开始遇到第一波怪物的时候，那是直接就吓晕过去了！

　　“通灵之术！”手印结完，安琥立刻往地上一按。

　　“砰！”一头通体红色毛发的雄壮火狼出现，仰头发出了一阵洪亮的狼嚎。

　　见到突然出现的火狼，青皮怪物们似乎一下子被激怒了，立刻发出“咕咕～～”的怪叫声以极为灵活的动作跳跃前进，把火狼团团围住发动了进攻。

　　“呼～～！！”火狼是火属性的通灵兽，本就是来自于火影世界，被曹安琥降服做了自己的通灵兽。它的能力便是火遁，实力很是不俗。张嘴吐出的火焰灼热无比，摇头左右喷吐，直接用火焰将青皮怪物的围攻破解，使得它们忌惮地后退，不敢贸然进攻。

　　被火狼吓到的青皮怪物中，有一只退后之时正好看到离它最近的小樱，于是怪叫一声突然转过头去，猛地向她扑出。

　　“轰！！”等到青皮怪物到达自己眼前，小樱猛然举起了右手，紧紧握成拳头向下狠狠砸去。伴随着地面剧烈震动，拳头接触之地瞬间凹陷下去一个圆形巨坑，正中间真是被打爆了头骨，还在不断抽搐的青皮怪物。

　　发现一只同伴被秒杀，其他的怪物非但没有害怕，反而发出了愤怒的叫声。只不过那“咕咕”声不绝于耳，不知情的人肯定会误以为这里养着一大群鸽子。不过安琥并不敢取笑这种声音，因为青皮怪物实在太多了，让他有一种头皮发麻的恐惧感：“火遁—大火球术！！”

　　“轰！！”一只企图从侧面扑过来突袭的青皮怪物被安琥张嘴吐出的巨大火球击中，瞬间被灼烧殆尽。

　　“轰！！”另外一边，小樱再度挥拳，将又一只青皮怪物轰杀。

　　火狼也没闲着，使劲地向前喷吐火焰，竟然也烧死了几只青皮怪物。只不过这种青皮怪物似乎占据了整片区域，这边才杀死几只，周围立刻又跳出来密密麻麻的三百多只，四面八方围了上来。

　　“喝！！”小樱快速地左右跳动，挥舞着拳头攻击。

　　“轰！！”拳头所到之处，必定有一只青皮怪物被打爆脑袋。

　　“火遁—豪火球之术！！风遁—大突破！！风遁—裂空掌！！”曹安琥群攻单体忍术不断释放，配合着火狼的强大火遁，对青皮怪物展开了单方面的虐杀。

　　只不过这些青皮怪物似乎杀不光，总是在死去很多以后，又源源不断地从四处出来新的阵容，使得曹安琥与春野樱都压力极大。

　　“啊～～！！”身后突然响起了曹母的声音，安琥猛然转身，看到一只青皮怪物正扑向自己母亲，立刻回身一脚，正好踢中那怪物的头部。

　　“咕！！”怪物大叫一声摔落在地，挣扎几下又爬了起来，只是两只锋利的爪子捂住刚才被踢中的面门，巨大的双眼仿佛投射出一丝怒火。它快速抖了抖身子，嘴巴里发出诡异叫声，而后再度向着曹母扑去。

　　“风遁—风之刃！”曹安琥隐隐有些恼怒，快速结印，右手手掌“唰”地出现了有查克拉形成的尖锐剑刃。

　　“唰！”青皮怪物眼看着就要到曹母面前，眼前突然寒光一闪，一股凉意自上而下传遍全身，紧接着便噗通摔落在地，粘稠的绿色液体从身体内流了出来，形成一滩腥臭的腐蚀物。

　　“小心后面！！”曹母突然指向儿子身后惊叫一声。

　　“唰！”安琥猛然转身，那偷袭他的青皮怪物也立刻被斩成两半，噗通落下。

　　“轰！轰！轰……”小樱的怪力拳连连奏效，那陆续不断扑向她的青皮怪物被不断打死。可是她自己也不轻松，因为怪物实在太多，她在攻击的同时，已经出现了微微喘息的状况，而且脸上已经隐隐出现了汗珠。

　　安琥也好不到哪里去，他的忍术配合火狼可以大片大片虐杀青皮怪物。可是使用忍术会消耗大量的查克拉，尤其是群攻型的忍术更甚。不多时便感觉查克拉消耗过半，可是那青皮怪物却依然源源不断出现，就好像这附近驻扎着一只青皮怪物的军队。光光眼下就最起码五百多只，还不算被杀死的上百只。更不用说那源源不断的支援部队，继续打下去恐怕很快就会查克拉耗尽，最终被青皮怪物大军围死！

　　“该死！越来越多了！”曹安琥回头看了眼母亲害怕的表情，一种无力的感觉传遍全身。他不想让母亲受到任何伤害，可是随着青皮怪物的不断出现，他的查克拉消耗过快，如果照这样的趋势下去，三个人肯定都会变成这些青皮怪物的晚餐，“小樱，你带我妈先走！我来给你们制造一条通道！”

　　说话间，安琥让火狼先顶住，自己手里快速结印。

　　春野樱虽然听不懂普通话，但是却看得懂安琥的手势。因此她毫不犹豫地转身，一把抓住了曹母的左手。

　　“唰！”安琥腾空而起，双手保持结印状态，张嘴向着下面暗喝一声，“火遁—火焰之径！”

　　“呼啦啦～！”从他嘴里喷吐而出的火焰烧得很旺盛，火焰落地瞬间便立刻朝着一个方向快速延伸。在青皮怪物的惨叫声重，包围圈出现了一个巨大通道，地上都是烧焦了的青皮怪物，而两边则是被火焰吓到，快速分开的那些。

　　“趁现在！”安琥大叫一声，下落之时正好骑在火狼背上，“跑！！”

　　“唰！”春野樱直接拉着曹母一转身，以迅雷不及掩耳之势向着火焰之径的方向跑去，两个人踩着青色怪物的尸体，飞速冲出包围圈。

　　曹母担心地回头想要看看儿子，却被春野樱一把拉住，而后直接向着远方快速逃去。

　　眼看着又一群青皮怪物想要转身追逐母亲和小樱，安琥立刻两腿一架，那火狼猛然转身，向着母亲和小樱逃跑的方向追去，沿路直接撞飞企图拦截的青皮怪物，那些追不上的也直接以火遁忍术以及风遁忍术一一杀死。

　　“咕～～咕～～咕～～！！”青皮怪物部队发出仓差不齐的叫声，前面的正追赶着拉着曹母跑的小樱两人。而后面的安琥则骑着火炕飞快冲到前方，猛然转身将青皮怪物拦住，掩护小樱和母亲离开，而自己则手中结印，口中再度吐出一个豪火球术。

　　“轰——！！”又是一大群青皮怪物被轰杀，可是那悍不畏死的青皮怪物仿佛永远也杀不光一样，使得安琥心里隐隐有些退意。身后小樱带着母亲，倒不需要担心太多，至少青皮怪物无法接近两人，因为主力部队正被自己牵制着呢！孤零零的几只如果想要从小樱手里抓到母亲，那是根本不可能的事情！

　　查克拉越来越少了！安琥手中结印，又是一招豪火球术，消灭了十几只青皮怪物。可是这样的攻击还能够用几次？自己有没有希望在母亲和小樱逃离这里之前，完全挡住青皮怪物们的进攻？

　　不管如何，守住一时是一时。为了给母亲跟小樱脱困提供条件，自己看来必须拼尽全力了！“火遁—大火球之术！”

　　“轰——！！”巨大的爆炸掀飞了无数青皮怪物，只是很快又有青皮怪物的海洋补上。

　　什么时候才是个头？安琥脸色阴沉，体内查克拉由消耗了不少，接下来恐怕最多只能再使用三个大火球术……

　　“咕！！！”似乎发现了安琥的窘迫，那些青皮怪物完全不准备放弃机会，发出了尖锐的怪叫声，向着越发无力的曹安琥扑了过来。


第599章 拓也赶到

　　“火遁—大火球术！！”曹安琥脸上尽是汗水，面对那潮水般从四面八方涌来的青皮怪物，再度使出一招火遁忍术之后，已经出现疲态。好在小樱带着母亲似乎已经跑出去很远，应该离开了这些青皮怪物的领地，因此他心里稍稍放松一些。只要母亲安全，那就比什么都好！

　　“咕～～！”失神瞬间，突然有一只青皮怪物从后面出现，锋利的爪子立刻在他后面划了一下。黑色的皮衣背后出现了四道长痕，直接可以看到里面的皮肉。而且皮肉之上血红四条长痕，显然被抓伤了。

　　“咔！”曹安琥痛得直咧嘴，那火狼却果断回头，一口咬断那偷袭安琥的青皮怪物的脑袋。

　　“嗷呜～～！！”在火狼转身救安琥的时候，它的背部却暴露在青皮怪物们的视线下。好几只青皮怪物立刻扑咬而上，锋利的牙齿死死扣入了火狼的尾巴以及屁股肉上。

　　“嗷呜～～！！”火狼发出凄惨的叫声，很是不安地原地跳跃，一对强劲有力的后腿死命蹬在咬住自己的青皮怪物身上，配合着嘴巴撕咬，终于摆脱了那些挂在身上的青皮怪物。

　　“火遁—大火球术！！”曹安琥再度喷吐火焰，这次确实眼前一黑，明显查克拉消耗过大。

　　小樱，你可一定要保护好我妈！曹安琥已经没有多少力气反击了，可是眼前的青皮怪物却越来越多。心里这样暗暗想着，他有些绝望地闭上了眼睛。

　　“咕、咕、咕！！！”青皮怪物似乎也觉察到了安琥的绝望，迫不及待地从四面八方扑过来。

　　就在这千钧一发之际，耳边突然响起了一个熟悉的声音：“土遁—土阵壁！！”

　　“轰隆隆～～！”曹安琥周围突然由四堵墙拔地而起，直接将他完全包围其中。

　　“轰、轰、轰！！！”一只只的青皮怪物狠狠撞在土墙之上，霎时间摔得七零八落，其中还有几只运气不好的直接就撞破了头颅挂掉了。

　　突然得救，安琥心里一松，猛然转头就看到土墙之上站着的人，惊喜之色浮现：“拓也！！”

　　“哼！你可真是狼狈。”来人正是斋藤拓也，他扫视一眼潮水般源源不断涌过来的青皮怪物，微微皱眉，手里结起了复杂的印。

　　“没办法！”安琥现在稍稍安心，纵身一跳来到了拓也所在的土墙之上，“你这么快就回来了？”

　　“不早点来，你就死定了！”拓也冷声道，手里印已经结完，暗喝一声，“跟紧我，小心别被卷进去了！禁术—土陆巨浪！！”

　　“唰！”随着话音落下，他右手按着土墙，将查克拉彻底释放，而后猛然跳起。

　　“唰！”安琥也赶忙跳起，同时解除了通灵术，将火狼收回。

　　“轰隆隆～～！！”随着两人高高跃起，在空中俯视大地。那平坦地面突然变得好像风暴中肆虐的海洋，那满地沙土竟然化作了无边巨浪，在整片区域开始了剧烈翻腾。

　　只是十几秒的时间，等到拓也和安琥下落之后，两人分别站在一块隆起的巨大土块上面，而刚才所站立的市郊地面，变成了被金黄色砂土覆盖的，类似于沙漠的区域。而那原本源源不断出现的青皮怪物，此刻竟然也都被彻底掩埋，再也看不到一只活的。

　　这就是禁术的力量！虽然以拓也现在的查克拉只能维持这个禁术十几秒，可是就是这十几秒可以彻彻底底改变战局！

　　“这就是……禁术的威力！”安琥很是羡慕地看着拓也，他没有禁术，因此之前才会那么辛苦。

　　“这些只是幻境里面的低等生物青黾，虽然实力低微，但是数量繁多，从不单独作战！”拓也开口说道。

　　“原来如此！”安琥微微点头，有些后怕地拍拍胸膛，“还好你会禁术，不然就算耗尽查克拉恐怕也杀不光这些怪物！对了，你怎么找到我们的？”

　　“我学了一个感知忍术，再者有京城那边传来的消息，知道你们肯定已经离开城市在外面暂时躲避。所以出城寻找，没想到这么快就找到了！”拓也开口回答。

　　“啊，对了！小樱和我妈……”安琥突然叫道。

　　“她们很安全。”拓也转过身，“那边靠近城墙的地方，怪物相对较少。而且像是青黾这样群居类的，毕竟算少数！”

　　“不管怎么说，赶紧先找到她们！”说话间，安琥很是急迫地拉着拓也离开这里，向着小樱和母亲逃走的方向追去。

　　不多久，两人就追上了正在一块空地休息的两人，见到儿子平安归来，曹母脸上的担忧之色才缓解开来，喜悦之色难以掩饰：“小琥，你没事！！”

　　“当然了！”安琥笑道，“妈你放心好了，我能保护自己！”

　　旁边的拓也翻了个白眼，如果不是他及时赶到，安琥早就已经交代了。没想到他竟然还有脸说这话，真是让人无语。不过也不好在曹母面前揭穿，因此只是看着。

　　“对了！这次拓也回来加入我们，实在太好了！”安琥又转头看向拓也，一脸喜悦，“有他的帮助，我们很多难题都能迎刃而解！”

　　“倒是没有那么夸张，不过确实能够帮上你们一点忙！”拓也耸耸肩膀道。

　　“欢迎回来！”安琥开心地伸手。

　　“谢了！”拓也与他握了一下，轻轻点头。

　　“很高兴我们能成为同伴！”春野樱也凑了过来。

　　“我也是！”拓也笑着与春野樱也握了下手，而后很是认真地看向安琥，“我得到了点情报，得知京城那边出了纰漏，非但不能抓到漩涡鸣人，还使得你们曹家暴露。你和伯母也只能离开家躲到了城外。你们的情况现在很不妙啊！城外到处都是随时可能要我们命的怪物，而城内的警察和军人也不介意立刻地逮捕你们几个！接下来准备怎么做，想清楚了没？”

　　“当然是等我哥他们把剩余的忍者们聚集起来，而我们则设法在城外生存，或者找个安全的地方暂时栖身！”安琥想了想道，“等到忍者们从京城赶来，我们就可以立即合流，然后向神月城发动进攻，找到并且打败师傅，阻止世界毁灭！”

　　“听你讲得倒是挺简单～～”拓也叹了口气道，“现在时间越来越紧迫，京城那边的人如果不能在十五天之内聚齐并且来到A市，那么就没有任何意义！再者，城外目前极度危险，到哪里都能够看到各种凶残怪物。想要在这边生存下来，也许比在城内躲避军警双方的追捕还要难！而安全的地方？城外根本就没有安全的地方，就算这里是郊区。”

　　听到拓也的话，安琥稍稍有些发愣：“那……那你说怎么办？”

　　“总之不会按照你所说的去做。”拓也沉声说道，“而且我们的目标也不是神月城！”

　　“为什么？！”安琥有些难以理解，不敢置信看着拓也，“不进入神月城，怎么打败师傅？”

　　拓也闻言看了眼安琥笑道：“进了神月城就中圈套了！那只是吸引所有人前往假地址而已。事实上，我知道师傅她现在在哪！她根本就不在神月城，而是在另外一个隐秘的地方。而知道这个地方的人，寥寥无几！”

　　“啊——！”安琥吓了一跳，“可是、可是……师傅她明明说……”

　　“你难道连师傅的计策都看不出来吗？”拓也淡然说道，“她怎么可能把真正的藏身地址告诉你们？那地方极度隐秘，也只有知情人才能找到！而告诉你们假的地址，就是要拖延你们的时间！因为如果你们按照她的话去做，很快就不能掌握主动。就算你们费尽全力打败了神月城的所有人，可是也不可能找到她！而她就是要接着这个机会来误导你们，她自己则藏身等到十五天过去，创世计划的开始！”

　　“你是说这是一个计策，为的就是让我们相信她的话，然后她却躲起来偷偷恢复实力，等到创世计划的最佳时机？”拓也瞪大了眼睛。

　　“那是当然！”拓也微微皱眉道，“不然你以为像师傅那样精明的人，会傻到让别人去破坏她的计划？”

　　安琥闻言想了一下，点点头：“的确不可能！”

　　“那我们该怎么做？”旁边一直安静听着的小樱问道，通过智能手机翻译过来。

　　“我是少数知道师傅计划的人，自然知道她现在躲在哪个地方！”拓也开口说道，“她应该还不知道我回到了华夏国，所以不会提防！幻境我也很熟悉，所以哪些城外的地段是最安全的，我也比你清楚。最好可以通知京城那边快速聚集人手并且往这边赶。而我们四个可以在我找的地方休息，双方合流之后，立刻去师傅真正的藏身之地，阻止她继续恢复！”

　　“师傅真正的藏身之地在哪？”安琥闻言急忙问道。

　　拓也转头看了他一眼，淡然说道，“幻境中最凶险的恶梦迷宫，我们需要先闯过五雷塔、幽冥湖以及亡者森林！”


第600章 死里逃生

　　“嗵、嗵、嗵……”每一次沉闷的重物落地声，就仿佛整片大地都震动起来。巨树战战兢兢摇晃着，落下片片青叶。

　　巨树的底部，盘根错节的根系构成了巨大树洞，而此刻洞中紧紧贴着边缘屏住呼吸的，不是程安迪还能是谁？

　　“嗷～～！！”令人心惊肉跳的震耳怪叫近在咫尺，他一动也不敢动，只是静静躲在暗处。

　　“嗵、嗵、嗵……”大地依然在震动，洞口仅有的光亮突然消失，不用看也知道那庞然大物正经过外面。突然震动声消失，程安迪心脏猛地一跳，脑子里面一片空白。那怪物就停在洞外，而他能够听到沉闷的呼吸声越来越近。

　　“呼～～！”一阵热气突然吹入树洞，令程安迪浑身冷汗直冒。紧接着发生的事情更让他失去了思考能力。

　　“轰！”他所藏身的大树突然剧烈震动，不用想也知道，那起码按照吨位计算的恐怖巨兽，正在用它那坚固无比的头颅撞击程安迪藏身的巨树。

　　完了！程安迪万念俱灰，巨树虽然参天而立，可是在那巨兽的撞击下竟然也摇晃的无比厉害。

　　他只是循着消息一路出城找寻李梦菲，根据脑中莫名出现的一个声音，躲开了不知道多少怪物，远远离开城市。他并不知道跟自己吵了架以后生气逃走的梦菲此刻在哪，但是那声音去一直引导自己往前走。偶尔出现在脑海中的画面，都是梦菲惊慌失措在这满是怪物的地方奔跑的景象。他不知道那些是不是幻觉，只知道沿着看到的梦菲走过的路一直前进。那是自己这一生第一个爱上的女人，也是这一生唯一一个爱着的女人！不管是不是幻觉，他只知道这是自己唯一的线索，唯一的希望！

　　只不过一路上也并不是次次那么幸运，可以躲开所有怪物。就在这里，他很不幸地撞上了一头看上去十分饥饿，身高至少五米，身长更是十二三米左右，类似于科教片中早就灭亡了亿万年的恐怖怪物——霸王龙！以地面的震动和它一步一个巨坑的情形，最起码也是八九吨的体重，否则又怎么可能把一颗如此粗壮的巨树撞得摇曳起来呢？

　　说实话，程安迪这样的体型在这怪物面前，恐怕还不够一顿饭的。只不过这霸王龙似乎并不愿放弃这顿点心，卯足了劲想要一饱口福。

　　所在的树洞周围树根已经开始松动，程安迪心里面已经充满绝望。自己最担心的梦菲还没找到，却很快就要成为怪物的盘中餐了吗？也不知道到时候爸妈发现自己也不见了，会不会出城寻找？但愿他们不要出来吧……

　　“轰！！”又是一声猛烈撞击，树洞明显偏离了不少，显然大树已经开始歪斜。程安迪脸上没有一丝血色，闭着眼睛紧贴着树洞的最里端，等待着死亡的临近。

　　“呼～～！！”霸王龙沉闷的喘息声再度传来，却似乎停止了撞击。就在程安迪不知道它为何停止攻势的时候，外面响起了它离开树洞附近的震动。

　　“怎、怎么回事……？”程安迪整个人脱了力气，疲软地坐倒在地。他不敢出去查看情况，唯恐是那霸王龙引蛇出洞的计策。万一自己探头出去，却被一口吞掉，那可真的是死的太冤枉了！可是留在这里也不是办法，万一那霸王龙再度回来，只要撞上几撞，这树估计也快撑不住了，到时候自己还是回被挖出，然后成为它的点心。横也是死，竖也是死，难道今天真的逃不开这命运了？

　　正在他慌乱之时，外面却突然响起一个熟悉而清脆的声音：“秩序铁拳！！”

　　“嗵！”只听得一声闷响，紧接着就是那怪物痛苦的嚎叫声。大地再度剧烈震动，之后便安静下来，再也没有任何动静。

　　有人？程安迪一下子紧张起来，听声音还是个女的。为什么觉得这声音无比熟悉，难道是自己认识的人？外面发生了什么，她是不是被拿霸王龙吃了？可是这震动声是怎么回事，听起来不像是霸王龙的脚步声，反而好像是它倒地的声音……

　　正思索间，耳边传来轻微的脚步声，那踩着落叶发出的悉索声，让他再度紧张起来。只不过当树洞外面出现一张无比熟悉的脸，他的眼睛一下子瞪的大大的，张了张嘴竟然说不出话来。

　　“安迪哥，怎么是你！！”外面那人正是夏岚，看到躲在树洞里面的男人，她的脸上也露出了震惊之色，“为什么你会在城外？”

　　“岚、岚岚……”程安迪不敢置信地看着眼前的女孩，“那、那怪物……”

　　“已经被我打死了！”夏岚脸色微微一变，似乎想起了什么，“安迪哥，先出来吧！”

　　“真、真的死了？”程安迪结结巴巴的，一动也不动，“是不是幻觉？你、你怎么可、可能……”

　　夏岚看着程安迪的表情，轻叹了口气道：“这事说来话长，安迪哥你不用怕，我是真的，不是幻觉！我知道你想的是什么，所以也不瞒你了！其实出国的那段时间，我意外成了秩序分身……”

　　“秩序分身，那是什么？”程安迪急忙问道。

　　“所谓的秩序分身，就是……”夏岚原原本本将自己所经历的事情都告知了程安迪，然后一本正经地说道，“现在我肩负着阻止这个世界毁灭的重任，因此必须尽快找到月影葵，并且破坏她的计划！刚才路过这边，正好看到你进洞的背影，却没有认出你来。只是不想在眼前看到有人被害，所以就出手了。没想到竟然是安迪哥你！只不过之前遇到干妈，知道你们都在寻找梦菲姐姐，安迪哥你怎么会找到城外面来呢？难道不知道外面危险重重，随时可能丧命？”

　　程安迪闻言苦笑一声，看着夏岚叹道：“我当然知道城外危险，而且刚才如果不是你来了，恐怕就要成为这怪物的点心。只不过我有不得不来的原因，因为我的脑中不知道为什么，一直都能看到梦菲的影像。而我也是循着看到的影像，一路向前追赶……”


第601章 护送

　　程安迪也把自己经历的事情告知了夏岚，他拿捏不准自己看到的影像到底是幻觉还是真实。

　　夏岚听了这话，却是陷入沉默之中。她并不怀疑程安迪，因为他绝对不会对自己撒谎。只不过如果程安迪继续向前，也不知道还会遇到什么，这次是运气，自己恰好路过。可是下次呢？以他这普通人的身份，在城外行动根本就是自寻死路！

　　根据程安迪的话，李梦菲所走的路与神月城在不同方向。稍微想了一下，夏岚开口叫道：“安迪哥……”

　　“嗯？”程安迪此刻离开了树洞，却还是很警惕地四处观望，避免再度被怪物袭击。听到夏岚叫自己，下意识地应了一声。

　　“回城吧！”夏岚稍微停顿一下，直接开口道，“这里离城市虽然有段距离，但是我可以护送你，不会有什么危险……”

　　“不行！”程安迪却是果断拒绝，转头看向夏岚，“岚岚，我知道你是为我好！可是梦菲现在还不知道在哪，生死未明。我必须要找到她，我不想她出事！”

　　“如果梦菲姐姐真的在城外，你觉得她能活下来吗？”夏岚语气低沉，“你自己刚才都差点喂了那霸王龙……”

　　听到这话，程安迪顿时眼神一黯。是啊！自己都差点成了霸王龙的点心，而这城外怪物不知道有多少，梦菲她是个比自己还要柔弱好多倍的女孩子，有怎么可能……只是心里却还是存着一点希望，因为根据出现在自己脑海中的影像，梦菲应该没有出事！不管是不是幻觉，程安迪都宁愿相信自己看到的影像，而不愿去想其他可能性：“不管、不管如何……我必须找到梦菲……岚岚，你现在……”说到一半，突然闭了嘴。他刚才也听夏岚说了一切，知道她有着无比重要的责任在肩，怎么可能要求她护送自己去寻梦菲？

　　夏岚当然也能听懂程安迪的意思，就算话没说完，他的表情却一览无余！只是心中不免升起一种酸楚的感觉，他终究还是最在意李梦菲！想到这里，不由有些黯然：“安迪哥，其实、其实你不用那么着急的……只要我阻止了创世计划，世界秩序恢复正常，就算梦菲姐姐已经……还是可以复生的！只要创世计划失败，一切都会恢复正常！”

　　“真的吗？”程安迪闻言顿时一喜。

　　“嗯！所以你不用担心，我会亲自送你回城里。你们只需要等着我打败月影葵……”

　　“不！”程安迪却直接摇头，令夏岚一愣，“既然你说只要阻止了月影葵，一切都会恢复。那我还有什么好怕的？你有这么重要的责任在肩，那就快去吧！只可惜我没有能力帮到你。”

　　“安迪哥你……”

　　“就算知道了死了也能复生，可是我还是不能放任不管！梦菲这个时候肯定很害怕，所以我必须尽快找到她！我放心不下她，所以就算前面的路有多么危险，也不可能停下脚步！”程安迪说这话的时候非常认真，令夏岚感动之余，又隐隐有些酸意。

　　“真的要去？”夏岚叹息着看向程安迪。

　　“嗯！”程安迪点点头，“你也要加油，我相信你能成功的！不能耽搁时间了，我们暂时分开吧！如果能够安全找到梦菲，我们城里再见！”

　　程安迪的心里只有李梦菲，这让夏岚心里的酸意越来越浓。可是她也知道程安迪认准了的事不会改变，任谁都不可能改变李梦菲在他心目中的地位。眼看着程安迪毫不犹豫地跟自己道别，然后小心翼翼观察着周围的状况，向着反方向不断前进。她狠下心转身，也准备向神月城进发。可是没走几步，却又转头担心地看着程安迪的背影，心里极度复杂。

　　“岚岚？！”走了一段路，突然听到后面急促的脚步声。程安迪猛然回头，却见夏岚竟然转头追了过来，不由得愣住了。

　　“创世计划在十五天以后才发动，我只陪你三天时间寻找梦菲姐姐，如果找不到，我会立刻把你送回城，然后去神月城！”夏岚脸上看不到什么表情，可是只有她自己心里清楚，这种矛盾的心情有多么痛苦。

　　“不用勉强的，你要做的事情……”

　　夏岚当然知道程安迪要说什么，于是打断了他的话：“我说了，只陪你三天时间！不要浪费，只希望梦菲姐姐没有出事！”

　　“谢、谢谢你……”程安迪此刻也不知道该说些什么，看着夏岚倔强的表情，不由得微微叹息。他又哪里觉察不出夏岚的情意，可是自己向来只把她当成自己的亲妹妹一样看待，这个时候心里除了苦笑还能剩下什么？这么狗血的剧情，竟然会发生在自己身上，令他一时间有些不知所措。

　　“走吧！我们需要加快速度，城外危机四伏，梦菲姐姐如果真的在外面，恐怕凶多吉少！”夏岚说话间，取出了一双斩冰，递给程安迪：“这是月影葵部下使用的，能够让你追上我的速度！赶紧穿上，我们以最快速度跟着你看到的影像走！虽然我能够打败外面这些怪物，但是可以避开尽量不要接触。我不能够随便浪费自己的力量！”

　　“嗯！”程安迪接过斩冰，很是认真地点头。他认得这种鞋子，好像是月影集团前段日子推出的一款新产品，销售火热。出于对夏岚的信任，他毫无疑问就穿戴起来，而后熟练地滑了几步。跟梦菲一起也去过多次滑冰场，虽不至于成为专业选手，但是正常的行走和滑行都是没有问题的。试滑了几步，对着夏岚点点头，“果然很快！而且这东西不需要在冰场都能滑行，简直太神奇了！”

　　“这本来就不是属于这个世界的科技产物。”夏岚微微点头，“出发吧！我们必须抓紧分分秒秒，绝对不能浪费！而且你最好答应我，三天内无论找不找得到梦菲姐姐，都必须乖乖跟我回城！”


第602章 干旱魔都

　　“嗤——！！”有了斩冰，程安迪的赶路速度变得飞快。在身后留下两道冰冷的痕迹，迎着那脑中偶尔出现的影像，飞速追着李梦菲而去。

　　“唰！”夏岚并不需要斩冰，此刻她纵身跳跃的速度已经紧紧跟在程安迪身边。

　　创世计划倒计时三百五十小时，他们已经赶了好几小时的路。

　　一路上并非绝对安全，两人都已经尽量避开那些怪物。只不过途中还是遇到了两只怪物，一只暴躁的棘龙和一头只有古神话里面才会出现的异兽，伸长二十米，尾部有分钩的钩蛇。

　　有夏岚在，这两只怪物当然不可能是她对手。只不过战斗中又消耗了她不少的秩序之力，令她很是心痛。毕竟这些力量都是用一点少一点的，如果到最后低于二分之一，恐怕在与月影葵的战斗中，甚至不能够使用秩序分身的最强状态。

　　好在程安迪看到的影像中，仿佛两人距离李梦菲越来越近。

　　“岚岚。”终于在走出绿色树林，眼前变成一望无际的土黄色干裂大地，仿佛与之前的地方完全隔开，彻底变成另外一个世界的干涸大陆前，程安迪停下脚步，开口说道，“梦菲就在前面，就在这个干涸世界的中心！我能看到她的影像，好像在一座黄沙建造起来的巨大房子里面……”

　　夏岚闻言看着眼前的景象，两人绝对已经离开了A市郊区，进入了另外一片区域。只不过这应该不是华夏国的任何一个城市角落，而是一片虚拟的大陆！这个世界大体没有改变，可是却也出现了许许多多虚拟的地方，譬如眼前这块有着告示牌的干涸大陆：“干旱魔都……”

　　告示牌很陈旧，下面竟然还有一大堆森森白骨，似乎是某种野生猛兽的骨骼。抬眼看去，那一整片干旱大陆上，几十米处就能看到一具野兽白骨，甚至其中还有巨大无比的恐龙骨架。

　　里面没有任何生物，甚至天空中也没有飞翔的鸟兽，与市郊树林形成鲜明对比。灼热的气息迎面扑来，令夏岚感觉到一种不祥预兆。

　　程安迪却没想那么多，他只是觉得李梦菲就在前方，因此毫不犹豫地抬脚踏入了这干旱魔都的领域。灼热的气息立刻覆盖他的全身，仿佛置身火炉一般，汗水顷刻间浸湿了他的全身。

　　“秩序护盾！！”正感觉到无比炎热难忍之时，耳边突然传来了夏岚的声音。随着她出现在自己身边，金色的光芒形成椭圆的蛋形将两人保护其中。炎热的感觉很快被隔离开来，这令程安迪有些愕然。转头正好看到夏岚一脸责备看着自己。

　　“安迪哥，不管你有多心急，也不能不管不顾就冲了进来！这些月影葵创造的虚幻之地，每个地方都有着致命的危险！如果处于这样的炎热状态时间长了，你恐怕也会变成那些白骨中的一具！”夏岚伸手指向周围那些野兽骨架，严肃地说道，“请你不要拿自己的性命开玩笑！”

　　程安迪闻言一滞，有些惭愧地点点头。夏岚真的变了，她以前说话唯唯诺诺，哪里会像现在一样竟然敢当面指责自己？只不过程安迪很清楚她是为自己好，因此也不敢反驳。

　　“走吧！”夏岚看着程安迪的表情，轻声叹息，“只希望梦菲姐姐不要有事才好，她只是一个普通人，在这种地方……”

　　听到这话，程安迪眼神中也流露出一丝急切。两人对视一眼，便以极快速度向前冲去。

　　“有人！”大概十几分钟左右，他们已经深入了干旱魔都，后面再也看不到市郊的青绿树林，四周除了到处是裂痕的干涸大地，就是那无尽的骷髅。只是眼尖的夏岚，很快就发现了两人前进道路之上，出现了两个身影。没有任何的防护措施，他们竟然就这样行走于火炉般的炎热大陆，而且还是向着这边。

　　“是人是鬼？”程安迪眼看着对方似乎都没有什么防护措施，可是好像一点都不在意这炎热的幻境，很是平常地往这边走来，顿时吓了一跳。

　　那是一男一女两名青年，两人的容貌都很不错。男的文文弱弱，很有一种文学青年的气息。女的面容姣好，却隐藏着一种野性的美。两人的五官有许多相似之处，很容易就看得出来应该是兄妹关系。

　　只不过在这种炎热的环境中，这对兄妹竟然都穿着厚实的长袖齐膝黑袍，带着露指黑色手套，脚下更是厚重的黑色军靴，脸上却似乎一点汗水也没有。更不用说他们的头发都短到极致，男的就不说了，那女的留这么短头发的很是少见，只比光头多了一层淡淡黑色，一般女孩哪有这种勇气剃这样的发型？

　　随着兄妹两人的靠近，双方已经近在咫尺。程安迪有些担忧地看向对方二人，而夏岚更是做好了战斗准备。只不过这对兄妹似乎一点也不惊讶夏岚的秩序护盾，而且也似乎没有战斗的意图，只是轻笑着看着他们。而其中的文弱男子很有礼貌地开口说道：“欢迎两位来到干旱魔都，相信你们是来找一个女孩子的吧？”

　　“你怎么知道？”程安迪立刻问道。

　　“实际上，就在不久前，有一个长得蛮漂亮的女孩子来到了我们的地盘！”文弱男子微微笑道，“普通人闯入这里竟然没死，这让我们兄妹很是惊讶，所以把她暂时带到了黄沙城内安置。她说有人会来找她，所以我们兄妹就特地出来看看。没想到你们真的来了……”

　　听到这话，程安迪顿时喜出望外：“梦菲没事！她竟然也知道我在找她？”

　　“你们是谁？”夏岚心里暗生警惕，眼前这对兄妹根本不是普通人，安迪哥竟然听到梦菲姐姐的情况后一点戒心都没有了！只是她不敢放松，因此随时准备战斗。

　　许是看到了夏岚紧绷的动作，文弱男子微微一笑：“不要害怕，我们并没有战斗的意图！我叫时天雄，这是舍妹时艾西！两位远来是客，就请到黄沙城一叙吧！”


第603章 相逢黄沙城

　　夏岚虽然戒心重重，可是对方确实没有显露出一点敌意。加上程安迪很是兴奋，还不犹豫接收了这对兄妹的邀请，她实在无奈，也只好点头。

　　“请跟我们来吧！”时氏兄妹对视一眼，都露出了淡淡笑容。他们表现得很有礼貌，而且似乎李梦菲在他们手中，夏岚不敢轻举妄动，只能与程安迪一起跟着他们向前走去。

　　“你们不热吗？时兄！”程安迪知道了李梦菲没事，一颗心就放了下来。干路途中放松之后，话自然也就多了。

　　时天雄此刻与程安迪并肩行走，听到问话后转头看着秩序护盾中的他笑道：“我和妹妹身体里的每一个细胞都已经适应了这里的环境。所以并不会感觉到热！这温度对于我们来说，是极为普通的。只不过我们比较好奇的是你们的那位朋友，竟然可以无视如此的炎热一直进入了干旱魔都的中心地带，而没有变成一具白骨。这真的是让我们兄妹极度好奇的！还有两位现在外面套着的奇怪金圈，似乎也能隔离热量？”

　　眼看着程安迪要说话，夏岚当机立断截住：“只是一些小把戏而已！”

　　时氏兄妹看了眼夏岚，同时笑了下。这两人中，程安迪可以说是没什么心机，可是这个夏岚却充满戒心、不过他们却也没有在意，只是点头微笑。

　　之后程安迪又跟这对时氏兄妹聊了好一会儿，当眼前终于出现了一个巨大的黄沙建筑之时，他顿时激动起来。

　　“到了！”一路上妹妹时艾西没怎么出声，都是时天雄跟程安迪在对话。眼下他转头看着两人道，“这就是我们的黄沙城，你们的朋友正在里面休息。”

　　“梦菲！！”程安迪顿时一喜，快步向前跑去。夏岚微微皱眉，虽然想要先查探一番，可是如果程安迪离开了自己的护盾，恐怕很快就会被高温杀死，只能紧紧跟上。

　　黄沙城外表看着只是普普通通的黄沙筑造，可是一进大门之后立刻令人眼睛一亮。原来里面竟然别有洞天，竟是一个极为华丽的别墅内观。进入其中的夏岚和程安迪此刻正处于大厅之中，地面是漂亮的黑白瓷砖铺垫，天花板则是纯白，而墙壁更是用银色的特殊砖瓦砌成。上下左右的色调各不相同，可是偏偏却令人感觉有一种说不出的和谐，端的奇怪！两人所处的大厅有篮球场大小，摆放着整齐的桌椅沙发、盆栽电器，两道漂亮的楼梯被精致的白玉护栏围着，直通二楼。

　　夏岚在观察周围环境，程安迪却一点也不在乎，他进来以后便大声叫喊着李梦菲的名字。因为客厅没人，所以他仰头对着二楼方向。

　　屋内似乎没有了那可怖的热量，夏岚试着收回了秩序护盾，发现虽然大门还是开着，可是一点热量都没有进入其中。这个建筑非常奇怪，明明建造在火炉般的世界里，明明里面没有开启任何降温的设备，可是就仿佛置身正常世界，一点异样的感觉都没有。

　　随着程安迪的叫喊，二楼果然很快就有了反应。一个无比熟悉的声音出现在楼梯口，扶着护栏向下看来，先是一喜而后脸色一沉：“你来干什么？”

　　见到李梦菲果然在这里，而且好好的。只不过似乎还生着自己的气，程安迪放心下来，同时慌忙说道：“梦菲！是我错了还不成么？我不该跟你吵架，也不该惹你生气！你知不知道我有多担心？这一路上多么恐怖，到处都是怪物，我生怕你出事！现在找到你就好了，我们一起回去吧！你看岚岚刚刚回国，明明自己有事还特地陪我过来呢！”

　　听到这话，李梦菲的目光移到了夏岚身上，稍稍有些吃惊的神色：“岚岚，你没事吧？”

　　“没事！”夏岚勉强笑笑，“既然梦菲姐姐找到了，我们赶紧回去吧！”

　　“是啊！岚岚还有很重要的事情去做，不能浪费时间！”程安迪急忙说道，“梦菲，你先下来，我们一起回家！别生气了，你要我怎么样都成！”

　　“真的？”李梦菲俯视着程安迪问道。

　　“比珍珠还真！”程安迪急忙回答。

　　夏岚心里又是一酸，转头正好看到时氏兄妹一脸微笑看着自己，不由又升起警惕心理。

　　“现在你们终于团聚，真是可喜可贺！”时天雄开口说道，“正所谓有客远来，做主人的当然要好好招待！黄沙城还是第一次来客人，我要好好设宴款待几位！”

　　“不必麻烦了，我们很快就走！”夏岚急忙拒绝道。

　　“不用那么着急，正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢！既然大家能在这里相遇，那就是一种缘分！不管如何，几位一定要让我们兄妹好好招待一番，否则说出去让人笑话我们兄妹不知礼数！”

　　“石大哥说得有理！岚岚，我们就稍微坐一会吧！”李梦菲开口帮腔。

　　程安迪是直接顺着李梦菲的话，毕竟他还要求得女友的原谅，因此也转头看向夏岚：“岚岚……”

　　夏岚很是郁闷，她非常怀疑这对兄妹的来历，可是却又说不出个所以然。李梦菲和程安迪都这么说了，如果自己再拒绝就显得小气。反正不管如何，以自己现在的力量应该能够保护得到所有人，因此点了点头。

　　程安迪又说了许多讨饶的话，并信誓旦旦以后再也不敢跟李梦菲顶嘴之类的，终于哄得她走下楼来，这使得夏岚心里更加酸楚。

　　“岚岚！”就在她假装参观房间内的陈设，不想去听安迪哥和梦菲姐姐情话之时，李梦菲的声音从后面响起。转头看去，却见李梦菲一脸笑容，“这次多亏了你，不然安迪他在路上就出事了！都怪我，如果不是我任性的话……”

　　“别这么说，梦菲姐姐！”夏岚勉强挤出一个笑容，“大家都没事就好！”

　　“我还是要谢谢你！啊，对了！”李梦菲突然想起了什么似的，献宝一般取出了一串工艺精美的水晶项链，“来！这是我偶然得到的项链，觉得非常漂亮，很适合岚岚你！带上看看！”

　　“梦菲姐，我不要……”夏岚急忙推辞。

　　“先戴上嘛！难道说你一点面子都不给我？”李梦菲顿时撅起了嘴。

　　听到这话，旁边的程安迪也帮腔道：“岚岚，既然是梦菲的心意，你就不要拒绝了！我们都是一家人，客气什么？”

　　“就是！”梦菲点点头，不管夏岚反对便给她小心翼翼戴上项链。


第604章 坦白

　　虽然有些无奈，可是夏岚还是任由李梦菲将水晶项链戴在了自己脖子上。看着安迪哥和梦菲姐姐解除了火药味，重新变得亲热起来，她心里隐隐有些不舒服，但是却没有表现出来。

　　“怎么样，漂亮吧？”李梦菲扶着夏岚，让她轻轻转了一圈，然后抬头笑问程安迪道。

　　“哦～～好适合！”程安迪眼睛一亮，“不愧是梦菲你挑的项链，戴在岚岚身上总感觉到一股不同寻常的气质！”

　　听到前一句话，夏岚还是蛮高兴的。可是等到后面那句话一出来，她又有些失落：“安迪哥，梦菲姐姐，一会我们需要早点离开这里！护送你们回城以后，我还有更重要的事情去做！”

　　“知道了！不会耽误你的大事！”程安迪笑着回答，“不过这里地形这么奇特，也不知道时氏兄妹食材怎么解决？”

　　“担心那些干什么？”李梦菲却无所谓地摇头笑道，“其实我感觉这里蛮好的，不如把我姑姑还有伯父伯母都接过来。”

　　“啊！”程安迪闻言顿时愣住。

　　夏岚也微微一皱眉，奇怪地问道：“梦菲姐姐，你怎么会有这样的想法？”

　　“因为我的确觉得这里不错嘛！毕竟是我自己的地盘。”李梦菲此刻依然一脸笑意，转身做到了一边的沙发上。

　　“地、地盘？”程安迪脑子有些短路，呆呆都看着自己的女友。

　　夏岚则立刻感觉到了不对劲：“梦菲姐姐，你、你难道……”

　　“岚岚，项链觉得漂亮么？”李梦菲却只是轻轻笑着，“它可是有一个非常好听的名字哦！”

　　一股寒意顿时袭上心头，夏岚虽然不知道发生了什么，可是却知道眼前的李梦菲绝对不正常！她的确是本人没错，可是却变得那么陌生。

　　程安迪却还是一脸茫然：“梦、梦菲……这项链还有名字？”

　　“是啊～～非常好听的名字！”李梦菲轻轻一笑，一对秀目注视着夏岚道，“岚岚，我这项链是专门为你准备的，名字叫做【秩序枷锁】……”

　　听到这名字，程安迪一脸疑惑：“这个名字好听吗？”

　　不同于程安迪的疑惑，夏岚却是脸色急剧变化，她立刻调用自身的秩序之力，脸色唰地变得苍白：“我、我的力量……被封印了！李梦菲！！你为什么要害我！！”

　　这个时候，她也顾不得程安迪就在眼前，直接大呼李梦菲的名字，而且十分愤怒。

　　“这、这究竟是怎么了？”程安迪还是一头雾水，但是他明显看到夏岚的愤怒以及梦菲得意的笑声，他也感觉到了好像有什么不对，却怎么也想不通。

　　“我为什么害你？”李梦菲轻轻拍手，便见时天雄、时艾西兄妹两人分别从两侧出现。李梦菲随手指向夏岚，开口道，“把这个企图阻碍创世计划的人拿下！”

　　“是！！”时氏兄妹异口同声回应，竟然是对李梦菲极为尊敬。

　　因为秩序之力被封印，夏岚根本无法调动自己的力量，彻底变成了一个普通的女孩子。她额头的红色印记也渐渐消失，轻而易举就被时氏兄妹左右擒住手臂按倒。

　　“住手！梦菲，这到底是怎么了？你、他们……快放开岚岚！她特意陪我来救你，你怎么……”程安迪顿时急了，眼下发生的一切令他无比混乱，“岚岚！你不是有很强大的力量吗？”

　　“安迪哥，你还不明白吗？”夏岚面露苦色，放弃了挣扎，“李梦菲现在已经是我的敌人，她利用你来降低我的戒心，然后用这串项链封印了我的力量！她已经是月影葵一方的人！”

　　“这、这……”程安迪瞠目结舌看着自己的女友，“告诉我这不是真的……”

　　“安迪，我不会害你的！我也不想害岚岚，可是……”李梦菲轻声叹道，“我不能让她阻止创世计划！她不会有事的，我只是封印了她的力量，然后暂时将她关押起来。等到创世计划启动以后，一切都会恢复原样，到时候我们都能重新开始新的生活。我这也是在帮她，创世计划会对我们造成一些改变，而这些改变能够使我们之间更加融洽！”

　　“你、你到底在说什么？”程安迪心里隐隐有些难受，自己的女友竟然变得让他感觉有些陌生。

　　“别告诉我你看不出来。”李梦菲却面色一沉，盯着程安迪道，“岚岚这丫头对你情根深种！”

　　听到这话，程安迪的脸色顿时变了。他怎么可能看不出来：“可是梦菲，你知道我只喜欢你一个人！我只是当岚岚是自己的亲妹妹看待……”

　　“我知道！”李梦菲点点头，“我很了解你的心意，否则也不会选择跟你一起！”

　　“那你怎么……？”程安迪不解。

　　李梦菲站起身来，走到了程安迪面前：“因为你把她当亲妹妹，可是她却把对你的感情一直深埋在心里！难道你不觉得我们三人之间见面总有些不自然？我们两人中间多出一个她，你难道一点都不会感觉到不自在？”

　　“那也不必这样，你竟然投靠月影葵……”

　　程安迪话没说完，却直接被李梦菲打断了：“因为那样对我们大家都好！”

　　“什么意思？”程安迪忙问道。

　　“只要创世计划启动，一切都会按照月影葵的想法而改变！我已经得到了保证，即使世界回到原点，你我还是一样会再遇，并且走到一起永远不分开！而从小就对你有着特殊感情，一直深埋心里的岚岚，也会单纯地将你当成自己的亲哥哥，不再有任何的非分之想！她的人生将不会再介入我们之间，难道这样不好吗？”

　　程安迪听了这话，顿时沉默下来。而被时氏兄妹按着的夏岚，心里却猛然揪紧，她用力抬起头来，用极为愤怒的目光死死盯着李梦菲，声音颤抖着：“为什么……你为什么要这样做……我从来没想过要介入你们之中！我从来没想过要把安迪哥哥从你手里夺走！我根本不会威胁到你们之间的感情！你知不知道自己这样做，是在将整个世界带入毁灭？”

　　“那只是你的说法吧？如果你所说的毁灭只是世界的重生和变化，那么当你阻止了创世计划以后，难道不会有任何变化？你带给这个世界的，又会是什么？”李梦菲反问道，“如果你敢在这里保证，只要打败月影葵之后，在恢复世界秩序同时，不会进行篡改，让我跟安迪直接再也没有交集。我便立刻放了你！”

　　听到李梦菲这句话，夏岚顿时脑子里轰的一声仿佛炸开一样。

　　“梦菲，你怎么能这样怀疑岚岚，她怎么可能……”程安迪立刻转头看向夏岚。“岚岚，你不会这样做的对不对？”

　　夏岚没有回答，她的头慢慢低了下去，滚烫的泪珠滴落下来。她的身体微微颤抖，却一句话也没有再多说。

　　“岚岚，你……”程安迪愣住了。

　　李梦菲却冷哼一声，转身坐回到沙发之上：“你真当我什么都不知道？只要阻止了创世计划，你便能够修改很多东西。安迪对我的感情、我对安迪的感情、我与安迪的相遇，甚至于可以将我永远从这个世界消除！这一切的可能性，月影葵都告诉我了！当然，也许只是我以小人之心度君子之腹，只要你告诉我你从来没有过这样的想法，一丁点也没有！那么我就放了你，让你去制止月影葵又如何？哪怕只是说谎，你敢看着我的眼睛告诉我，你从来没有这样的想法？”

　　“岚岚……”程安迪听得汗流浃背，难以置信地转头看向夏岚。他很希望夏岚可以反驳，可是当看到夏岚垂着头只是默默落泪，竟然连一点辩驳的欲望都没有，他只觉得有些晕眩，无力地坐倒在沙发之上，再也没有说一句话。

　　死一般的寂静，每一个人都沉默着。

　　也不知道过了多久，夏岚终于缓缓抬起头来，眼神中带着一丝绝望之色：“她果然不是我能够打败的对手，就连我心中一点点的小秘密，都被她窥视得干干净净！没错！你说出了我的心声，我却是想要在阻止创世计划之后，按照我自己的私心来做一些改变。那又怎么样？我为什么不能有追求自己梦想的权力！一直以来，我都以为自己可以放弃，所以即使安迪哥哥让我帮助他追求你，我也照做了！因为我以为他开心，我就能够开心。开始事实不是这样，我每天都在受着难以忍受的痛苦！你不能理解我的痛苦，所以你无权这么说！是啊～～我是想要改变一些事情，但是我从来没有想过要让你从世间消失。我只是想要在新的世界里，你再也不会跟安迪哥有任何交集……”

　　“那跟让我直接从这个世界消失有什么区别？”李梦菲冷笑一声，转头看向程安迪，眼中的情意深厚，“如果让我再也不认识安迪，让他从我的生命中消失，我做不到！这也是我决心帮助月影葵的原因。”


第605章 绝望对话

　　“你只是被她利用的棋子而已，你也无法保证她说的是真话！如果她不遵守诺言，没有人能够对她怎么样！”夏岚冷声道，“因为到时候，整个世界都是由她掌控……”

　　“就算她真的食言要毁灭世界，那又有什么关系？”李梦菲眼中浮现出一丝苍凉之色，“如果失去安迪，如果连他是谁我都不再记得，想想跟世界毁灭有什么区别？”

　　程安迪听到这话，心中感觉到一丝暖意，转头看向李梦菲眼中流露出浓浓情意：“梦菲，我……”

　　“我不会让这一切发生，所以我会阻止你！”李梦菲看着夏岚道，“我现在以干旱魔都的守关者身份，将你彻底监禁起来！直到创世计划开始前，你都不会获得自由！你也不要奢望能够挣脱秩序枷锁，那东西除非是别人帮你摘下，你自己根本不能解除！”

　　说话间又看了眼旁边的程安迪：“你不要想着帮她摘下秩序枷锁，除非你要跟我分手！”

　　程安迪脸色微微一变，看了夏岚好一会，这才转回头来：“梦菲，我能够理解你所做的一切，可是既然岚岚已经被封印了力量，就不用再关起来了吧？”

　　“只要出现一点意外，你我就有可能永远分开！甚至于你在也不记得我，我也再也不记得你！如果你觉得无所谓，如果你觉得跟她在一起也不错，那么你可以现在过去摘了她的项链，让她恢复力量阻碍创世计划！只不过就算到时候我会不记得你，或者永远从这个世界消失……”

　　“别说了！”程安迪急忙打断了李梦菲的话，苦笑一声，“为什么我会遇上这样的事情？你们对我的情意我都已经知道，可是……可是如此沉重，让我有些不知所措……”

　　“那你就什么都不要关了，好么？”李梦菲柔声说道，伸手将程安迪拉倒自己身边，“安迪，我真的不想失去你！如果失去了你，我再也没什么可留恋的！”

　　“我、我也是……”程安迪心里一暖，脱口而出。只是转眼看到低垂着头，默然落泪的夏岚，他的心里同时又感觉到一阵难以言喻的痛楚。尤其是不经意间正好对上了夏岚轻轻抬头，露出的那泪蒙蒙的眼神，顿时间整颗心仿佛揪起来一样。往日的种种记忆有如走马灯般在眼前闪过，令他再度陷入沉默。

　　夏岚很快被时氏兄妹带下去，好像是大厅侧门过去的地下室。只是程安迪心已经乱了，他呆呆坐在原地，思绪万千。

　　“安迪，我把姑姑、伯父伯母都接过来好不好？”李梦菲挽住了他的手臂，柔声问道，“因为答应了月影葵，所以我必须作为干旱魔都的关主守卫在这里，直到创世计划开启。现在她的两个大敌分别是身为秩序分身的岚岚以及另外一个叫做韩云的人，岚岚已经被我控制住了，单凭一个韩云是不可能阻挠月影葵的！等到创世计划以后，世界就会重组变化，但是我们依然会相遇，并且相爱！我答应你，到时候我跟你一样，都把岚岚当成自己的亲妹妹一样对待，好不好？”

　　程安迪还能说什么，眼前这个女人所做的一切，都只是为了守护两人之间的爱情。就算她做得再过，他也没有任何权利去阻止。伸手默默将李梦菲揽在怀里，微微叹息：“打个电话给我爸妈，还有你的姑姑报个平安就行了。现在外面那么危险，就让他们都呆在城里安安稳稳等着吧！”

　　“嗯！我听你的！”李梦菲温顺地点头，轻轻将头埋在男友的胸膛前，露出了甜甜的笑容。

　　我这样做到底是对是错？对岚岚来说是不是不公平？想起夏岚被带走前那无比哀伤的眼神，程安迪心里隐隐感觉到一阵难以言喻的痛苦。

　　夏岚被时氏兄妹带到了地下室的一个阴暗房间关了起来。房间里出了一张床，一床被褥以及一台电视之外，空荡荡的。墙壁都是铁皮包着的特制铁墙，没有窗户，只有铁门上很小的滤网状出气孔。别说现在她已经被封印了秩序之力，就算是使用秩序铁拳，恐怕也需要消耗很多力量才能够彻底破门而出。

　　伸手试着想要摘掉脖子上的【秩序枷锁】，却发现自己双手竟然就这样穿过了水晶项链，仿佛那项链是虚无的存在。又试了几次，还是一样的结果。她这才放弃了努力，颓然坐到床上，背靠着冰冷的墙壁仰头看着挂在天花板上那昏暗的陈旧长条形日光灯。

　　“徐老，你还在吗？”夏岚试着轻声呼唤，可是连续好几次都没有得到回音。这是很反常的事情，身为被徐老选定的秩序分身，她应该是随意可以连续徐老的。也就说明，这【秩序枷锁】果然隔断了她跟徐老之间的联系，彻底压制住了她的秩序之力。

　　不信邪地又呼唤了好一会，她才最终放弃，身体缓缓滑落，仰躺在床上茫然看着天花板，过往的一幕幕都清晰浮现在眼前。泪水，忍不住再度从红肿的眼眶中流出。

　　“不公平？我所要做的事情对李梦菲来说不公平，可是她对我做的事情，对我来说又公平吗？”夏岚喃喃自语，木然地看着天花板，“她不愿意忘记安迪哥，不愿意离开安迪哥，难道我就必须承受这一切？我不服……为什么我鼓起勇气想要争取一次，却连一点点的机会都不给我？月影葵，你为什么要断了我的路？你为什么要这样对我？徐老，你为什么会被月影葵算计？你不是世界秩序吗？你倒是说话啊！这算什么？她月影葵到底算是什么？为什么她想要什么都可以拥有，甚至于连世界秩序都难以阻挡！谁能告诉我，这是为什么……”

　　密室内寂静无声，没有人来回答夏岚的问题。仰躺在床上的夏岚一遍遍地说着同样的话，也不知道何时眼泪流干，竟然就这样沉沉睡去。

　　沉睡不知多久，门外“咣当”一声，打破了这片寂静。眼睛显然还很红肿并且难受的夏岚坐起身来，转头表情木然看着铁门。她显得很憔悴，仅仅是几个小时而已，却仿佛老了好几岁，原本灵动的双眼充满了麻木。

　　“岚岚，你怎么变成了这个样子？”夏岚的颓然让出现在门外的程安迪感觉都无比震惊，透过铁门中间的通风口，他可以清晰看见夏岚的样子。

　　“你来干什么？”夏岚语气很是冰冷，她坐在床上冷眼看着外面的程安迪，充满了疏远的感觉。

　　程安迪的心不由得一阵刺痛：“我、我来看看你……”

　　“有什么好看的？还没看够我的笑话？”夏岚自嘲地笑了声，“是我不自量力，妄自想要改变什么。可是你跟李梦菲两情相悦，所以我怎么样都无所谓了～～创世计划一旦开启，我的记忆会被改变，或者永远从这个世界消除。如果真的有那么一天，我宁愿被消除。我不想要被改变记忆，不想要改变我的心意，如果把我心里的情意都变成了另外的兄妹亲情，我宁愿不存在于那样的世界中……如果说我阻止了创世计划，改变了李梦菲对她不公平的话。那么创世计划一旦开始，我被改变了记忆之后，对我又公平吗？难道只因为你对我没有其他的想法，只是把我当妹妹，所以我的想法就无关紧要吗？难道李梦菲这么做，跟我有什么区别吗？你告诉我！”

　　程安迪听着夏岚冰冷的声音，只觉得一股凉意袭入了自己的心脏。是啊！这样的结局对于岚岚来说，又何尝是不公平的？自己虽然希望跟梦菲能够永远在一起，可是如果真的要改变岚岚的记忆，那岚岚还是岚岚吗？可是如果不这么做，梦菲又有可能承受一样的事情……

　　见到程安迪没有说话，夏岚眼神哀伤，笑得十分苍凉：“你走吧，安迪哥！如果你觉得这样会是最好的结局，那我又何必争呢？只是我希望你能帮我最后一个忙……”

　　“要我做什么？”程安迪闻言沉声问道，“你说，我什么都答应你！”

　　夏岚闻言抬头看了眼程安迪，再度露出了哀伤的笑容：“我求你带句话给月影葵，如果真的创世，就让我不要再出现在这个世界吧……”

　　程安迪身子剧烈一震，突然伸手死死抓住了冰冷的铁窗，一股难以掩饰的痛苦感觉涌上心头。他能够感觉到夏岚的哀伤，能够感觉到她的绝望，手指仿佛想要把铁窗掰断，可是他根本没有那样的力气：“岚岚……我……对不起你！”

　　“对不起……呵！对不起……？”夏岚低着头，看不到她的表情，“不用跟我说对不起，安迪哥你只要自己觉得开心就好。我知道你从来都只喜欢李梦菲，从来没有正眼看过我！你关心我，爱护我，只是把我当成妹妹。我不应该奢望什么的！只不过我真的不想要忘记我的心，所以千万不要留下被修改了记忆的我！求您了安迪哥，帮我转达这句话吧！月影葵虽然和我是敌人，但是我相信她会帮我这一次……”


第606章 木叶九忍

　　创世计划启动前三百四十三小时。

　　“木叶大旋风！！”

　　“八卦六十四掌！！”

　　“操具—爆龙击！！”

　　“轰、轰、轰！！”体型庞大的怪物陆续倒下，三个身影快速出现，分别扶起了倒在地上浑身是伤的三名忍者。

　　最前面的自然是李洛克，他将犬冢牙架到肩膀上让他起身：“牙，你没事吧？”

　　“你们来得很及时！”犬冢牙忍痛露出一个笑容，“如果再来晚一点，恐怕我们都死定了！”

　　“汪！”边上赤丸一瘸一拐靠过来叫了一声。

　　“雏田小姐！”日向宁次一脸担忧地扶着雏田。

　　“宁次哥哥，我没事！”雏田露出淡淡笑容，不过表情却也是有些痛苦。

　　“站得起来吗？”天天则蹲在油女志乃面前，看到志乃伸手想让她扶一把，顿时全身毛发倒竖连连后退，“别碰我！这么多虫子，好恶心！”

　　油女志乃：“#！！！”

　　犬冢牙、日向雏田以及油女志乃都受了不同程度的伤，而且被几只巨大的怪物围住，如果不是李洛克、日向宁次以及天天及时赶到，恐怕都要被怪物杀死了！

　　“唰！唰！唰！”又是三道人影出现，为首留着马尾，苦着张脸的奈良鹿丸落在几人身边，身后秋道丁次以及山中井野陆续赶到。

　　“鹿丸、丁次、井野！”犬冢牙面露喜色，“你们也到了？”

　　“嗯～～！一到机场正好遇到宁次和小李。”鹿丸看了眼倒在旁边的巨大怪物尸体正在缓缓消失，微微皱眉道，“真是麻烦死了！这些东西到处都有……”

　　“大家能够聚在一起太好了！”犬冢牙笑道，“大家一起去京城吗？”

　　“不！”宁次摇摇头，看了眼旁边的天天，然后说道，“我和小李碰面后，再来的路上正好遇到了天天。天天，你来告诉大家！”

　　“好的！”天天也不客气，直接开口说道，“我在大家之前已经跟火影大人会和，现在是奉了火影大人的命令找到并集合大家。京城的据点已经放弃，联军目前正在向A市方向前进！为了避免有不知情的人前往京城，各个忍村都有忍者被派出来。我运气比较好，在路上就遇到了宁次和小李，之后又见到了鹿丸他们三个。加上你们，基本上这一届的都到齐了！我们现在立刻赶路追上联军部队，静音姐会负责帮你们治疗伤势！”

　　“你说我们这一届的都到齐了，莫非佐助也就回来了？”山中井野顿时眼睛闪闪发亮。

　　天天愣了一下，摇头说道：“不！实际上，佐助还有鸣人，都投靠了月影葵！第七班只剩下小樱，目前她正在A市等着我们！”

　　“这不可能！”听到这话，李洛克第一个反应过来，“我不相信鸣人会背叛我们！”

　　“是啊！一定有什么地方搞错了，鸣人虽然是个笨蛋，但是绝对不可能背叛！”犬冢牙也点头道，“他的目标可是成为火影……”

　　其余众人也都是差不多的表情，大家都很信任漩涡鸣人，因此个个都用疑惑的眼神看着天天。

　　天天轻轻叹了口气：“这件事说起来很复杂，总之事实就是如此！如果大家不信，那就等找到鸣人之后，确认一下吧！现在把伤员带上，我们必须尽快追上部队！”

　　“嗯！”几人互相对视一眼，李洛克扶着犬冢牙，后面跟着赤丸，宁次扶着雏田，而因为天天嫌虫子恶心，所以直接让丁次带着油女志乃，由天天带队，向着前方以最快速度赶路。

　　有天天带路自然不会走错，九个人很快就找到了正一路战斗前进的联军部队。医疗队的静音带人迅速接过犬冢牙、日向雏田以及油女志乃，开始进行治疗。而因为前面联军忍者在三位影以及代替风影的马基带领下与怪物战斗，后来赶到的李洛克、日向宁次、天天、奈良鹿丸、秋道丁次以及山中井野都加入战斗。

　　“牙！”同样身为医疗队一员，犬冢牙的姐姐犬冢花闻讯赶来，看到浑身是伤的弟弟顿时有些紧张，“你没事吧？”

　　“老姐，我只是些皮外伤！”犬冢牙咧着嘴笑道，“你帮赤丸治疗一下，它为了保护我也受了伤！”

　　“静音队长，我弟弟就交给你了！”犬冢花是兽医，因此虽然焦急却也没办法亲自给弟弟治疗。

　　“放心吧！”静音对着犬冢花点头道，“牙的伤势不是很重，很快就能恢复！”

　　“那就好！”静音的医疗忍术犬冢花非常信任，直接点头转向赤丸，“赤丸，跟我来！”

　　“汪！”回头看了眼自己的主人，赤丸起身一瘸一拐地跟着犬冢花走去。

　　“雏田！”另外一边因为受伤退下阵来的日向日足，也来到了自己的女儿身边。

　　“父亲大人！”雏田急忙起身行礼。

　　“没事吧？”日向日足开口问道，不过却是看着旁边给雏田资料的医疗忍者。

　　“雏田小姐受的伤也不重，大都是战斗中留下的皮外伤。再者就是查克拉消耗过大，只需要好好休息即可！”那名医疗忍者点头回答。日向家族在忍界也算知名，所以这名砂忍村的医疗忍者语气中带着崇敬。

　　“那就好！”日向日足点了点头，稍微放心下来。最初他其实并不看好这个女儿，只是后来雏田的努力得到了他的认可，所以他不再像以前那么冷漠了。

　　“父亲大人，您……”雏田看着日向日足缠了好多绷带吊在胸前的左臂，有些吃惊。父亲的实力很强，竟然也会受如此重的伤？

　　见女儿注意到了自己受伤的手臂，日向日足流露出一丝郁闷：“在找到联军部队之前，被近百只怪物围攻了！虽然打败了这些怪物，却也不小心受了点伤！”

　　听到这话，雏田微微点头。看来自己的实力跟父亲大人还差得远呢！父亲大人从数百只怪物中脱身而出，只是伤了一只手臂。可是自己、牙还有志乃联手，一路上战胜的怪物恐怕也没有父亲大人一次遇到的多。果然很厉害呢！父亲大人……


第607章 诡异大楼

　　犬冢牙和雏田都有人探视，油女志乃却孤零零地接受着医疗忍者的资料。并不是因为他的家人不在，前面战场之上，志乃的父亲油女志微正控制着他的虫子们与源源不断出现在联军忍者驻扎营地附近的怪物战斗，他此刻根本没有空来关注自己受伤的儿子。

　　联军现在已经集合了大部分的忍者，京城一战存留下来的加上之后这段时间前来会合，以及联军在附近救援出来的，又达到了三百多名。其中包括木叶村日向家族、犬冢家族、山中家族、奈良家族、油女家族、秋道家族等精英忍者，岩隐村的黄土、赤土、逸段，云隐村的达鲁伊、萨姆依，以及一些虽然不是很出名，但都是精英的忍者。

　　战斗一直持续到三个小时以后，怪物才终于没有再增加。由影级忍者带队，所有战力卓越的忍者都凭着一身伤，最终联手将剩下的怪物也都清理干净。伤势只要不是太过严重，有火影纲手在基本上都能很快恢复。

　　怪物死亡后都会自动化为虚无，然后留下一些特殊的物品。联军忍者很快开始清理现场，把那些掉落出来的奇怪物件一个不漏收集起来。他们并不知道这些东西有什么用，可是既然掉落出来，肯定不是什么普通的道具。至今为止，联军忍者只研究出了其中一种红色玻璃瓶内的是神奇的治疗药水，似乎无论伤势多重喝下去后都可以很快恢复。但是这种红瓶药水并不多，由三位影以及代理影马基平分保管。

　　这次围攻联军忍者的是同一种类型的怪物，数量多得惊人。虽然不知道具体杀死了多少，可是按照每个人至少杀死十只计算，这场战斗中恐怕一共有三千多只！这种外形是身上长有火红色绒毛，像是着了火一样的，足足有两个人高的黑色巨蚁对比之下实力大概比中忍略强，比上忍略差。因为会喷吐杀伤力不弱的强劲火焰，给联军忍者也造成了不小的伤害。好在没有人员伤亡，对联军来说也算是一场大胜。

　　“你的伤怎么样了？”战斗结束，等侦察队确认了附近再也没有这种黑色巨蚁，油女志微才回到了营地，来到自己的儿子面前。

　　“小伤。”志乃现在已经差不多恢复，只是脸上粘了几个创口贴，毫不在意。

　　听到儿子这么说，油女志微点点头：“稍微休息一下，很快就要继续赶路！我们肩负着的重任，容不得半点闪失！给我们的时间不多了，所以每次的休息时间都不会长，除了等待能够赶得上的同伴，治疗伤员外，其他时间会非常辛苦！”

　　“我知道了……”志乃点了下脑袋。

　　果然如油女志微所说的一样，联军忍者稍作休整，在治愈战斗中受伤的忍者之后，只是休息了不到半小时，就在几位影的带领下再度开始上路，浩浩荡荡地向着A市方向前进。由于所有的城市都已经封锁，汽车火车甚至于船只都不能离开，而唯一可以在高空飞行，可以躲避百分之七十的空中怪物的飞机，联军忍者又不能搭乘，否则就是自动送上门去。因此这一路绝对不会轻松。

　　队伍快速前进，沿路上零散的一些怪物自然有先锋队处理，只要不是又遇到刚才那种群居的怪物大军，联军忍者们的行军速度便不会太慢。

　　大约前进了有两公里地，怪物的数量越来越少。正所谓事出反常必有妖，在远离城市的地方反而怪物越来越少，这使得联军忍者疑心重重。侦察队很快奉了影的命令到前面查探，不多时便传回消息。

　　在往前几千米处，有一座孤零零的三层高楼。大楼看上去很普通，可是周围方圆一里全是荒野，偏偏大楼附近好像繁华城市的一个角落，与茂密的树木和齐腰的杂草形成鲜明对比。按理说这种情况下，应该尽可能地绕过这种古怪的建筑，毕竟谁也不知道这是不是月影葵设下的陷阱。

　　可问题是在这大楼两边根本没有道路，草地更是隐藏着极为危险的沼泽。除非从更远的森林绕道行走，但路程成倍增长加上还有数量繁多的怪物，无意识浪费时间。联军现在最缺的，就是时间！为了阻止创世计划的启动，他们必须尽可能快得赶到月影葵所在的地方。

　　如今就算明明觉得这大楼有问题，为了时间，也只能硬闯过去，从大楼中间的通道抵达另外一边，并且继续赶路。

　　有各忍村影的带队，忍者们胆气倒是很足。没有丝毫犹豫，这只大部队便直接向前，终于来到了三层大楼前面。

　　大楼看上去只是普通的办公楼，两边都是沼泽，一层稍稍有些特殊，前面大门敞开，一眼可以看到直通另外一边出口的通道。也就是第一层的建筑比较奇怪，前面和后门竟然一样大小，而且完全直通，开着面包车都能够随意进出。入口和出口的道路可以看得出来，是平坦的水泥地而非沼泽，应该也是最省时间的道路。

　　联军部队三百余人在高楼门前停下脚步，身为侦察部队的日向德间一马当先冲到前面，直接在大门前停下脚步。

　　整栋大楼冷冷清清，仿佛完全没有人存在。可是偏偏里面的一切都干干净净，令人生疑。

　　没有人吗？日向德间站在门前观察里面的一切，只是毫无发现。他结了个印，开启了白眼模式，直接抬头从三楼开始扫描，慢慢向下。三楼和二楼也没有人，难道这里根本就是座空的大楼？他正欲汇报情况，落下的目光突然看到了一层正中间竟然突兀地多出了一个人，一个长得还算英俊的青年男人。

　　他是怎么出现的？！日向德间心里一震，之前明明没有看到他的存在。

　　青年男人端坐在大楼一层正中间的一张办公桌后椅子上，悠闲地品着咖啡。他抬起头的瞬间，目光正好对上了日向德间的双眼，顿时露出了淡淡笑容。


第608章 禁止暴力的惊鸿楼

　　日向德间没有从对方身上看到一丝查克拉，甚至感觉不到这名青年有一点的危险性。他皱着眉头想了一下，回头看了一眼联军部队，而后大步向前踏出，很快就进了大门。

　　“欢迎光临！”青年男子在日向德间踏入大门的瞬间就开口笑道，声音很快传入耳中，竟然转化为他听得懂的岛国语言，“没想到你们竟然轻松就闯过了B级幻境生物火炼蚁的地盘，联军的战力果然不同凡响……”

　　听到这话，日向德间顿时摆出了战斗姿势。结果那青年又是淡淡一笑，丝毫没有害怕，反而摆手说道：“别紧张！我只是一个没有任何战斗力的普通人而已。”

　　“你是谁。”日向德间却还是保持着警惕，“是不是月影葵的人？”

　　青年点点头，开口回答：“没错！我是月影集团京城分公司的总经理，目前也是这惊鸿楼的关主——沈惊鸿！”眼看着日向德间又摆出战斗姿势，他无奈摇头，“我都说了我没有战斗力，只是一个普通人，不用那么紧张！我在这里唯一的作用，就是为创世计划拖延你们的时间。不要看我没有武力就试图强行突破，因为在这座楼内，任何暴力行为都将被限制！这座楼就是一个小空间，小空间内有自己的规则管理。只有按照规则行事，才能够成功从这里过去……”

　　“唰！”沈惊鸿话还没说完，日向德间就纵身向前，挥掌击出。他才不管什么规则不规则，既然是月影葵的人，那就先击毙了再说！整栋大楼只有他一个在，击毙以后就可以让部队直接通过！

　　面对着想要直接击杀自己的日向德间，沈惊鸿一点躲闪的意思都没有。他连看都不看德间一眼，依然自顾自品着咖啡。

　　“呼！”日向德间已经来到了办公桌前，眼看着就要一掌劈中沈惊鸿的脑门。

　　面对如此危险的情景，沈惊鸿只是抬眼轻瞄。如此的镇定使得日向德间心里惊疑，可是已经没有收回的机会。两人近在咫尺，没有什么可顾忌的了！

　　“哈！！”日向德间卯足了劲，准备一下击杀。

　　“轰！！”就在千钧一发之际，一个巨大的全封闭式铁笼从天而降。随着一声巨响，日向德间只觉得眼前黑暗袭来。紧接着身子往下沉入。

　　“砰！！”全力一掌打在那铁笼的一壁，却发现竟然纹丝不动，也不知道是什么金属制作而成，竟然如此坚固！

　　联军忍者看着日向德间进入大楼，而后向突然出现的青年发动进攻。可是眼看着就要击中，从天而降的四方形封闭铁笼竟然瞬间吞没了他，并且就这样沉入地下。地面平坦如初，仿佛刚才什么事情也没发生一样。日向德间就这样消失不见，而那名青年依然悠闲地品着咖啡。

　　“怎、怎么回事……？”站在前排的麦特凯瞪大了眼睛，“德间竟然没有躲开那个东西，怎么可能？”

　　身边的日向宁次开启白眼，亲眼目睹了刚才发生的一切，他面色严肃：“不知道怎么回事，那个铁笼出现的瞬间看似很慢，以上忍的实力不可能没有察觉！好像不是铁笼的问题，而是日向德间的速度突然间就变慢了，一直以来不及反应！”

　　“宁次，你能看到德间到哪去了吗？”旁边的纲手开口问道。

　　“那个铁笼带着他不断下沉，已经从我的白眼距离消失了！”

　　“怎么可能？！”所有人都面面相觑，不敢置信。

　　“我下去看看！”一名岩隐村的忍者开口说道，身子迅速往下沉去。可是刚到一半，他的脸色突然巨变，还没来得及说什么，就好像被什么东西猛然拉了下去，瞬间消失不见。

　　另外几名岩隐村的忍者慌忙试着联系他，可是却发现彼此间的联系已经彻底中断。

　　诡异！无比的诡异！

　　“到底怎么回事……？”纲手、夜月睿、大野木以及马基四人互相对视，都充满了疑惑。

　　“这里实在他诡异了，我们还是绕道走吧！”黄土开口说道。

　　“混蛋！”大野木顿时怒目直视自己的儿子，“我们的时间宝贵，更何况只是遇到一点小挫折就要逃避，太给我丢脸了！！”

　　黄土被父亲破口大骂，顿时低着头不敢吭声。

　　“哼！老夫倒要看看，这里到底有什么陷阱！”大野木冷哼一声，身子腾空向着大楼内部飞去。

　　见到土影率先向前，纲手、夜月睿以及马基三人对视一眼，转头分别对自己村内的部下说道：“你们在这里等着，不要轻举妄动！我们先进去看看情况。”

　　联军忍者们得到命令，虽然很是担心，但是影的命令是绝对的。再者说每一位影的实力都是忍界顶尖，应该不会出什么问题吧？于是乎联军忍者就地扎寨休息，趁着这个时间恢复体力，并且密切关注几位影的背影。

　　大野木一马当先，纲手、夜月睿以及马基随后跟上，四人很快进入了大楼门内，小心翼翼来到办公桌前。

　　“欢迎光临！”沈惊鸿再度露出了笑容，端着咖啡抿了一口放下，而后伸手拿起了放在办公桌上的金丝眼镜，斯文地带起，“相信你们也应该明白了，在惊鸿楼最好不要使用任何暴力！当然，特殊的力量也是被排斥的。我也实话实说，这里不是什么战斗的地方，我只负责尽可能多地拖延你们的时间！你们想要离开这里，只有两个选择。一、绕道而行，花费最起码两倍以上的时间；二、按照我这里的规则通过游戏考验！”

　　听到这话，纲手、大野木、夜月睿以及马基面面相觑，而后大野木直接漂浮到沈惊鸿面前：“什么游戏考验？”

　　话音未落，突然又是一个完全封闭的铁笼从天而降，只是一瞬间，土影大野木竟然就这样消失在众人眼前。纲手等人浑身一震，全都摆出了战斗姿势。刚才一瞬间发生了什么，竟然连土影都没反应过来？别说土影了，他们三人反应过来的时候，土影已经消失不见！

　　“不要紧张、不要紧张！”看到剩下三人如临大敌的模样，沈惊鸿只是微微笑道，“这位老人家不遵从规则，在我告知不能使用特殊力量的情况下依然保持着原来的状态，自然会被限制起来！不用担心他们的安全，只要你们中任何一人能够完全胜出游戏，被关押的人立刻回被放出！别看我只是一个普通人，可是这座大楼拥有着月影小姐设下的一部分秩序之力，你们的任何攻击对我都是无效的，而攻击我或者在这大楼附近使用忍术的下场，就是被立刻监禁！我只是奉了月影小姐的命令，在这里等候你们玩个游戏而已，请放弃暴力，安安稳稳跟我玩上一局！胜了，你们全部通过；败了，那就留下等到创世开启吧！几位是否已经准备好了？”

　　纲手、夜月睿以及马基又互相看了一眼，每个人都看到了各自眼中的不可思议。只是事实摆在眼前。又容不得他们不相信。真没想到月影葵竟然还有这样的恶趣味。只不过那秩序之力竟然有这么强？

　　“秩序之力……”韩云也进入了大楼，刚才沈惊鸿所说的话他也一字不漏听到，稍微感觉了一下，的确是秩序之力没错。身为秩序分身，他试着强行破除，可是却发现一点作用都没有。不过好在他的秩序之力不知为什么没有引起反弹，不像土影一样那么倒霉，直接被密封式铁笼封印。

　　韩云进来以后，四个人互相商量了一下，马基上前一步问道：“是什么游戏？怎么开始？”

　　“智力问答！我出二十个问题，只要有人能够一口气全部回答正确，就算通过！”沈惊鸿耳中听到的岛国语言也都是转化为普通话的，倒是不存在交流问题。听到马基提问，他也没有隐瞒，直接告诉对方答案。

　　“智力问答？”马基表情古怪，回头看了眼另外三人，而后转回去看着沈惊鸿，“竟然是这么简单的游戏？”

　　“简单么？”沈惊鸿闻言淡淡一笑，“那你要试试吗？”

　　“不就是智力问答吗？你出题吧！”虽说依然感觉这样有些奇怪，敌对之间势力竟然还玩起了游戏？不过为了尽快通过这里，马基还是点点头，“放马过来！”

　　“很好，我们的第一位挑战者出现了！”沈惊鸿扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，双眼闪过一丝难以察觉的光芒，“游戏开始后，禁止除了挑战者之外任何人干扰，否则将会受到规则的惩罚！挑战者需要完全答对二十题才算过关，失败者将被囚禁，等待其他人的救援！任何人都有参加游戏的权力，不受限制！准备好了吗？那我们开始第一场问答游戏！”

　　马基听着沈惊鸿慢慢说着游戏规则，额头汗水冒了出来。只不过他一个劲提醒自己，问答游戏而已，难不倒见识广博的自己……


第609章 坑爹的智力问答

　　“智力问答现在开始，请听题！”沈惊鸿面露微笑看着马基，“华夏国五千年历史中，一共出现了多少个皇帝？”

　　“啊？！”马基蒙了，不是问忍界的问题吗？华夏国的皇帝？多少个？这我上哪知道去？

　　“请回答！”沈惊鸿依然在笑，可是这笑容让在这里的几人都感觉到了一丝狡黠。

　　“我抗议！我上哪知道答案去？”马基感觉自己被耍了，“你故意出我们不会的！”

　　“抱歉！抗议无效。”沈惊鸿不温不火地说道，“请抓紧时间作答！”

　　还作答？马基答得出来吗？他回过头看向其他人，可是无论是纲手还是夜月睿都一脸茫然，而韩云直接就黑着脸。你要问他最有名的几个皇帝，他倒是能答得出来。可这问题是五千年来一共多少个皇帝，这也太坑爹了！再者说了，这问题对着韩云提问的话，或许还能扯上一点道理，你跟一个来自异世界的忍者提问，这不摆明了欺负别人吗？

　　“你简直欺人太甚！！”马基实在是答不出来，于是愤怒地指着沈惊鸿大骂。

　　“很抱歉！你已经超过了答题时间。”沈惊鸿微微一笑，一个密封式的铁笼从天而降，瞬间吞没了马基。只是一瞬间的功夫，纲手、夜月睿以及韩云全都没能反应过来。不知道为什么，站在这个楼内他们似乎都变得迟钝了起来。

　　“接下来是谁挑战？”沈惊鸿侧有问道。

　　“我杀了你！！”夜月睿明显感觉到被耍，他的怒火一下子升腾起来，整个人猛地向前冲去，暴吼一声，“雷犁热刀！！”

　　“不要！！”韩云脸色巨变，急忙开口制止。可惜已经来不及了，雷影实在速度太快，一瞬间就出现在沈惊鸿的面前。只不过雷影快，那从天而降的铁制牢笼更快，一眨眼间，雷影竟然也消失不见。令纲手以及韩云脸色更加苍白。

　　“喂喂～～你们不会在这里全军覆没吧？月影小姐可是特意准备了很多关卡，准备跟你们好好玩一场游戏的呢！这才是第一关就这样，影级忍者一个个消失？”沈惊鸿略有些失望。

　　“可恶～～”明明知道对方故意坑自己人，可是韩云却一点办法都没有。因为他已经试着用身上的秩序之力却破除这里的禁制，却发现这里存在的秩序之力虽然很少，却偏偏对其无可奈何！也许是因为身处于幻境的原因，毕竟是月影葵的主场，而且他身上的秩序之力还是来自另外一个世界……

　　“接下来是谁挑战？”沈惊鸿看向纲手。

　　“这是动脑力的活，我可以叫人吗？”纲手虽然有些不悦，但是还是忍着皱眉问道。

　　“当然，我说过谁都可以参加！”沈惊鸿淡然笑道。

　　“既然这样。”纲手转过身去，对着外面喊了一句，“奈良鹿久！”

　　“到！火影大人。”应声的是奈良鹿丸的老爸，也是木叶村的军师型人物。奈良家都是IQ超高的天才忍者，鹿久如此，鹿丸也是如此。这种情况下，纲手能够想到的也只有奈良家的人了。

　　“智力问答你应该比较擅长。”纲手看着进入大楼的奈良鹿久说道，“不过要小心一点，他应该会用这个世界的知识来为难我们！你有没有办法通过？”

　　“这……”奈良鹿久皱眉摇头，“我们来到这个世界之后，都只顾着四处寻找自己人。我也是刚刚才找到部队不久，一直以来都在赶路，根本没有机会认识这个世界。说实话，我一点把握都没有！”

　　“是么？”纲手略有些失望。

　　“山中家族的精神类忍术可以知道他心里所想，若是可以使用就不怕任何问题……”奈良鹿久说着苦笑道，“但若是可以使用忍术，任何一名上忍都能轻松摧毁这座大楼！我的建议是放弃智力问答，部队直接绕路从树林走！”

　　“若是最初的话，的确是最好选择！”纲手无奈摇头，“可是现在土影、雷影、代理风影全都被抓，已经有五人消失了！如果就这样走了，联军的实力根本无法与月影葵抗衡！而且失去了他们，就算绕路我们也很难再轻松战胜那么多的怪物！我们唯一的希望就是答对问题，然后救出他们！”

　　“但是他一定会提问我们完全不知道的，恐怕下场也不过是全军覆没！”奈良鹿久说话间看向沈惊鸿。

　　“商量好了没有？”沈惊鸿淡淡笑问。

　　“这……”纲手为难地看着奈良鹿久，他所说的话都是正确的，可是如果放弃土影、雷影以及代理的风影，联军立刻就会散掉！云隐村的忍者、岩隐村的忍者、砂隐村的忍者必定不会离开，而自己就算带着木叶忍者加上一个韩云，又怎么可能是月影葵的对手？尤其还不知道她一路上到底布置了多少陷阱！更不用提那城外到处都有的各种千奇百怪强悍怪物。

　　想到这里，她咬了咬牙：“我……”

　　“等等！”奈良鹿久拦住了纲手，苦笑着叹气，“麻烦死了～～让我试试吧！火影大人。”

　　“鹿久……”

　　“嘛！这种情况下最有希望的也只剩下我和我家鹿丸了！”鹿久摇头道，“如果我失败了，就让鹿丸上！若是连鹿丸都失败了，那就放弃吧！”

　　“不！如果连鹿丸都失败了，大不了一个个试过去，顶多全军覆没而已！”纲手直接说道，“反正就不会雷影、土影以及代理风影，联军部队就再也无法联合！既然这样，怎么都是输，还不如拼上一拼！”

　　“这……”鹿久微微皱眉，但是纲手所说的也不是没有道理。

　　“你们还没商量好吗？”沈惊鸿开口问道。

　　“我来！”鹿久直接大声回应，而后转头看向纲手，“火影大人，既然决定拼一拼，记得从实力最低微的开始，如果一开始就投入实力强大的忍者，之后若只剩下那些不很出色的，出一点变故就再也没有挽回机会了！”

　　“嗯，我明白了！”纲手深吸了口气，有些难受。

　　奈良鹿久却转头看了眼外面的情况，而后轻声对纲手说道：“我家鹿丸现在似乎想办法，也许还有转机也说不定！在鹿丸想出办法之前，火影大人不如尽量为他拖延时间……”

　　奈良鹿久原本是准备自己之后让儿子顶上，这也是没办法的事情。可是这回看到儿子竟然进入了他沉思的专用动作，盘腿双手合在一起形成圆圈，显然是在思索。或许还有转机也说不定，因此立刻改变注意，劝说纲手。

　　纲手转头也看到了鹿丸的动作，于是点了点头：“我明白了！”

　　“嗯！既然这样。”奈良鹿久深吸了口气，转头看向沈惊鸿，“我先来挑战！”

　　“很好，你就是我们的第二位挑战者了！”沈惊鸿点点头，“那么请听题——！”

　　奈良鹿久屏住了呼吸，聚精会神地等待着沈惊鸿的问题。

　　“智力问答第一题，‘白日依山尽’的下一句是什么？”沈惊鸿又露出了职业性的微笑。

　　“……”奈良鹿久沉默了。

　　韩云愣了一下，这个问题他倒是知道啊！可是规则是其他人不能回答，也就是说他一旦开口就代表着失败，奈良鹿久会立刻消失！可是到底要如何才能把下一句“黄河入海流”神不知鬼不觉地告知奈良鹿久？

　　秩序之力？他试着使用秩序之力秘密传话给奈良鹿久，可是却发现没有丝毫作用，看来是被限制着的。韩云极度焦躁，可是发现自己一点办法都没有。

　　奈良鹿久没能回答上来，他连唐诗是什么都不知道，更不用说对上诗句了！于是很快，他也消失在办公桌前，什么也没留下。

　　“下一个！”沈惊鸿面不改色，继续看向纲手。

　　纲手一咬牙，又转头招呼，很快有一名很普通的木叶上忍进来接受挑战。

　　沈惊鸿：“唐太宗叫什么名字？”

　　木叶上忍：“糖太重？那是什么？啊～～～～～～～！！！”

　　下一个。

　　沈惊鸿：“秦始皇统一六国，花了多少年？”

　　砂隐上忍：“一百年？啊～～～～～～～！！！”

　　下一个。

　　沈惊鸿：“牛顿定律是什么？”

　　云隐上忍：“牛被打了一顿？啊～～～～～～～～！！！”

　　下一个。

　　沈惊鸿：“来个简单的好了，华夏的四大名著！”

　　岩隐上忍：“四大名猪？啊～～～～～～～！！！”

　　下一个……

　　沈惊鸿感觉有些没意思了，挑战者接二连三，已经掉下去二十多名忍者了。可是每一个都是第一个问题就完蛋，连蒙都蒙不对！尤其是当他们听到问题后，甚至连问题都弄不清楚，更别说作答了，更加的没意思！

　　“没文化真可怕！所以说打打杀杀的再厉害有什么用？这么简单的问题竟然每一个人回答的出来！”沈惊鸿叹息道。

　　韩云实在没话可说，心里暗骂沈惊鸿无耻！你丫尽挑一些他们根本没听说过的东西，叫人怎么回答？再者说了，虽然也有简单的问题韩云直接就会的，可是大部分难的过分好发？甚至有些连韩云都搞不清楚，譬如最开始华夏五千年一共有多少皇帝那个，还有后面陆续出现的宋朝第一个皇帝有几个老婆，东汉末年的黄巾起义首领张角女儿叫什么名字，地球外面是不是又人类以外的生物，你丫有本事自己先回答给我听听！

　　抱怨归抱怨，韩云却一点办法都没。秩序之力限制着，你能奈他何？


第610章 就是这么简单

　　“鹿丸，怎么样了？”随着一个个联军忍者消失在大楼中，剩下的都开始变得焦躁起来。站在鹿丸身边日向宁次，此刻也急切问道。

　　旁边众人都是同样急切眼神看着鹿丸。眼看着又有人准备挑战，奈良鹿丸终于睁开了眼睛：“等等！”

　　听到他的声音，周围的人都立即把目光投了过去。

　　奈良鹿丸站起身来，稍微思索了一下，直接进了大楼，来到沈惊鸿面前：“你刚才说了，你只是来拖延时间的……”

　　沈惊鸿推了一下鼻梁上的金丝眼镜：“你要挑战么？”

　　“不挑战的话会如何？”鹿丸反问道。

　　沈惊鸿丝毫没有意外的表情，只是颇有兴致地看着鹿丸没有回答。

　　看到沈惊鸿的表情，鹿丸稍稍有了一点自信，他转头看了眼大楼内部的陈设，又看了眼前面的出口开口说道：“我想，你在故意把我们带入误区！因为不管怎么想，你出的题目都不可能有人连续答对二十题！月影葵喜欢戏耍对手，所以不可能在这里就把我们一网打尽！这里限制暴力和使用忍术，违反者立即会被封印。也就是说在不动用暴力的情况下，完全可以无视……”

　　“鹿丸，你在说些什么？这对我们答对问题有什么帮助？”后面李洛克很是不解。

　　“真是麻烦～～如果我的设想是正确的，你们看着好了……”鹿丸说话间，看了眼坐在办公桌后面的沈惊鸿，而后直接大步向着后方通道走去。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张地看着鹿丸。他现在是联军唯一的希望，若是也被封印，那么再没有IQ这么高的人来回答问题。联军要是全军覆没，一切都会完蛋！因此，就算是纲手看到这个情景，也对鹿丸如此大胆的行为捏了把汗。

　　只不过身为关主的沈惊鸿却视如无睹，只是端起咖啡优雅地喝了一口，仿佛看不到鹿丸从自己身边经过一样，满脸笑容看着前面的纲手：“下一个挑战者是谁？”

　　“我……”纲手身边是刚才进入以后准备挑战的云隐忍者，听到沈惊鸿再度问话，他马上就下意识回答，谁料已经走到另外一边的鹿丸却立刻打断了他的话。

　　“不要浪费时间了，这里根本就不需要答题！”他一脚踏出门，站到了大楼的另外一边出口石灰台阶上，转身大声道，“他一开始就说的明明白白，只是为了拖延我们而已！那些问题根本不可能答对，我们要做的就是直接无视他，穿过这座大楼！”

　　就这么简单？！所有忍者都面面相觑，不敢置信。可是鹿丸此刻就在大楼的另外一边出口外面，证明了通过确实没有任何阻碍。这……这也太让人震撼了！

　　“等等！那土影、雷影他们……”纲手着急道。

　　“只要成功一人，就能够全部获得自由。之前他所说的，大概就是这个意思吧？”鹿丸说话时看向沈惊鸿，眼神更加自信。

　　这边的忍者们都用询问的眼神看向沈惊鸿，想要知道鹿丸的猜测是否正确。坐在大楼中间的沈惊鸿轻轻放下咖啡杯，伸手从上衣口袋掏出一块手帕擦擦嘴，微笑着道：“看来这位小哥的确非常聪明！我在一开始就明确说明，此关只是为了拖延时间。智力问答只是幌子，就缠在这点之上，时间就不断流逝。只是非常意外，这位小哥看破本关真实内容竟然只花了这么短时间，我原以为至少能够拖延七八小时。不过既然他已经通过，各位就能够直接到惊鸿楼的另外一侧！你们都通过了！”

　　就这么简单？听到沈惊鸿的话，每一名忍者都不敢置信地互相对视。其中韩云最先反应过来，大步向着另一侧出口走去，果然一点阻碍都没有就到了鹿丸身边。

　　纲手犹豫了一下，也快速向前走去，照样安安全全抵达。

　　有了示范，后面的忍者就放下心来，迫不及待地涌进大楼，而后按照顺序向外走去。面对这样的情景，沈惊鸿只是坐在那里一动不动，丝毫没有阻拦的意图。

　　等到所有的忍者都到了出口，大楼正中间办公桌前突然蓝光闪耀，之前消失的土影大野木、雷影夜月睿、马基、奈良鹿久以及那些上去答题的忍者，也都陆续出现，每个人都一脸茫然，不过看到另外一边的同伴们伸手招呼自己过去，迟疑地看了眼沈惊鸿，而后才随后前往。

　　“闯关成功了？是谁答对了他的题目？”马基比较好奇，那么难的问题是怎么答对的。

　　众人目光转向鹿丸，使得这些被解救出来的忍者明白了功臣是谁。每个人都好奇地看着鹿丸，其中包括鹿丸的父亲鹿久。

　　虽然感觉很麻烦，但是鹿丸无奈只能又解释了一遍。奈良鹿久闻言苦笑，原来就是这么简单，自己竟然也被带入了误区，纠结在问题如何回答之上。实际上根本无需答题，只要稍稍动一下脑子，改变思维就能够想透。事实上若是时间充足，别说是奈良鹿久，就是犬冢牙、山中井野之类的，也会慢慢觉察到不对，最后想到这点。误区总会被发现，联军忍者这么多人不可能真的全军覆没。但是像鹿丸一样能够这么快就想到，还是非常困难的。

　　随着所有联军忍者都到了大楼的另外一侧，沈惊鸿终于从办公桌前站了起来，转身看向他们：“月影小姐在路上设置了许多关卡，我这里其实是最简单的！实际上就算你们能够抵达神月城，也阻止不了创世计划！所以我的建议是就此放弃，等待世界的重生！当然，你们应该不会这么轻易放弃，而月影小姐也不希望你们放弃。接下来的路程，你们会经历各种各样的险阻考验，最终能到到达神月城的，人数不会超过三分之一！我只能说，你们保重！”

　　话音落下，惊鸿楼突然开始变得模糊起来，而身处于楼内的沈惊鸿当然也是一样。不到一分钟时间，那耸立在所有人面前的大楼，就这样凭空消失不见，忍者们的面前，只剩下一望无际的空旷地面。


第611章 回忆谷

　　惊鸿楼就这样消失在眼前，最优秀的感知型忍者也没能弄明白它去了哪里。不过没有时间耽搁，既然已经通过惊鸿楼，就直接上路，向着前方进发。只是联军部队变得更加小心谨慎，以免再次遇到突发状况，却一时反应不过来遭殃。毕竟谁也说不准下一次遇到的，会不会还是这么简单。

　　“不过月影葵为什么这么清楚我们前进的方向？这个大楼正好就在我们走的路上，可是分叉路不止一条！”重新上路之后，宁次有些疑惑地转头跟天天说道。

　　天天愣了一下，稍微想了一下：“说到底我们这是身处月影葵的幻术之中，她能够准确地找到我们并不奇怪吧？”

　　“是这样么？”宁次微微皱眉，“但是情报不是说，月影葵正在沉睡之中……”

　　“说的也是，不过可能是她这个幻术的能力！毕竟能把整个世界都笼罩起来的幻术，等级已经高得不是我们看的通的……”天天叹了口气道，“不过我们只靠着聚集起来的三百多名忍者，会是月影葵的对手吗？要知道，她打败了宇智波斑！而宇智波斑可是让我们联军数万忍者都束手无策……”

　　听到天天这么说，宁次微微皱眉。天天说的没有错，就算几位影亲自带队，以现在的兵力对上月影葵也不可能胜利。更何况宇智波佐助与漩涡鸣人都在月影葵那边，也不知道会不会与联军兵戎相见。如果遇到他们，大家又是否能够发挥全力？

　　“也没有你们说得这么糟糕！”旁边快步追过宁次的鹿丸听到了两人的对话，头也不回直接开口说道，“直接硬碰硬我们确实处于劣势，所以才需要尽快赶到神月城找到月影葵！她目前处于沉睡之中恢复实力，这是毋庸置疑的！而沉睡之中的月影葵是我们唯一的机会。只要在她醒来之前找到她，胜利就是我们的！”

　　“这倒也是，但是一路上她肯定会设置下无数障碍。这是她的幻术，想要阻挠我们并不困难。”宁次微微叹息。

　　“真是麻烦死了～～”鹿丸转头看了眼宁次，“不管如何，我们还有这一个变数！不到最后还真的说不准。”

　　“变数？”宁次看向最前面与纲手并行的韩云，也不知道想些什么。

　　“唰！唰！唰！”每个人都以自己最快的速度赶路，丝毫不敢懈怠。队伍渐渐远离了平坦的原野。公路蜿蜒曲折，两边出现了高耸的山峰，一眼望去翠绿苍苍，岩石陡峭。

　　好在路在山脚，并没有穿过山脉，队伍进入了一条长长的山谷，被山崖树木包围其中。一路上还是有怪物袭扰，自然有先锋队处理。可是进到山谷公路之后，怪物的踪迹又消失得无影无踪，这使得联军忍者再度紧张起来，因为根据前面所经历的事情，大致也能猜到某些没有怪物的路段，必定有些古怪。

　　“大家小心些……”纲手在队伍的最前面，进入山谷之后便立刻回头提醒。可是当她转头瞬间，脸色顿时巨变。因为哪里有什么忍者部队？她一个人孤零零的站在山谷入口处，明明刚才还近在咫尺的韩云也消失了，更不用说身后的那些人。

　　人到哪里去了？她立马站住脚步，猛然转身迅速向后跑去，四下寻找联军忍者。可是明明刚才入口只有十几米的距离，转身奔跑了四分多钟，竟然都没有跑出山谷。

　　“幻术？”她警惕地四处查看，却感知不到一点查克拉的迹象。

　　身后急促的脚步声突然响起，令她神经瞬间紧绷，猛然转身大喊一声：“谁？！”

　　“纲手！”来人“唰”的再纲手面前站稳，竟然是个身穿木叶上忍马甲的长发男子。看到纲手的瞬间，他脸上便浮现出了欣喜的笑容。

　　“断！！”纲手身子微微一震，不敢置信地看着前面的男子。

　　加藤断，纲手的恋人。在这种情况下在此见面，纲手的心立刻变得混乱起来。因为加藤段早就已经死了，在联军与晓组织的战斗中，虽然被秽土转生出来，却明显能够发现不同。而眼前的加藤断绝对不是秽土转生状态，而这里似乎也没有人使用幻术，那么这个跟生前完全没有什么不同的断，又是怎么回事？

　　“纲手，你怎么来了这里？”加藤断看着纲手，脸上的欣喜之色慢慢转化为担忧。

　　“你、你不是断！你是谁？”纲手警惕地做出战斗准备。既然他不是秽土转生者，这里也没有任何查克拉波动，不会是幻术，而真正的断此刻应该还在原来的世界，那么眼前的断不是真的！

　　见到纲手警惕的模样，加藤断轻叹一声：“纲手，你难道连我都认不出来了吗？你为什么会来到这里？这可不是你该来的地方……”

　　纲手怀疑地看着眼前的加藤断，对方说话语气和动作与自己记忆中的断完全一致，如果是假的话，怎么可能做的到？只不过想想还是不对，断为什么会出现在这个世界？她微微皱眉，依然保持着战斗姿势：“这是哪？”

　　“回忆谷！”加藤断轻叹道，“只要进入了这个山谷，就会陷入回忆之中！而身在你眼前的我，只是你的一段回忆！从这里开始，一直到山谷的尽头，你还会看到更多的回忆。”

　　“那其他人呢？”纲手睁大了眼，“难道他们……”

　　“只要进入这个山谷的人，都会陷入回忆！任何在记忆中的人或事物都会慢慢呈现。你赶快动身，立即前往山谷的尽头。途中的一切都不要留恋，一口气抵达终点！不然的话，就只能在回忆中不断浪费时间……”加藤断很是认真地说道，只是他的眼神无限柔情，令原本准备听他的话直接过去的纲手，不由自主停下了脚步。

　　“你真的只是我的回忆？可是、可是为什么……看着如此真实？”纲手稍微放松一些，至少没有保持战斗姿势了。


第612章 无奈闯关

　　A市郊区土地。

　　“土遁—土龙弹之术！！”

　　“吼～～！！”体型庞大的暴龙在怒吼中倒下，大地猛然抖动。

　　“呼～～干掉了！”斋藤拓也大口喘着粗气，侧头看向旁边同样累得够呛的春野樱以及曹安琥，“大家查克拉都消耗了不少，赶紧找个安全的地方休息休息！对了，各自把通灵兽召唤出来守护在附近，免得被怪物偷袭！”

　　“嗯！！”春野樱与曹安琥同时点头。曹安琥回头拉着母亲的手，快步跟在拓也以及春野樱身后。

　　因为有曹母的存在，这支小队的行进速度受到了很大影响，因此他们只能更加小心，毕竟还要保护曹母的安全。

　　好在拓也还是比较熟悉幻境的，因此可以尽可能避开里面的怪物。四人很快转移到一个较为安全的树林，曹母躲藏在一棵大树下面，其余三人就在附近打坐提炼查克拉。

　　“砰！”响亮的枪声伴随着火药气息扑面而来，三人全都紧张地睁开眼睛。

　　“怎么回事？！”曹安琥低声问道。

　　“好像是枪声，距离这边应该不远。”拓也说话间站了起来，身子一转就遁入地下消失不见。大概三四分钟过后，他破土而出，回到了地面，“是A市的军队，好像正在捕捉恐龙！只不过那片区域的恐龙被我们杀的差不多了，他们正在往这边搜寻！”

　　“我们不能被军队发现！”安琥紧张道。

　　“那是当然！”拓也点头说道，“趁着他们还没到，我们先撤离！”

　　“往哪走？”这里最熟悉地形的只有拓也，安琥自然只能问他。

　　拓也稍微思考了几秒钟，看着安琥和春野樱道：“后面是军队，左右分别是更加危险的霸王龙巢穴、烈火鸟栖息地。哪一面都不是我们几个人能生存下来的地方，这种情况下只能往那边走了！”

　　“那就快走！”安琥看着拓也伸手所指的方向，迅速转身去扶自己的母亲。

　　拓也迟疑片刻，看着已经准备好出发的春野樱以及曹安琥，慢慢说道：“想要去那边，必须先准备一下！”

　　“还要准备什么？现在非常紧急！”曹安琥可不想被军队包围，现在三人查克拉都没恢复，面对军队没有胜算。转头看到拓也竟然在四人休息地不远处的小河用一个瓶子装水，顿时催道，“现在还弄什么水啊？你要准备什么快一点，我可不想跟军队面对面！”

　　相对于安琥的急促，拓也却是稳重得多：“水就是必须准备的物品，没有这个我们都不可能过得去！不过我要事先提醒你们两个一句，如果不是迫不得已，我根本不想现在就带你们过去！”

　　“为什么？”这个时候是旁边的春野樱开了口。

　　转头看了眼春野樱，拓也把瓶盖盖上，马上又取出一个瓶子继续装水：“因为那个方向是一个关卡，一旦进入其中不知道有什么在等着我们！关卡设有关主，是师傅特地布置下来的领域。每个关卡的关主不同，我们将会遇到的考验也会不同。而我知道的只有这么多，至于具体关卡的设置和考验，还有把守的关主是谁，我都一无所知。只不过接下来的关卡在设下之前，曾经修炼时候去过几次，外部的环境我非常熟悉，没有水根本挺不住几分钟……”

　　“师傅设下的关卡？”安琥闻言额头便冒出冷汗，“这、这……凭我们几个不是去找死吗？不如我们转道去那边，不一定会遇到霸王龙啊～～”

　　“霸王龙巢穴每天都有数十只大小霸王龙四处巡逻自己的领地，一旦发现敌人立刻就会呼喊同伴。这可不是科教频道里面看到的那种霸王龙，这是会召集同伴围攻敌人的怪物！”拓也皱眉说道，“如果你想死，不要拖上我！”

　　“可是师傅设置的关卡……”安琥对于师傅是怕的厉害。

　　“虽然我不知道关卡的内容是什么，但是这些关卡都只是师傅设置起来阻碍敌人前进的，并不具备多大的杀伤力，最终目的是拖延行程。否则的话，她肯定会派实力更强的八大使徒镇守，而不是随意找的普通人。关卡本身并不可怕，不会对闯关者直接造成伤害。所以我们完全可以先去那边接受考验，顺便留下来休息恢复，等待部队到来！”

　　“啊！还可以这样？那你之前为什么不说？”安琥问道。

　　拓也无奈摇头，看着安琥有些郁闷道：“你就不能多想想么？一旦我们进入关卡，对方就立刻掌握了我们的动向。过早进入其中，我们的实力就会很快曝光，无论怎么说，都对我们没有好处！若不是现在走投无路，我才不带你们去呢！”

　　“哦～～”曹安琥不好意思地笑笑，“那你准备水干什么？”

　　“一会你就知道了！”

　　果然很快曹安琥就知道了这水的用处。四人一行穿越了森林，走了很长一段路抵达了边缘，景色瞬间变幻，仿佛天然的隔离带，这边是郁郁葱葱的树林，对面是一眼看不到边的干裂土地，除了满地白骨，连杂草都不生长。

　　“啊！好热！！”最先进入干裂地带的曹安琥只觉得自己好像进入了火炉之中，才刚踏进去汗水就如泉涌。而且手脚脸部都似乎有灼伤的感觉，慌忙退了回来，“这、这能走么？绝对会被烤熟的！你看那么多的尸骨，绝对是因为被煮熟，连肉都消失了！”

　　“所以我才要准备水啊！”拓也无奈摇头，取出了一个水瓶，手里结印，“水遁—水幕烟华”

　　“咻～～”打开瓶盖，瓶子里的水便喷射而出，迅速环绕曹安琥和曹母，形成了一个椭圆的透明水球。

　　“好神奇～～”曹母伸手按在水球边缘，一股清凉的感觉立刻传入体内，很是舒服。用力捅了捅，水球表面弹性很强，却怎么也捅不破。

　　拓也又取出另外一个瓶子，再度施展水遁术，第二个水球把他和春野樱包裹其中，保护得严严实实：“好了！有我的忍术保护，可以安全在这片区域穿行！我们尽快前进，不要被军队发现！”

　　有了水球的保护，灼热的温度就没了威胁。四人再度进入其中，果然一点都感觉不到异常。没有了高温，自然就轻松很多，这只队伍迅速出发，一步一步向着前方迈进。

　　走了一段路程，便见前方地平线出现了一对短发黑袍男女，这支队伍一下子绷紧起来。春野樱、曹安琥以及斋藤拓也都摆出了战斗姿势，随时准备开战。

　　只不过那对男女来到眼前之后，并没有感觉到剑拔弩张的气氛，只是用很平淡的语气同时问道：“你们是来闯关的吗？”

　　拓也、安琥、春野樱三人互相对视，稍微迟疑一下，拓也开口说道：“没错！”

　　“既然不是走错路的平民，那就好！”男的说道，“我是时天雄，这是我妹妹时艾西，乃是干旱魔都关主的接引者，专门负责接送闯关者进入黄沙城。几位既然是来闯关的，那就先跟我来吧！”

　　“怎么办？”看着时氏兄妹说完便转身返回，安琥低声询问边上的拓也。

　　“跟上！”拓也果断说道，“过去以后先看看情况再说。”

　　“嗯！”安琥与春野樱都微微点头。

　　有时氏兄妹带路，一行人很快就来到了黄沙城，进入建筑之中，水遁术便不需要了。四人都很紧张观察四周，却发现大厅之内除了一对正在吃饭聊天的男女，再无他人。

　　“程安迪，李梦菲？”拓也微微皱眉，“怎么是他们？”

　　“关主难道是他们？”旁边的曹安琥也一脸惊奇。两人都在月影葵身边有一段时间，自然认识一些人，尤其是月影葵关注过的人。只不过是单方面的认识，程安迪和李梦菲对曹安琥、斋藤拓也印象不深，因此看到后也没什么反应。

　　眼看着两人只顾着吃着菜并互相说话，春野樱有些生气：“谁是这里的关主？”

　　她的话出来以后，在房间内自动转化为普通话，程安迪和李梦菲都停下了动作，转头看向进入房间的四人。

　　“没看到正吃饭么？”李梦菲心情不是很好，说话自然也就有些火气，“等着！”

　　春野樱气得要命，她看得出对方两人都只是普通人而已，跟自己说话竟然是这种态度。不过到底心境不错，最终还是忍住了。

　　安琥也有些不满，可是没有说话。拓也倒是哈哈一笑，轻声说道：“这不正合我们心意吗？我们又不是真的要闯关，只是没有办法才来的。最主要的目的还是休息恢复实力啊！”

　　他这么一说，曹安琥以及春野樱脸色稍微好看一些。几个人扶着曹母到一边坐下，而后各自找了个位置坐下提炼查克拉。话说眼下很难集中精神，那饭菜的香味一直往鼻子里面扑来，本来肚子里存货不多，几个人都只能憋气忍着。最后还是拓也最先忍不住，睁开眼不好意思地抓抓头：“那个……我们都还没吃饭呢！能不能……”


第613章 干旱魔都的任务

　　斋藤拓也突然说了这么一句话，使正在吃饭的李梦菲和程安迪都抬起了头来。李梦菲有些不满地皱着眉想说什么，旁边的程安迪却笑了一声：“梦菲，反正这么多饭菜我们肯定吃不完的，不如就请他们一起吧！人多也热闹一点。”

　　程安迪这么一说，曹安琥、曹母以及春野樱都露出了希冀的表情。毕竟这几天都在野外，他们吃的都是一些野果和饼干之类的，这种热乎乎的白米饭和充满诱人香气的菜式，吸引力可不是一般的大。

　　李梦菲本来不是很乐意，但是看到男友一脸笑意，也就微微皱眉道：“要吃就坐下来吧！”

　　她并不喜欢被打断，刚才与男友正好在讨论关于夏岚的事情，看到男友表现出有些担忧夏岚的表情，自然心里不是很开心。还想说些什么，偏偏这个时候被打断，她不发火都不错了。

　　虽然还没搞清楚到底谁是关主，但是一看就知道李梦菲说了算。拓也欢呼一声，立刻上桌，而曹安琥、曹母以及春野樱也都纷纷落座。

　　人一多起来，李梦菲自然不好再聊及夏岚的事情，因此干脆闭口不语。知道女友心情不好的程安迪没办法，只能干笑着替她招呼几位“客人”。

　　“你们是来闯关的？就这么几个人？”程安迪环视一眼，略有些疑惑。主要除了曹母，另外三个全是小男生小女生，一看都未成年，脸上还带着稚气。不过显然都不是普通人啊！毕竟这黄沙城哪里是那么好进的。

　　“嘿嘿！如果不是事发突然，我们才不会贸然进入这里。”安琥稍稍有些不好意思笑道，“对了！能不能问一下，这一关难不难，考验的是什么？”

　　“你傻啊！应该问能不能先住着，等回复了以后再接受考验。”旁边的拓也立刻说道。

　　“哦，对哦！”曹安琥点点头。

　　程安迪感觉这两个小男孩比较有趣，刚才讨论时候的不愉快就忘了个干净，转头问李梦菲：“对了梦菲，我只知道你是这里的关主，还不知道到底是做什么的呢！”

　　李梦菲抬头看了眼男友，又看向等着答复的拓也与安琥，轻哼一声：“干旱魔都的考验很简单，只是收集一些特殊物品然后交给我就行！你们接受任务以后，在完成任务之前可以一直住在黄沙城，别看黄沙城从外面看只有一点点，实际上就算来个上千人，每人一间房都可以在二楼三楼的房间住下。我只管放任务完成的人离开干旱魔都，至于你们爱什么时候去做任务就什么时候去，就算接受了任务一直在这里住着也随便你们，跟我一点关系都没有。”

　　听到这样的回答，斋藤拓也、曹安琥以及春野樱都诧异地对视一眼，不过眼神中也有一丝兴奋。因为这代表他们可以在这里休息恢复体力跟查克拉，并且能够一直等待联军忍者部队的到来。

　　弄清楚了这一关并不危险，几个人便食欲大增，就连曹母都吃了好几碗饭，一个个都肚子鼓鼓的很是满足。

　　等到吃完饭，李梦菲随手将一张卡片丢到桌上：“这上面是你们需要收集的东西列表，也记载了详细出处。你们可以单独收集，也可以组队完成，什么时候收集够了就可以交给我，然后获得离开干旱魔都的权力！”

　　“那如果没收集够呢？”春野樱好奇地问道。

　　李梦菲看了眼她，淡然说道：“也没什么，你们可以在之前来的任何一个地方活动，但是前往干旱魔都下一区域的路不会开启，无论你们怎么前进，都会徘徊在无尽的干旱之地。”

　　哦～～也就是说不完成任务不能进入下一区域！几人互相点点头。

　　“一会时氏兄妹会安排你们住下，吃饭的时候可以过来，但是尽量不要打扰我休息！”李梦菲说着转向程安迪，“你跟我来一下，我觉着你似乎有些不忍心她的处境。话要摆出来说清楚才行……”

　　李梦菲带着程安迪上楼，轻声说的话拓也等人再也没有仔细去听，他们此刻注意力都集中在手里的卡片纸上，考验要收集的东西一共六种，虽然不打算立刻去收集，可是还是需要先了解了解，毕竟也不可能一直呆在这里，等到联军忍者部队到来，要一起穿越干旱魔都，前往更深处。

　　只不过看着卡片上标记的六样要收集的物品，斋藤拓也、曹安琥以及春野樱都瞪大了眼睛，一个个面露苦色：

　　霸王龙的利爪——成年霸王龙退化的前肢，霸王龙巢穴可以找到该种生物，获得几率百分之百；

　　火焰之心——成年烈火鸟的心脏，是名贵的炼药材料。烈火鸟栖息地随处可见这种生物，获得几率百分之百；

　　中级体力恢复药水——强悍的精英生物随身携带，只有战胜它们才能获得！霸王龙巢穴的霸王龙首领、烈火鸟栖息地的烈火鸟王、游荡于干旱魔都内的唯一生物骸骨魔狼、沉寂沼泽的鳞甲鳄鱼是最容易获得该物品的生物，获得几率百分之五十；

　　白色芷草的根——丛林深处经常会出现的名贵炼药材料，但是旁边经常有强悍的生物据守，获得几率百分之百；

　　精钢剑——攻击力惊人的武器，削铁如泥！强悍的精英类生物有百分之十的几率爆出，普通人型生物有百分之二的机会爆出；

　　守护之盾——防御力惊人的盾牌，据说出自名匠之手，千金难求！强悍的精英类生物有百分之五的几率爆出，普通人型生物有百分之一的机会爆出。

　　这叫简单吗？不管哪一种，以斋藤拓也加曹安琥，才加上春野樱三个人的实力，都需要拼尽全力，而且如果真想弄齐这六种物品，还不知道要杀死多少强悍的怪物。他们并不是打不过，只不过光光一样物品就可能需要他们忙碌一天。如果想收集齐六种物品，恐怕创世计划直接就过去一半时间了！这可不是开玩笑的事情，而且只是三人份的收集材料，如果是联军忍者部队……

　　“咕噜～～”三人忍不住咽了口唾沫，光光这一关就足以让联军忍者驻足不前，直到创世开启啊！

　　“喂，怎么办？”曹安琥有些不安地转头看向斋藤拓也，“联军到达这里都不知道什么时候了，如果还要进行任务，恐怕……”

　　“可是这是通往师傅沉睡地的必经之路！”拓也皱眉苦思片刻，微微叹息，“本来还想着轻轻松松等待联军抵达，然后就能轻松闯关。但是看来我们有的忙了，这段时间先尽一切力量扫荡附近的怪物吧！没了查克拉就回到这里恢复，等差不多了继续出击！我们必须在联军忍者抵达之前完成这个任务，并且尽可能多的准备各种道具，以应付不时之需！对了，赶紧给你哥打电话，途中联军忍者杀死怪物获得的那些物品，最好一件都不要丢，也许都是有大用的！”

　　“我明白了！”曹安琥赶忙取出手机，跑到一边急巴巴给哥哥曹玉蛟打电话，汇报这里的情况。

　　等到汇报结束，他才松了口气：“那边一路上也收集了不少东西，其中就有终极体力恢复药水和精钢剑！我跟我哥说了，他会去跟联军忍者说明，好在他们把掉出来的东西全都收藏的好好的。”

　　“那就好！既然这样我们只需要再收集另外四种物品，难度减小了不少！”拓也松了口气，“安琥，你先送阿姨去楼上找个房间。这段时间我们出去捕猎，阿姨就留在这里。”

　　“嗯！”曹安琥点头转向身后的母亲，“妈，我们先把房间定好！”

　　“请跟我来！”听到这话，一直在边上的时天雄以及时艾西便走了过来带路。

　　随着时氏兄妹的脚步，大家一起来到二楼。走廊竟然一眼望不到边，也不知道到底有多远，多少个房间。为了尽量不麻烦，四个人都挑选离楼梯最近的房间，从时氏兄妹手里领取了钥匙和一应俱全的生活用品。

　　战斗的事情自然由斋藤拓也、曹安琥以及春野樱负责，曹母则承担起收拾和布置房间的任务。在三人打坐修炼，提取查克拉恢复的期间，曹母一个人就很快将四个房间都弄得干干净净整整齐齐。

　　有了压力，几个人也不敢打着最初混时间的念头了。虽然三个人的力量有限，但是至少也要尽全力，否则的话联军忍者无法通过，整个世界就完蛋了！于是在几个小时之后，查克拉恢复得差不多的三人聚在一起，拓也准备了使用水遁术的几瓶子清水，立刻离开黄沙城，向着第一个目的地——霸王龙巢穴出发。

　　当然，硬拼就是送死的下场。三人制定了捕猎的计划，那就是利用陷阱，一只一只引诱并趁着其他霸王龙没反应过来之前干掉，收取战利品然后逃走。等到霸王龙平静下来，继续开始第二轮，一点一点消灭干净！

　　当然，现在最重要的还是先确认军队已经离开，否则直接对上的话不是开玩笑的。


第614章 狩猎任务？

　　创世计划开启前336小时。

　　昏暗的街灯释放着仅有的一点光明，寂静的山谷公路连昆虫的鸣叫声也都消失不见。

　　盘膝打坐的忍者比比皆是，所有人的目光都集中在后面的道路。

　　“唰！”蓝光闪耀，纲手凭空出现，看到眼前数百人的目光击中在自己身上，不由得露出一丝尴尬之色。这表明自己在回忆谷待的时间太长了，而他们都在等着自己。

　　还未等纲手说话，人群中的夜月睿走了出来，表情严肃：“不能再等了！既然火影已经出来，我们就直接上路吧！”

　　“我是最后一个？”纲手向前一步问道。

　　“不！还有我云隐村忍者十名，岩隐村的忍者十五名，砂隐村的忍者六名以及木叶村的忍者三名，总计三十四人没有出现！”夜月睿摇摇头，沉声道，“但是我们浪费了太多时间，不能再等了！单单在这个山谷就延误了将近一天，若不再抓紧时间，恐怕抵达的时候创世已经开始！”

　　“也就是说我们要放弃这三十四名忍者？”纲手稍稍有些不忍，但是想了想，此时也没有别的办法。

　　“时间紧迫，必须抓紧！”夜月睿转头看向众人，“大家都休息够了没有？现在马上就要出发！”

　　随着夜月睿的话音落下，忍者们纷纷起身，活动身体。

　　大野木使用忍术在原地召唤出一块巨大岩石，而后用手指在坚硬的岩石表面刻上一串文字，大意就是让没能赶上部队的三十四人组成一个小团队，等人齐后沿路追赶大队，尽量不要走散。联军目前战力有限，必须重视每一分力量。

　　虽然此刻还是星空璀璨，一轮弯弯的月亮挂在正空。可是浪费了太多时间在回忆谷聚集的忍界联军顾不了那么多，必须开始黑夜行军。

　　时间不断在流逝，现在联军忍者们是分秒必争，容不得半点疏忽。

　　纲手因为在回忆谷停留时间太长，对于不能走出回忆而感觉到自责。因此此刻的她在队伍的最前头，飞速地前进。

　　两百多人的部队出了回忆谷，竟然也没有碰到任何怪物，很显然前方应该还有某个特殊关卡，否则的话不至于连一个怪物到看不见，尤其是黑夜是大部分怪物活跃之时。

　　“唰！唰！唰！”一道道黑影在公路之上飞速跳跃奔跑，两百多人黑压压一片却非常有秩序。

　　“前面有灯光！”同样跑在队伍前列的韩云一边跑一边指着前面，在路的尽头果然好像有一盏极为明亮的绿色大灯。

　　“是一座大房子！”侦查忍者立刻进行确认，很快以瞳术获得了信息。

　　“走！”

　　“唰！唰！唰！”随着大野木一声令下，所有忍者都加快了脚步，向着灯光方向极速前进。

　　推进速度如此之快，也就几分钟时间，忍者部队便抵达了灯光所在的大房子前面。这是一座欧式风格的普通民居，不过奇怪的是竟然建造在公路正中间，完全阻挡了去路。周围也没有可以通行的地方，两座极高的山摆着，垄断了绕道的可能。

　　“尘遁—原界剥离之术！！”土影大野木上次在惊鸿楼吃了亏，心里的气还没消呢！眼看着又出现了一座欧式民居，二话不说就直接使出了自己的最强杀招，准备一举将其摧毁，打出一条路来。只不过这威力惊人的忍术，打在眼前的欧式民居墙上，竟然一点反应都没有，直接消失地干干净净。

　　韩云伸手制止了准备再度出手的大野木，开口说道：“土影，不要浪费力气了！这些都是加持了秩序之力的建筑，你们的力量对这个世界不适用，所以根本不能破坏秩序，对其造成任何伤害。还是谨慎一些，先过去看看情况。”

　　大野木想了一下，垂手点头：“就听你一次！”

　　旁边的夜月睿抬脚就要过去，却不料被身边的纲手一把拉住，顿时奇怪转头：“火影，你干什么？”

　　“等等！”纲手表情严肃，转头看向队伍中的忍者，“凯，你去探探路！”

　　“了解！”人群中的麦特凯听到这话，顿时笑着走出来，竖起了大拇指，“包在我身上！”

　　“凯老师，注意安全！”天天在边上小声提醒。

　　“凯老师加油！！直接就闯过去吧！”李洛克在后面大声声援。

　　“哦～～！包在我身上！”凯转身对着自己的几个弟子再度竖起大拇指。

　　“唰！”说完话之后，凯便纵身向前，一个人来到了民居的门前，站了几秒钟好像没反应，于是找到了门旁的电铃按了下去。

　　铃声响起后，不一会儿门就打开，从里面走出一个睡意朦胧，身上还穿着一套白色睡衣的青年。他慵懒地伸了个懒腰，有些不悦看着面前的凯：“深更半夜的来干什么？扰人清梦！”

　　还未等凯说话，他随手掏出三张卡片，往前一递：“是来闯关的吧？自己选一个，然后按要求带回来，带不回来任务直接失败，你们就不能通过！只能进行下一轮的任务，直到成功为止！好了以后再回来！”

　　凯一头雾水，茫然地随便抽了一张，然后就听到“砰”的一声，还不知道叫什么名字的青年，直接关门回去睡觉了。

　　“可恶！！”凯顿时火冒三丈，挥拳用力打在房门之上。可是明明那门是木头材质的，凯全力一拳竟然纹丝不动。反而他自己的拳头瞬间红肿，痛得在原地直跳脚。

　　“凯老师，你没事吧？”李洛克迅速跑了过去。

　　“凯老师！为什么你要去打那门啊！”天天一脸责备。

　　“凯，你是笨蛋吗？”纲手直接就嘴角抽搐。

　　“还是看看需要我们带什么回来吧！”韩云走过去，伸手取过凯手中的卡片，“一只巨型岩石龟，狩猎地点往右三百米的山崖下……看来这一关是让我们捕猎，虽然还不清楚岩石龟是什么东西，但是以我们的战力应该很轻松！”

　　“那还等什么，赶紧行动吧！我们可不能浪费任何一点时间。”夜月睿迫不及待地说道。


第615章 自作自受

　　接到任务后，联军忍者丝毫不敢浪费时间，以最快的速度向着卡片上所说的山崖前进。偏离了道路之后，就没了路灯光照，仅凭月光稍稍有些麻烦，好在有火遁系忍者就地取材制造了简易的火把。

　　山崖并不远，所以很快就到达了目的地。只是一眼看去乱石嶙峋，哪里有什么生物的迹象？

　　“岩石龟呢？”凯疑惑地四处寻找，可是却一无所获，顿时有些生气，“难道我们被骗了？”

　　“等等！”这个时候，就听见犬冢牙蹲下身子，目光落在一块巴掌大的小石头上。他的旁边，赤丸对着小石头不断汪汪乱叫。在所有忍者疑惑的目光下，犬冢牙伸手抓去，一下子就把小石头拎了起来。就在他拎起来的瞬间，那小石头的底部突然就伸出一个小脑袋来，而后又迅速缩了回去。犬冢牙哈哈一笑，直接将小石头翻转过来，结果发现这哪里是石头，根本就是一只背部仿佛石头一样外壳的小乌龟。

　　“找到了！这么简单就找到了！”边上的天天面色一喜，“这绝对是岩石龟啊！”

　　“没错！我们赶快回去交任务吧！”日向宁次在边上催道。

　　“汪！汪！汪！”只是发现了小乌龟后，赤丸却没有停下，转头又对着旁边不远处的一块巨石吼了起来。那巨石高五六米，宽十几米，周边尽是差不多的石块。

　　“难道说……”宁次手中结印，“白眼！！”

　　在白眼的透视之下，他顿时吓了一跳：“这些岩石都是乌龟！天哪！好大的乌龟……”

　　“那些都无所谓了吧？反正我们已经抓到了一只！”天天看着犬冢牙手里的小岩石龟道。

　　“那怎么行！”谁料凯却来了劲，“既然要抓，就抓最大的！万一把这只小的带过去，人家不要怎么办？抓只最大的回去，谁也不能说什么了！”

　　众人一想，还真是这个理。于是乎在凯冲过去的时候，每个人都没再反对。

　　有宁次的白眼查探，轻而易举就在所有岩石龟中找到了一只高七八米，长十二三米，宽八九米的庞然大物。因为凯的突然冲出，这些岩石龟仿佛都受到了惊吓，瞬时间就只看到满地的岩石快速移动，向着四面八方跑去。

　　“给我站住！！”凯很快追上了锁定的目标，腾空飞起，全力向下一拳击出。

　　“轰——！！”巨大的岩石龟表面虽然没有受损，可是整个身体却有一半被打得嵌入泥土之中。它伸出脑袋和手脚尾巴，拼命挣扎想要逃离，可是却一点作用都没有。

　　站在这巨型岩石龟身上的凯，得意洋洋地双手叉腰：“简直太轻松了！”

　　“凯老师万岁！！”都不用猜，这声音只有李洛克才会发出。

　　“不会觉得太简单了吗？”纲手看着凯叫人一起把巨型岩石龟从土里挖出来，而后十几名体术型忍者一起将岩石龟仰面朝天扛着原路返回，顿时有些疑惑，看向边上的韩云。

　　“的确啊！这种乌龟看起来好像没什么战斗力，单纯就是体型大，防御力强而已。”韩云也是一头雾水，“按理说月影葵不可能无聊到设置这么简单的关卡逗我们玩……”

　　“也许是还有后续任务吧？”大野木突然插嘴说道。

　　经他这么一说，大家都觉得很有道理。

　　“总而言之，先回去再说！”纲手稍微想了一下道。

　　队伍凯旋而归，走在最前面的自然是一人擒获岩石龟的凯。很快回到了民居前面，扛着岩石龟的体术型忍者们用力将它往门前一抛，地面一阵剧震。

　　凯顺势来到门前，又按下了电铃。

　　那青年不多时又慢悠悠开了门，用睡衣惺忪的眼睛看着凯。

　　“我已经抓住你要的乌龟了！”凯大声说道，“快让我们过去！”

　　青年瞟了一眼凯身后的超大型岩石龟，嘴角抽了一下，似乎想笑又强忍着：“这就是你们抓住的岩石龟？用它来交任务？”

　　“当然了！你别告诉我它不是，这家伙怎么看都是岩石龟！！”凯顿时急了。

　　“我当然没说它不是……”青年又笑了一声，走出了房门，“既然你们决定用它交任务，我也不好多说什么。现在请做好准备，马上开始闯关挑战！”

　　“？？？”凯顿时懵了，“喂！我们不是过关了吗？”

　　青年微微摇头：“谁说的，你们只是完成了前置任务而已。因为是你领取任务并完成的，所以请准备一下。”

　　“准备什么？”凯奇怪地问道。

　　青年笑了一声，随手掏出一个奇怪的东西。看上去好像是一个电饭煲，可是竟然只有茶杯那么大，托在手掌里像个玩具。不过青年随手将这个东西扔出来，电饭煲竟然在空中急剧变大，不多时下落，竟然将整只岩石龟都吸了进去，而后直接盖上盖子，开关自动打开，不多时便有一股难以抵达的香味扑鼻而来。

　　“我是这一关的关主林展飞，奉了老板的命令在这里陪你们做游戏，拖延你们的时间。如果不能按照我的要求完成，你们就不可以通过这里。当然，我也不会给你们做不到的任务，只是一切都要看你们自己的选择。现在我要告诉你们闯关的关键——你们抓来的任务用品，会成为食材，通过这个神奇的电饭煲制作成美食！当然，食材的大小也就决定了美食的分量。挑战者只能是一个人，由接受和提交任务的人进行。一个人成功，你们所有人都可以通过这关，继续前进！这一关的挑战者是这位先生，那么……开炉！！”

　　“轰！！”巨大的电饭煲打开，从里面飞出已经彻底熟了的岩石龟，香味瞬间弥漫整片区域。

　　“倒数计时开始，请挑战者在五分钟内吃光它！完成任务，关卡通过继续前进。任务失败，请再度抽取，重新开始！”

　　“凯老师……”李洛克嘴角抽搐。

　　“笨蛋！”宁次扶额无语。

　　“凯老师你这是自作自受！”天天也无语之极。


第616章 韩烈行动中

　　神月城内。

　　芙在宝座之上，有些疲累地看着站在下面的众人。所有人都没有休息，在整个神月城的区域内日夜翻找，包括她自己也没有闲着，亲自介入其中。可是整个神月城范围都翻了个遍，甚至都掘地三尺，还是没能找到月影葵。

　　所有人都累了，不可能不休息继续折腾。于是芙准备稍微了解一下情况，就让他们解散。只是比较失望的是，依然没有月影葵的消息。她甚至开始怀疑，月影葵其实根本就已经不在神月城了。

　　既然没有消息，那就没必要继续，她摆摆手：“今天就这样吧！所有人都解散回去休息，明天继续……”

　　“等等，芙大人！”莫心柔突然出声打断芙的话，上前一步，“我有事情禀报！”

　　芙愣了一下，转头看向她：“说！”

　　“是！”莫心柔点点头，“从军方和警方同时传来的消息，身为秩序分身之一的夏岚已经突破了第一防御网！七天王战败身死，魔音使者林志恒也在其中，冰轮部队也全军覆没……”

　　“秩序分身……有这么厉害么？”芙微微皱眉。

　　“军方使用直升机将魔音使者的武器——魔琴望月送回，请芙大人接收！”莫心柔说着从旁边手下那里取过装有魔琴望月的吉他盒，上前几步递交。

　　芙没有伸手接过，她看得出这东西是一件高级忍具。可是芙并不会使用吉他，拿在手里也没什么用处。她稍微想了一下，开口说道：“这东西在我手里没什么用处，不如交给有用的人，提高神月城的战斗力！你有什么好的建议没有？”

　　莫心柔闻言稍微想了一下：“内部人中，吉他用的好的有一个绝佳人选！她就是大小姐的徒弟，韩珠珠小姐！她的吉他就是跟魔音使者学的！”

　　“韩珠珠？”芙转头看向人群中的韩珠珠，“既然这样，就把吉他交给韩珠珠使用！”

　　“是！”莫心柔转过身去，冲着韩珠珠点点头。后者立刻上前，恭敬地伸手接过魔琴望月。

　　“你这也算是继承了魔音使者的衣钵，从今天开始，你就是新的魔音使者，第八使徒！”莫心柔看着韩珠珠接过魔琴望月，郑重地说道。

　　“是！”韩珠珠紧紧抱住魔琴望月，眼神中的哀伤之色一闪即逝。

　　“还有什么事吗？”芙虽然想尽快结束，但还是问了一句。

　　“还是关于夏岚。”莫心柔又上前说道，“她虽然突破了第一防御网，但是却不小心闯入了大小姐设下的陷阱之中。目前力量已经被封印，囚禁在干旱魔都。对于这个秩序分身，我们是否应该将其引渡到神月城囚禁起来，这样才比较安全？”

　　“哦？”芙显然有些吃惊，“竟然抓住了！怎么办到的？”

　　“干旱魔都的关主，是夏岚熟识的人，因此对方没有设防！”莫心柔回答道。

　　“是么？”芙闻言深思片刻，“哼！月影葵果然很会算计，别说是我，恐怕她的敌人也都被耍的团团转，到现在没弄明白情况呢！不管如何，明天派人去把那个叫做夏岚的秩序分身引渡过来，既然月影葵能弄明白秩序之力，我也能够做到！”

　　“是！”

　　“没有其他事了吧？那就解散吧！”芙下了个命令，自己也离开宝座，返回了准备好的房间。

　　韩珠珠情绪不高，抱着魔琴望月随着人流缓缓前往自己的房间所在。林志恒是她的偶像，也曾亲自教授她吉他的技巧，算是半个师傅。没想到今天竟然听到了林志恒战死的消息，而他绝不离身的魔琴望月到了自己手中，证明了这一切都是无比真实。

　　为什么会这样呢？林大哥那么好的人竟然……

　　身边的人越来越少，等到她回到自己的房间门前，身边已经没有其他人了。正准备掏出钥匙开门，却听到从后面传来轻声呼唤，“四姐、四姐！”

　　转头看去，就见弟弟韩烈正躲在角落对着自己连连招手。

　　“怎么了？”韩珠珠转身轻声问道，“鬼鬼祟祟的。”

　　“四姐，来这里！”韩烈又招了招手。

　　不明所以的韩珠珠只能向着弟弟所在的角落走去，一来到地方，她就奇怪地问道：“你到底是干什么……”

　　话音未落，眼前突然一黑，好像自己瞬间被套在一个麻袋中。紧接着便听到弟弟韩烈的声音：“对不起啊四姐！但是我这是在帮你……”

　　“嗵！”后脑勺被重重敲了一下，她立刻失去了意识。

　　“喂！你打得太重了吧？”韩烈眉毛一下子竖了起来，死死瞪着边上的人，“别把我四姐打出问题了！”

　　“得了吧！我有把握。”旁边开口说话的是个女孩子，等到她把麻袋往韩烈肩膀上一放，马上露出了真实面貌，竟然是被葵放在幻境被怪物追的林娜。此刻的林娜气质变了很多，与最初时候截然不同，眉宇之间一股煞气环绕，面色冰冷竟然有了月影葵的几分相似模样。

　　“有没有人？”韩烈小声问道。

　　“等我看看！”林娜双眼迸射出金色光芒横扫而过，“附近两百米没有异常！快走！”

　　“嗯！”韩烈猛地点头，立刻扛着四姐快步从角落出来，沿着走廊向外面狂奔。身后林娜紧随而至，两人一前一后迅速地离开了休息区，而后利用林娜金色神眼的探视能力，轻松躲过了几队夜巡的黑袍信徒，最后翻墙而出，竟然到了神月城外。

　　两人飞快抵达城外树林的边角，进入了一个小木屋内，韩烈小心翼翼放下了裹着四姐的麻袋，而林娜则点燃了油灯，使得小木屋内一片光亮。

　　“现在你立刻开始，我在外面守着，以免有怪物干扰！”林娜转身出门，召唤出自己的坐骑跃龙德鲁，纵身跨坐，围绕着小木屋附近开始巡逻。

　　林娜出去后，韩烈立刻解开了麻袋口子，将四姐韩珠珠从里面放了出来。先把魔琴望月小心放到一边，而后将麻袋丢开，找了条绳子把四姐紧紧捆在椅子上。

　　做完这一切后，他伸手将手指点在四姐的额头，一股查克拉缓缓进入她的身体。

　　“嗯～～？”韩珠珠感觉到一股暖流传遍全身，顿时从昏睡中醒来。后脑勺还很痛，她一睁开眼就看见自己的弟弟面对着自己，手指戳在自己的额头，顿时急道，“小烈，你干什么？”扭动了一下身子，发现自己竟然被紧紧捆住，更加吃惊了。

　　“四姐。”看到韩珠珠醒来，韩烈松了口气，收回了手指，“听我说，这是为了你好！我需要让你恢复原样，但是只知道我的瞳术克制那个绿发女人的幻术，却不知道具体如何使用。抓你过来是为了研究出破除幻术，让你们恢复正常的方法！你不要抗拒，我们一起来找出可用的方法，然后联手夺回神月城！”

　　“你要造反？！”韩珠珠脸色顿时剧变，“小烈，你怎么会想要造反？”

　　“四姐，我这不叫造反好吧！”韩烈无语，“那个蓝发女人才是夺权者……算了！你们都被控制着，所以怎么说都没用的！反正现在你也没有办法挣脱，所以还是乖乖坐在这里，等老弟我想办法给你解除幻术！”

　　“放开我！快放开我！你不要发神经了！”韩珠珠一下子急了，用力地想要挣扎开来。可是绳子绑得很紧，她再挣扎也没有用。

　　“姐，不要乱动了！我们是亲姐弟，我还会害你吗？”韩烈蹲下身来看着四姐的脸道，“现在神月城除了那些普通人，基本上都被绿发女人控制了！我们救不了所有人，但是可以把你、露娜还有定男师弟救出来。静香姐、心柔姐她们实力强，戒心也很大，所以不大好抓，只能聚集我们几个，然后去找到师傅！你不要再挣扎了，好好坐着让我试试到底怎么才能用瞳术解开释放在你身上的幻术！我的瞳术可以克制这个幻术，这是毋庸置疑的！但是在别人身上如何起作用，我还一点都不清楚。坐好，别乱动！看着我的眼睛，四姐，你头别乱动啊！别把眼睛闭上，睁开眼看我的眼睛！配合一点啊！”

　　弄了半天，韩珠珠就是闭着眼不理会自己的弟弟，这让韩烈有些头痛。如此不配合，他怎么才能破除四姐身上的幻术啊？想了半天无计可施，突然看到了放在一边的魔琴望月，好像想起了什么似的，一下子露出欣喜的表情。他一伸手将魔琴望月抓了过来，高高举起说道：“四姐，你再不配合，我就把你偶像的琴砸了！”

　　“那是吉他！”韩珠珠立刻睁开了眼。

　　管它是琴还是吉他，反正你要不配合我，我就立刻把它砸个稀巴烂，让你连留作纪念的东西都不剩！

　　“不行！！”韩珠珠一下子就慌乱起来，“小烈，你别太过分了！”

　　“我这可不叫过分。”韩烈还是举着魔琴望月，很认真地说道，“我这是在救你啊，四姐！如果你不配合，我真的会砸掉啊！”


第617章 夏岚脱困

　　同样是深夜中，干旱魔都中心地带的黄沙城内。

　　所有人都已经入睡，曹安琥却隐隐约约听到什么声音，于是下意识地起床出门。二楼走廊一片漆黑，那声音似乎来自楼下，虽然很细微却真实存在。

　　本来想叫醒拓也和春野樱，可是想想还是算了。直接越过两人的房间，安琥蹑手蹑脚下了楼梯，沿着声音发出的方向小心翼翼走去。

　　下了楼梯，转到了一边的地下室入口。声音就是从里面传来，隔音效果很好，普通人根本就听不到。而就算因为修炼查克拉后，听力有所增强的曹安琥，在白天有人活动的情况下，也是听不到这个声音的。

　　一整天的狩猎很是疲惫，可是他还是忍不住想要沿着声音找去。轻轻推开地下室的门，不发出一点声音进入其中，而后顺手关门。那声音越来越清晰了，好像是一个女人在说话。

　　安琥稍微犹豫了一下，便沿着走廊向前，大概有五十米左右，走廊右边出现了一个铁门，门面上是密密麻麻的铜钉，门上有一个小窗户，应该是通气口。

　　“谁？！”声音果然是从里面传来，而在安琥接近瞬间，里面便传来一个女人的声音。

　　安琥直立着的时候，脑袋距离通风口也还有一公分，根本没办法透过通风口往里面看。不过这也难不倒他，稍稍使了一个风遁忍术，就直接飞离地面，来到了通风口处。当看到里面的人时，顿时愣了一下：“是你？”

　　夏岚最开始还以为是程安迪趁着夜深过来，结果当对方露出脸后，顿时也愣了：“你……你是曹安琥！”

　　两个人当然认识，月影葵占据夏岚身体之后，曹安琥以及斋藤拓也是一起来的。因此夏岚清清楚楚知道曹安琥以及拓也的身份，而曹安琥以及拓也在后来也知道了这个夏岚是师傅用来暂时栖身的容器。

　　只是夏岚为何会被锁在黄沙城的地下室？曹安琥心里非常疑惑，却怎么想也想不通。

　　夏岚只是稍微惊讶了一下，开口问道：“你怎么在这？”

　　她知道曹安琥早就离开了月影葵身边，因此对他的出现很是疑惑。

　　“那你又是为什么被关在这里？”曹安琥反问一句。

　　夏岚站起身来，看着通风口外的曹安琥，微微皱眉：“你是不是重新回到了月影葵身边？”

　　曹安琥闻言摇摇头，直接否定：“怎么可能？我现在跟忍界联军一起，准备阻止师傅的创世计划！不只是我，拓也也是一样！”

　　“哦～～！”夏岚闻言眼睛微微一亮，“那我们是一路的啊！我也要阻止月影葵的计划！”

　　“你都被师傅废了力量了，还这么跟师傅斗啊？”安琥却是摇头道，“所以才会被轻而易举抓住，并且关在这里吧？”

　　“我是中了月影葵的陷阱！”夏岚冷声道，“她利用我身边的人，趁我没有戒心的时候给我戴上了封印我力量的项链！因为她知道现在的我足以威胁到她的安全，所以用这样下三滥的方法来对付我！”

　　“真的假的，你有什么力量？”曹安琥来了兴趣，看着夏岚脖子上的项链问道。

　　夏岚虽然不喜这样像囚犯一样被问话，可是只要能够说服眼前的小鬼，自己就有很大的机会重夺力量，离开这个该死的囚笼！于是乎忍住不悦，开口回答道：“我现在是秩序分身……”

　　“秩序分身？！”曹安琥惊叫一声，有些失态。

　　“你知道？”夏岚急忙问道。

　　曹安琥连连点头，看着夏岚道：“我从我哥那里听说过，我哥又是听另外一个秩序分身说的！可是……可是一个世界只有一个秩序，为什么会出现两个秩序分身……”

　　“因为那是来自另外一个世界的秩序！”夏岚开口说道，“哼！他想要利用不光彩的手段来夺取我们所在的空间，却被我们的世界秩序阻挠！想来你也应该知道那些突然出现的忍者和通灵兽吧？”

　　曹安琥连连点头，竖起耳朵认真听着。

　　“他撕开了空间裂痕，把这些忍者和通灵兽投放到这个世界。这样一来，世界的秩序就会受到影响，慢慢遭受腐蚀！他原本的打算是一直投放另外一个世界的忍者和通灵兽，直到这个世界无法支撑为止，到时候就能够不费吹灰之力扩大自己的空间，将两个世界融合在一起！”看到曹安琥一脸震惊，夏岚停顿了一下继续说道，“只不过这个世界的秩序找到了可以制止这一切的人，也就是你们的师傅——月影葵！秩序亲自修补空间裂痕，让另外一个世界的秩序无法得逞。而月影葵则开始大肆追捕和杀死来到这个世界的忍者及通灵兽，以此恢复秩序的运转。谁也没想到的是，到后来月影葵竟然脱离了秩序的掌控，而且不知怎么学会了控制秩序之力，并且大胆地开始盗用。秩序之间战斗无法分神，因此只能任由她发展。直到最后，两个世界的秩序都发现不能再这样下去，因此各自化作秩序分身想要阻止这一切！我就是其中一个秩序分身，是我们世界的秩序！而另外一个世界秩序，原本想要破坏这个世界以后再融合两个世界，只是最后也被迫放弃，为了不被抽干力量，而把仅存的力量释放出来，融进了选定的人身体之中，制造出他的秩序分身！从某种意义上来说，我们两个秩序分身的关系是敌对的，但是此时此刻却又必须通力合作才行！否则创世一旦开启，两个世界秩序都会消失，而月影葵将会成为新的秩序！”

　　“竟、竟然是这样……”曹安琥听得目瞪口呆。

　　“我的力量被月影葵封印了，现在一点都不能使用！而她那么狡猾，肯定不会让另外一个秩序分身顺利抵达她的身边。这样继续下去，没有人可以阻止得了她！不阻止她的话，世界将会面临毁灭，这是谁也不想看到的结果！安琥，你帮我解开封印，我自己没有办法碰到这秩序枷锁，只有通过别人的手来解除才行！我们现在是一路人，目标完全一致！多个人就多一分力量，你说呢？再者，如果被另外一个世界秩序抢先，就算他成功打败了月影葵，阻止了创世计划，我们世界的秩序还处于封印之中，他依然可以接手两个世界，那结果还是没有改变！所以只有我出去，打败月影葵之后才能让这个世界保持下去不被毁灭。身为这个世界的一员，你也不想你的家人、你的朋友还有你自己与世界一起毁灭吧？”

　　曹安琥听着这话，只觉得浑身凉飕飕的。他疑惑地抬眼看了夏岚好一会儿，仿佛在思索她说话的可信度。如果她说的是真的，那自己就必须就出她才行。可是如果她在骗自己，救出来后会不会给自己这边添麻烦？想来想去，觉得应该也不至于欺骗自己，于是稍稍思索片刻：“那封印怎么解开？”

　　听到这话，夏岚顿时面色一喜：“很简单，只要你伸手抓住项链，然后扯掉就可以！”说话时，她快速靠近铁门，却发现够不着通风口，于是又转回去把床一点一点拖到门前，而后站到上面。

　　这一下曹安琥和夏岚便对面对站着，只要他稍微一伸手，就能够到夏岚颈部的项链。只是看着有些急切的夏岚，曹安琥又有些犹豫了。

　　见到这一状况，夏岚顿时急了起来：“你还在犹豫什么？我说的可都是真的！只要你解开我的秩序枷锁，我就能够恢复自由，并且出去阻止月影葵的创世计划！”

　　“可是……”曹安琥有些拿不定主意，如果夏岚在说谎怎么办？

　　见曹安琥犹豫，夏岚显得有些急躁：“你又怎么了？快一点啊！如果被人发现的话，就再也没有机会了！我若是出不去，不管是月影葵赢还是另外那个秩序分身赢，这个世界都将被毁灭，而你们这些原本就属于这个世界的人，也不知道到时候还会不会出现！你自己考虑清楚，别做出错误的决定！”

　　“这……”听到这话，曹安琥脸色更加凝重。他沉默了好一会儿，终于一咬牙，将手伸了进去。

　　眼看着曹安琥的手果然能够碰到秩序枷锁，并且轻松就抓了起来，夏岚面色狂喜，催促道：“快、快些！把秩序枷锁摘掉，放我出去！”

　　手里攥着水晶项链，曹安琥闭着眼睛想了好一会儿，最终下定决心，猛一用力。

　　“哗～～”项链应声而断，水晶散落一地。

　　“很好！”夏岚脸上浮现出兴奋的笑容，“你做了一个明智的选择，安琥小弟！你们跟着另外一个秩序，还不如来跟我一起！让我们一起来守护这个世界！现在稍微让开一点，我要出来了！”

　　“哦～～！”曹安琥赶忙撤下风遁术，迅速跑远转头看着铁门。

　　“轰——！！”随着一阵剧烈爆炸，铁门轰然飞出，撞在另外一边走廊的墙壁之上，深深嵌入其中。烟尘弥漫的走廊中，夏岚捏紧了拳头，缓缓走了出来。


第618章 针锋相对

　　夏岚出来的动静十分之大，以至于整个黄沙城内都听到了。不仅仅是听到而已，那巨响在耳边清晰回荡，令沉睡中的人都醒了过来。

　　“是什么声音？”斋藤拓也套上了自己的外衣，快步开门来到走廊之上，正好看到边上春野樱也从房间里出来。

　　春野樱摇摇头，显然也不知道发生了什么，眼神中尽是疑惑。

　　拓也转身去敲了敲边上安琥房间的门：“安琥、安琥！”

　　没有反应，他转了一下门把手，发现竟然没锁。探头一看，房间内空空荡荡，哪里有安琥的影子？

　　“不在？”拓也暗自思索，难道那巨响跟安琥又什么关系？

　　“噔噔噔～～”急促的脚步声传来，住在较里面房间的时氏兄妹与他们插身而过，沿着楼梯便往下跑去。

　　而不多时，便看到李梦菲与程安迪也一脸疑惑地跑过来。当经过拓也和春野樱身边时，李梦菲看了他们一眼，便拉着程安迪一道下楼。

　　“我们也跟过去看看！”拓也对着春野樱道，后者点点头表示赞同。

　　“噔噔噔～～”拓也和春野樱随后跟去，沿着楼梯迅速往大厅跑去。

　　目光所及之处，时氏兄妹最先跑到地下室门前，结果发现那门竟然开始，于是都紧张起来，各自做出战斗姿势。

　　“糟了！”一看到是地下室方向，李梦菲顿时脸色剧变，猛然转头看向程安迪，“你……”

　　“不是我！”程安迪急忙摇头，他虽然有过想要放夏岚出来的念头，可是的的确确不是他做的。

　　见程安迪表情不似作伪，李梦菲将信将疑，目光转向开着的地下室门：“你们去看看情况！”

　　“是！！”时天雄伸手让妹妹退到自己身后，跟着向前走去。伸手轻轻推开地下室大门，却发现迎面一个人影闪过，慌忙抬脚踢出。

　　“砰！”攻击被挡下，仔细看去却见夏岚正在门后面，面向着外面站着，左手抬起手臂挡住时天雄踢出的右脚，一脸漠然。而他的身后，正好目光对上拓也和春野樱的曹安琥满脸苦笑。

　　“滚！”夏岚随手一挥，时天雄便立刻倒飞出去，重重摔落在地。

　　“哥！”时艾西见状顿时一急，转身迅速扶起时天雄，“你没事吧？”

　　“没事！”时天雄虽然摔得胸口隐隐作疼，但是强忍住站了起来，咬了咬牙，“秩序枷锁不见了！”

　　果然，随着时天雄的话音落下，时艾西、李梦菲以及程安迪目光扫视夏岚的颈部，结果真的找不到秩序枷锁的踪影。

　　她怎么在这？拓也充满了疑惑，而后又看向安琥。

　　“岚岚……”程安迪看到这情景，忍不住叫了一声。

　　夏岚看了眼程安迪，又把视线转到李梦菲身上。她的身体突然消失，一道黑影直接向着李梦菲冲去。

　　“咻——！”时天雄身上突然涌现出一股强大的力量，肉眼可见的蓝色查克拉在体外沸腾。他以迅雷般的速度飞出，一黑一蓝两道影子在李梦菲眼前交错。

　　“砰！”随着一阵沉闷响声，夏岚现身旋转着后退一步，而时天雄则直接摔落在李梦菲的脚下。

　　脚刚一沾地，夏岚身子又猛地向前飞出。又是一道蓝影出现，时艾西挡住了夏岚，自己也被冲击力撞得摔倒在地，面露痛苦之色。而夏岚站住脚步，低头看了眼阻挡自己的这对兄妹，发出一声冷哼。

　　“夏岚，你竟敢逃出来！”李梦菲眼神有些恼火，转到了曹安琥身上，“是这个小鬼做的？”

　　“老天也在帮我。”夏岚冷声说道，看了眼程安迪，“我也不为难你们，立刻让我通过这里！”

　　“哼！你休想！”李梦菲柳眉竖起，“抓住她！！”

　　时天雄与时艾西已经从地上起来，听到李梦菲的命令后，虽然还是觉得难受，可是毫不犹豫同时冲向夏岚。

　　“梦菲！”程安迪虽然有些慌乱，但是见识到了夏岚的力量后，考虑到女友只是一个普通人，趁着时天雄与时艾西上前纠缠，一把抓住了她的手臂，“我们快走！”

　　“放手！”李梦菲用力甩开程安迪，“我不能走，必须制服她！”

　　“你哪里是她的对手？”程安迪顿时苦着脸。

　　“如果让她跑了，我所做的一切不就都白费了吗？”李梦菲咬紧银牙，手里出现了两个造型精致的透明玻璃瓶，里面装着紫色的液体。她同时打开两个瓶盖，将紫色液体直接泼洒而出，正好溅落在时天雄与时艾西的背部。

　　“吼～～！！”紫色液体一落在时天雄背后，立刻以惊人的速度吞食他的蓝色查克拉，而后形成狂暴的紫色查克拉包裹全身。时天雄的双眼投射出跟查克拉一样的诡异紫光，发出了野兽般的咆哮声。

　　身边的时艾西也是一样，与哥哥一道速度变得更加快了，几步出现在夏岚面前，挥拳击出。

　　“唰！”夏岚侧身跳开，刚才站立的地方被时氏兄妹联手一拳轰得炸裂，陷下一个大坑。还未等她站稳脚步，时天雄与时艾西半蹲在地上，背后却猛地出现了两条巨大的章鱼触手，向着夏岚快速拍去。

　　“唰！”夏岚脸色一变，立刻跳开。两条章鱼触手攻击落空，调转方向再度挥出。与此同时时天雄与时艾西的背部又露出生长出更多的巨大触手，场景令人震撼。

　　“是八尾的力量！”春野樱惊呼一声。

　　“应该是师傅的杰作！”拓也点头说道，正好看到一边的安琥，“安琥，到底怎么回事？”

　　“轰！轰！”夏岚再度躲过时氏兄妹的联手攻击，侧头喊了一句：“把李梦菲给我抓住！”

　　曹安琥闻言犹豫了一下，飞身向前：“拓也、小樱！赶快帮忙一起制服他们，具体的事情我之后详细跟你们说明！”

　　听到安琥这么说，拓也跟春野樱对视一眼，猛然转身扑向李梦菲的方向。

　　程安迪脸色铁青，急忙张开双臂护到李梦菲的前面：“梦菲，你快走！”

　　见到男友明明不是对手，却毫不犹豫护到自己前面，李梦菲眼神中流露出一丝欣慰和喜悦，身体却没有动弹，从怀里掏出一个卷轴来，迅速打开：“不用走！我以干旱魔都关主的身份，激活此处的秩序！”

　　“嗡～～！！”随着李梦菲话音落下，卷轴突然迸射出耀眼光芒。

　　并行向前冲出的曹安琥、斋藤拓也以及春野樱，眼看着就要到达程安迪的面前，却发现一股看不见的力量突然阻拦去路，就好像在前面形成了一堵监视的墙壁，可是偏偏却什么都看不见。用力撞上去之后，只觉得一阵头晕目眩，三人各自跌坐一边，思维一片混乱。

　　“啪！啪！”那边时氏兄妹围攻夏岚好一阵子都没得手，结果夏岚一开始反击，秩序铁拳左右开弓，将两人打得倒飞出去，重重摔落在地。乘胜追击的夏岚准备上前结果了时氏兄妹，结果发现她自己也被一股看不见的力量阻拦去路，试着撞了几次都无法前进。

　　“这……这是怎么回事？”程安迪看着冲过来后，又莫名其妙倒退回去的夏岚等人，一头雾水。

　　李梦菲伸手扶起受了伤的时氏兄妹，确定他们两人都没事后，稍稍松了口气，轻声解释道：“这是月影葵交给我的东西，据说每个关主都拥有一份。虽然有所区别，但是大同小异。主要的作用就是保护关主的安全。我之前一直没有开启，是因为觉得没必要。不过只要开了以后，没有人能够在这里伤害到我们！”

　　“这么厉害？”程安迪愣了一下，有些惊讶。实际效果他确实看到了，非常有效。

　　“秩序铁拳！！”夏岚并不信邪，再度向前攻击，结果威力十足的拳头竟然在半空中就无法前进，硬生生停了下来。

　　“不要费劲了，你是不可能打破这层防御的！”李梦菲冷冷道，“给我回去，我可以当做什么都没发生！”

　　“哼！你以为我还会任你摆布吗？”夏岚说话间看了眼程安迪，眉头微微一皱，而后说道，“现在我已经出来，秩序枷锁也没有了！你根本困不住我！喂！你们几个跟我一起走！”她转向曹安琥、斋藤拓也以及春野樱道。

　　“走？这里已经被我封锁，你们就算可以走出黄沙城，也离不开干旱魔都！当然，如果想要原路返回去A市，我也不会拦着你们！只是别想继续向前一步！就算你出来了，我也不容许你阻止创世计划！”李梦菲冷声说道。

　　“走！”夏岚眯着眼看着李梦菲好一会，转身向着门外走去。她的身边曹安琥、斋藤拓也以及春野樱面面相觑，稍微犹豫了片刻，也都跟着离开。

　　“梦菲……”程安迪思绪有些混乱。

　　“先别说其他的，你帮我把时天雄扶到那边！”李梦菲自己伸手拉起了时艾西，一边带着她往大厅边缘的沙发走去，一边开口说道，“虽然他们受的伤并不重要，但是不及时治疗的话也会留下隐患！我这有几瓶药水，让他们喝下去就可以了……”


第619章 秘密行动

　　有了魔琴望月作为要挟，韩珠珠果然配合不少，毕竟那是她所崇敬的林大哥的遗物。为了不使魔琴望月被毁，她只能端端正正坐着，双眼直勾勾看着弟弟。只是眼神中，多少带着点怒气。

　　“四姐，我这是帮你呢！”韩烈实在有些郁闷，四姐现在看自己的目光就像面对杀父仇人，有必要这样么？不过知道这是幻术作用，也就没再多想，双眼呈现出诡异的写轮眼图案，快速转动着向四姐发动查克拉。

　　“嗵、嗵、嗵……”跃龙德鲁快步在森林中跑动，围绕着发出昏暗火光的小木屋。林娜聚精会神，周围一丝的风吹草动都不肯放过。

　　空中的月亮在慢慢偏移，时间也在不停歇地飞速流淌着。

　　距离创世计划还有三百三十二个小时。

　　韩烈一次次使用万花筒写轮眼的力量，加上恢复查克拉的时间，竟然已经过去四个小时。不过好在并不是一无所获，眼看着天就要亮了，他终于破除了四姐韩珠珠身上的幻术。

　　跟猜想的一样，韩烈的瞳术果真是克制别天神的特殊存在。别天神可以说是最强的幻术，没有之一。可是并不代表它就是无敌的！而幸运的是，韩烈所激活的这对写轮眼，恰恰拥有着一个很霸道的属性——幻术无视！

　　说到幻术无视，事实上韩烈的写轮眼是月影葵原本为自己准备的，所以其中也加入了猫瞳的特性。这幻术无视正是猫瞳的能力之一，只不过不知道为何在这对写轮眼成长为万花筒之后，竟然比猫瞳的无视幻术能力还强，甚至还能够利用这个能力去解开其他人身上的幻术。

　　经过了四个多小时的努力，就在韩烈和韩珠珠都昏昏欲睡的时候，眼看着外面天空已经有些转亮，施加在韩珠珠身上的别天神终于被破除了！只不过因为实在太过疲惫，韩珠珠竟然就这样被困在椅子上，歪着头沉沉睡去。

　　韩烈也很想休息，但是知道自己没有更多时间。他小心翼翼地解开了四姐身上的绳索，将她抱到床上摆平，然后盖上被子，转身走出木屋。

　　“成功了？”巡逻的林娜却是看不到什么疲惫的样子，她在幻境这段时间早就已经习惯。

　　韩烈微微点头，结印通灵出双头蛇与地狱百足将军，命令两只通灵兽守护在小木屋附近，防止任何生物靠近，然后看向林娜道：“我已经掌握了解开这个幻术的方法，现在我们需要先把露娜姐跟夏定男给带出来！”

　　“嗯！上来！”林娜也不犹豫，开口说道。

　　“唰！”韩烈纵身跳上跃龙德鲁的后背，林娜立刻一抖缰绳：“走！”

　　“嗵、嗵、嗵……”跃龙德鲁飞速向着神月城方向疾驰。

　　两人骑着跃龙抵达神月城的高墙之外，林娜收掉了跃龙。

　　“上去！”韩烈低声说了一句。

　　林娜轻轻点头，将跃龙德鲁留在附近，自己纵身一跃，高高飞起翻过了城墙，稳稳落在神月城内。

　　韩烈环顾四周，没有发现异常，也直接纵身翻过城墙。

　　两人小心翼翼向着城堡跑去，一路上躲过一波波巡逻的黑袍信徒，成功潜入了住宅区。

　　事实上，并不是没有人发现他们两人的行踪。城堡内能力最强的楠木静香、御守澈等人，都注意到了这细小的动静，透过窗户看到鬼鬼祟祟的林娜以及韩烈。只不过她们只是心里怀疑，这两个小鬼深更半夜的在走廊跑什么，而后又睡了回去。毕竟在她们的思维中，韩烈和林娜是自己人，只不过稍微有些行动怪异，懒得去理会。更何况芙也没有特意命令对韩烈着重观察，因此两个小鬼有惊无险，楠木静香和御守澈由躺下去继续睡觉。

　　除了楠木静香和御守澈，忙碌了一天的所有人都睡得很沉，包括芙。因此韩烈与林娜毫无压力就返回了住宅区，偷偷来到了露娜的房间外。

　　韩烈冲林娜做了个手势，示意让她进去。毕竟露娜是个女孩子，韩烈就这样进入露娜的房间很不适合。

　　林娜点点头，伸手轻轻敲门。

　　“笃笃笃！”敲门声很轻，但是她知道以露娜的实力绝对能够注意到。

　　果然，大概有四五分钟左右门就开了。身穿着粉红色睡衣睡帽，一只手抱着布偶熊的露娜双眼半睁半闭，茫然地看着敲门的林娜。

　　“嘘～～”林娜见没有什么可避讳的，因此做了个噤声的动作，向后面招招手，自己则迅速进屋。

　　“林娜，半夜三更的干什么呢……”露娜对林娜没什么戒心，满怀睡意地问道，“咦？你完成师傅给你的任务了？唔～～”

　　话音未落，就被林娜捂住嘴巴，而后紧紧抱住拖到了床边按住。

　　露娜感觉脑子里一片混乱，完全不知道发生了什么事情。她还以为林娜跟自己玩闹呢！因此也没有特意挣扎，只是翻了个白眼准备继续睡觉，不想理会林娜。

　　只是随之进来的韩烈吓了她一跳，这半夜三更的有男孩子进入自己的房间，能不害怕吗？韩烈跟林娜应该不会对自己做什么过分的事情，可是还是隐隐有些担心。露娜赶紧想要挣开林娜，问清楚到底怎么回事。

　　“快点！”林娜死死抱住露娜，让她根本没有机会，嘴里低声叫道。

　　“嗯！”韩烈迅速向前一步，双眼闪现出诡异的万花筒写轮眼图案，“解——！！”

　　“咚嗵！”露娜突然觉得心脏一紧，随后感觉到一股奇异的力量从双眼中流入。她的瞳孔急剧缩小，之后又缓缓恢复原状。

　　“嗵！”林娜直接得一股巨力传来，整个人被推得翻下了床。她赶忙坐起，就见露娜一脸怒容：“你们、你们干什么呢？”

　　“露娜姐，你没事了吧？”韩烈低声问道。

　　“你们半夜三更来我房间，怎么可能没事！”露娜紧紧抱着布偶熊，“出去、快出去！”

　　“嘘～～！”林娜急忙捂住了露娜的嘴，使得她不能大声呼喊，“轻点！”

　　“唔～～！”露娜挣扎几下，伸手拉掉了林娜的手，皱眉道，“到底要干什么啊？”

　　“露娜姐，神月城现在被坏人控制了，你还记得吗？”韩烈低声问道。

　　“坏人？”露娜歪着脑袋思索，突然愣住，“对啊！好像我也中招了！可是……可是怎么……”

　　“听我说，露娜姐！”韩烈见露娜恢复了原样，顿时一喜，“我的写轮眼正好能够克制这种力量，现在我已经掌握了解开幻术控制的方法！刚刚就是为你解开幻术，现在没有被控制的有你、我、林娜还有我四姐！你快点换上衣服，我们还要在天亮之前把夏定男小师弟也解开，然后一起离开神月城……”

　　“为什么要离开神月城？”露娜愣了一下。

　　“难道我们五个人能对抗整个神月城吗？”韩烈苦笑问道。

　　“为什么要对抗？”露娜又是反问一句，让林娜和韩烈面面相觑，难道还没有彻底解开幻术控制？

　　见到林娜和韩烈的目光，露娜自然知道他们误会了什么，于是解释道：“你能够解开幻术控制的事情，没有别人知道吧？”

　　见露娜问起，韩烈看了眼林娜后点点头。

　　“既然这样我们完全不用担心啊！除了林娜不能再城内露面之外，我们几个完全可以潜伏在城内，然后用你的能力来接触更多人身上的幻术！一个人的力量的确不够，可是大家团结起来，并且动动脑子，以有心算无心，绝对可以一个一个地让大家恢复！白天，我们就全体装作还是被控制的样子，然后到了晚上偷偷行动。解开了幻术控制的人一起，怎么也能够制服一个人吧？然后人数多了又可以继续下一个目标，直到把大家都救出来！”

　　“聪明！”韩烈竖起了大拇指，很是佩服道，“露娜姐你真是冰雪聪明啊！”

　　“别拍马屁了！”露娜低声道，“师傅不在的这段时间，就由我们来守护神月城！我们师姐弟联手，一定要从敌人手中夺回主导权！”

　　“对！”林娜立刻点头表示赞同。

　　“露娜姐，现在我们几个人里面，就你的脑子最好用了！从现在开始，你来指挥我们几个，一切都听你的！”韩烈知道自己适合做打手，并不适合领队，因此毫不犹豫把领头的权力交给了露娜。反正现在她也是师姐弟中辈分最高的，听她的没错。

　　露娜也不客气，直接点头道：“行……那我们现在快点去把夏定男小师弟恢复！”

　　“等等！”韩烈转向林娜，“如果要潜伏在城内，那我四姐必须回到她自己的房间……”

　　“知道了！”林娜点头，“我去带她回来！”

　　“那就拜托你了！”韩烈感激地说道，“把四姐带回来之后，你就先躲回到城外吧！等到晚上行动，你再回来一起！”

　　“嗯！”林娜也不反对，转身迅速来到门外，仔细探查一边，而后快速向着外面跑去。

　　“露娜姐，你先换衣服，我在外面等你！”

　　“好！”


第620章 知晓

　　距离创世计划开启时间倒数三百三十小时，天已经蒙蒙亮。

　　“哼哧～～哼哧～～”秋道丁次挺着个大肚子，把最后的一块肉塞进了嘴巴里面，而后打了个饱嗝。

　　他吃掉的是一只巨型鬃毛狼，真正一头野牛大小的鬃毛狼。

　　因为麦特凯的岩石龟无法吃完，任务当然是失败了。因此只能再度开始新的任务，只不过前面两次抽到的分别是体型大得惊人的梁龙和三角龙，就算联军忍者一起吃，两三百人够呛吃完。第四次才算运气不错，终于抽到了这鬃毛狼。虽然说体型还是大得惊人，可是好在有秋道丁次这个吃货存在，撑开了肚子使劲吃，最终终于一点不剩地将整只鬃毛狼解决掉了。只不过现在的他肚子大得厉害，躺在地上没有别人帮忙是休想起得来了。

　　“恭喜你们完成了任务！”林展飞倒是没有再为难他们，直接对着联军忍者们说道，“现在可以从这里过去，向着下一个目标前进！我困得要命，先回去睡觉了。”

　　打着哈欠的林展飞回到了房间，顺手将门关上。整套民居突然开始变得模糊起来，而后没过多久就完全消失在联军忍者的眼前。一条通往前方的道路出现，令所有忍者都露出了欣喜神色。

　　部队继续上路，只不过每一个人都眼圈发黑，显然是睡眠不足。不少人哈欠连连，困倦之意就像流行感冒一样迅速蔓延开来。现在最享受的就是秋道丁次了，因为是过关的功臣，加上吃得太多无法动弹，现在由一名忍者召唤出巨大的通灵兽驮着，躺在通灵兽背部睡得正熟。

　　“大家都忍耐一下。”见气氛比较压抑，一直在部队里面不怎么出声的曹玉蛟开口了。他因为是普通人，所以目前骑在犬冢花的忍犬背上，“前面不适合扎营，我们只要加把劲，越过县界，就离开京城，进入T市范围了！T市有我的朋友，可以不必担心军警方的骚扰，大家可以在城里好好休息，补给一下！”

　　“哄～～！”曹玉蛟的话立刻引起一片兴奋的声音，虽然大家都是忍者，餐风露宿惯了。可是只要是个人，谁愿意一直在野外生存，忍受蚊虫的叮咬，吃不饱睡不好，还随时担心被怪物袭击？可以进城就代表着能好好洗个澡，吃的饱饱的，再睡个好觉，再上路就能够精神抖擞了！

　　有了动力，行进速度就快了很多，两三百名忍者飞快奔驰，领头的侦察队和先锋队伍也来了劲，全都使出浑身解数来对付拦路怪物，效率竟然比之前要好几倍。

　　距离创世计划开启时间倒数三百二十七小时。

　　联军忍者部队终于摆脱了烦人的怪物侵袭，成功进入了T市。

　　曹玉蛟并没有骗人，T市军方的人是他的同学，而且关系很铁。有了这层保护，他们没有再受到任何骚扰。在曹玉蛟的安排之下，此刻包括他在内的两百七十八人都住进了T市两家有名的旅馆。联军忍者们尽情地享受阔别已久的惬意生活，而曹玉蛟也要好好休息。

　　距离创世计划开启时间倒数三百二十一小时。

　　六个小时的睡眠时间已经很充足，虽然说好还要两个小时后才出发，曹玉蛟却已经睡不下去。外面太阳很大，而且高高挂在正中间，已经是正午时分。

　　站在房间窗户边的阳台上，他接通了吵醒自己的手机：“喂？”

　　“哥！”手机里响起了曹安琥的声音。

　　“有什么事？”曹玉蛟急忙问道。

　　“是这样的。”曹安琥想了一下，“今天……”他把发生的事情详细说了一遍，连一个细节都没有漏过，一五一十告知了自己的哥哥。

　　“夏岚，秩序分身……”曹玉蛟微微皱眉，“你是说，夏岚是我们这个世界的秩序分身，而韩云是另外一个世界的秩序分身？也就是说，我们所帮的人，竟然是敌对关系的？”

　　“应该说之前是敌对关系的没错！”曹安琥低声说道，“不过现在暂时可以是合作关系，因为双方的目标都是制止创世计划！至于其他的事情，都放到成功阻止创世计划之后才说。我现在跟拓也、小樱还有老妈一起，暂时跟在夏岚的身边。哥你们的队伍到了哪里了？”

　　“目前正在T市休整，两个小时后继续上路，估计还有要两天抵达A市！”曹玉蛟想了想后回答。

　　“这样啊～～”曹安琥沉默片刻，“哥，你自己注意点安全！跟那些人混在一起的时候，也尽量拉开一点距离。否则的话，日后若是阻止了创世计划，双方再度交战怎么办？”

　　“这些话不用你教我。”曹玉蛟当然知道弟弟的意思，“照顾好老妈，别让她受伤！”

　　“嗯！有我照看着没事的。”曹安琥立刻回答。

　　“行！那就这样，等我们到了以后，再单独谈谈！”

　　“好！”

　　挂断了电话，曹玉蛟收起手机抬头看向天空。不过阳光太毒，他只能伸手遮挡在额头。好一会儿，他从阳台回到了房间，随手抓起外套穿戴整齐，开门来到了另外一个房间，伸手敲门。

　　“咔嚓！”门不多会儿打开，韩云也已经穿戴整齐，看见曹玉蛟后微微一笑：“是你啊？”

　　“能聊聊么？”曹玉蛟直接问道。

　　看到曹玉蛟脸上的严肃表情，韩云稍微愣了一下，而后点点头：“进来吧！”

　　到了房间里面，顺手锁门后曹玉蛟顺势坐到一边的沙发上，看着韩云：“我弟弟发现了另外一个秩序分身！”

　　“！！”韩云猛然抬头看着曹玉蛟。

　　“你不是这个世界秩序的分身对不对？”曹玉蛟又问道。

　　韩云张了张嘴，犹豫了好一会儿，这才点点头：“没错！我的力量来自于另外一个世界的秩序！”

　　“果然如此。”曹玉蛟轻轻点头，但是并没有太大反应，“我从我弟弟那里听来的，似乎两个世界的秩序之间还有争斗？不过现在这些都不重要，如果想要打败月影葵，必须联手才行吧？其他的，以后再说！”


第621章 分身

　　干旱魔都一望无际的干裂大地之上，一行五人正不断向前行进。灼热的阳光照射在他们身上，如果不是有拓也水遁术的保护，恐怕除了夏岚之外，都已经变成干尸了。

　　“能、能歇歇么？”毕竟只是普通人，曹母最先开口问道。虽然有水遁术保护，没有置身于火炉的感觉，但是长时间的赶路，已经让她的身体达到了极限。

　　“十多个小时了，竟然还没有远离黄沙城！”夏岚转头看着路尽头那座建筑，又看了眼怎么走都好像景色一样的道路，一时间沉默下来，“竟然是我无法改变的秩序，月影葵那家伙……”

　　“照这样我们根本走不出去的！”斋藤拓也此刻开口说道，“我们一直向前走，可是实际上无论走出去多远都是原地踏步。恐怕除了完成黄沙城的任务之外，没有其他的办法离开这里！”

　　“那我们不如返回黄沙城吧！”曹安琥说道，“我们的任务不是已经完成了一半么？”

　　“但是她……”拓也转头看向夏岚，微微皱眉，“恐怕经过那一场闹剧，关主根本不愿意把任务交给她……”

　　“那我就逼她……”夏岚说道一半，想起了现在李梦菲受到月影葵秩序的保护，顿时闭了嘴。就算是自己也根本奈何不了她！幻境之内月影葵的任何力量都会大幅度提升，原本自己根本看不上眼的秩序之力，眼下却变得比自己还要强大！

　　只有完成任务才能走出干旱魔都，前往月影葵所在的地方。可是只要李梦菲不给夏岚任务，她就不能够通过，无法前进一步！这是一个难题，现在的夏岚又无法对被保护起来的李梦菲、程安迪甚至是时氏兄妹出手，基本上来说可以是一点办法都没有！

　　曹安琥、斋藤拓也以及春野樱倒好说，他们早就接了任务，就算惹得李梦菲不高兴，只要完成任务她在规则的压力下必须放他们过去。只是现在夏岚不能过去，他们自己过去就变成了玩笑。

　　怎么办才好？几个面面相觑，每个人都一脸苦恼之色。他们都把目光投向夏岚。想要听听她的意见。

　　实际上夏岚现在也无计可施，头隐隐作痛。看到身边几人的目光，她深吸了口气，又看了眼支撑不住的曹母，开口说道：“先退回到那边的树林休息，其他的再说吧！”

　　夏岚开了口，一行人都松了口气，转头向着另外一边干旱魔都区域外的树林走去。

　　返回来不受规则控制，因此没多久就抵达目的地。没有了炎热的温度，压力顿时减轻不少。斋藤拓也取消了水遁术，带着瓶子到边上取水，以备下次使用。夏岚找了一棵大树，几个人在阴凉的树荫下躲避阳光，同时原地休息打坐恢复查克拉和体力。

　　斋藤拓也快步来到河边，取出水瓶来一边装水一边苦思：现在这个情形有点麻烦啊！如果夏岚被堵在这里过不去，那就不能按照师傅的计划进行下去了！可是无论怎么看，那李梦菲也不可能让夏岚过关，摆明了要堵死她的去路。这种状况下，应该怎么办才好？

　　只有这么一条路通往目的地，根本不可能绕道而行。以夏岚和李梦菲现在的关系，还真的是无计可施！自己去跟李梦菲说？可是就算把一切都告诉她，她会信吗？就算她能信，自己把把计划说出去，师傅还不扒了自己的皮？

　　越想越是头痛，拓也叹着气，慢慢拧上了瓶盖：“拓也啊拓也！你现在该怎么办才好？”

　　看着水里自己的倒影，拓也的脸上浮现出一丝苦笑之色。目光突然看到水中一道金光闪过，但是很明显那不是水中的东西，看上去像是某种小型飞行生物。他猛地抬起头来，顿时双眼瞪大，嘴巴张开，一句话也说不出来。

　　在拓也的头顶，一个大概有三四公分左右高，背部长着一对羽翼的金色小人。乍一看还以为是某种玄幻小说里面才会出现的森林精灵，不过当看清楚金色小人的面貌和服饰之后，拓也实在是惊呆了，这分明是缩小版的师傅！

　　出现在这里的自然是葵的秩序分身，她看着拓也惊愕的表情，微微皱眉：“怎么？”

　　“师、师傅……”拓也有些困惑，“您不是……”

　　“你是想说我不是在沉睡，为什么会出现在这里？”葵明白了拓也的意思，见他点头后说道，“这是我的秩序分身，可以脱离本体独自存在！如果一直都在沉睡，我就看不到自己导演的好戏了。如果只是在醒来之后作为最终BOSS打一架就完了，那多没意思？”

　　“哦……”拓也点点头，“那……我父亲……”

　　“创世计划完成后，你跟你父亲就能团聚！”葵淡然说道，“对了，刚才你自言自语的话我刚好听到，这事还真脱离了我的计划！”

　　“是啊！”拓也得到月影葵肯定的答案，知道自己能够与父亲团聚，脸上顿时露出笑容，“不过师父您来了，肯定有法子吧？”

　　“这种小事，不可能让我的计划失败！要是敌人连我这个最终boss都见不到，太没意思了！”葵的身子轻轻转动，落地后竟然慢慢幻化成一个身着和服，留着一头棕褐色长发，手里抱着画板的少女，淡然看着拓也。

　　“额～～这是谁啊？”拓也看着师傅幻化出来的少女模样，感觉有些印象，但是怎么也想不起来。

　　“我是木叶鞍马家的大小姐鞍马八云，不知道为何来到了这个世界，现在正在寻找返回原来世界的方法……”这个“鞍马八云”露出了淡淡笑容。

　　“厉害！”拓也顿时明白了师傅的打算，他隐隐记得鞍马八云好像是个很厉害的幻术型忍者，“不过……在夏岚面前不会暴露吗？”

　　“切！这里可是我的幻境，就算是秩序本体，进入以后也休想认出我来！”“鞍马八云”轻哼一声，“你先回到夏岚那边，我等会偶然经过碰到你们……”


第622章 介入其中

　　斋藤拓也取水归来以后，也加入了打坐恢复的队列中。只不过相对其他人，他显得不是那么专心，打坐的同时还在注意四周的动静。

　　大概过了有一个小时，在他以为师傅是不是改变主意不来的时候，就听到远处传来一阵轻微的脚步声，带动着落地的枯叶发出悉悉索索的声音。

　　夏岚最先睁开眼睛，警惕地看着声音发出的地方。曹安琥、春野樱也各自停止了打坐，对视一眼之后，做好了战斗准备。听脚步声应该不是怪物，而是一个人。能够在这种地方行走的人，如果不是运气好到逆天，那就绝对不是什么普通角色。是敌是友无法得知，因此必须做好一切准备。

　　终于来了！拓也在心里暗呼一声，也装出一脸警惕的样子起身。

　　脚步声越来越近，不多时便有一名背着画板，身穿和服，头上戴着联军忍者护额的长发少女出现在视野之中。面对面都发现了对方，少女脸上也流露出警惕之色。不过很快目光落在春野樱身上，没有说话，却似乎在思索些什么。

　　“鞍马八云？！”倒是春野樱惊呼一声，伸手指着前方的少女，“你怎么在这里？”

　　少女正是月影葵秩序分身幻化的鞍马八云，听到春野樱的话后，她才露出一脸恍然的表情：“春野……樱？”

　　“认识的人？”夏岚转头问道。

　　“嗯！是我们木叶村的。”春野樱点头道，目光中流露出一丝复杂之色，“能力很强！能够操控人的五感。”

　　“啊～～我记起来了！就是那个能把画出来的东西变成现实的厉害角色，好像还有个什么怪物在她体内……”曹安琥开口道，说到这里立刻知道自己失言，急忙道歉，“对不起，我不是有意的……”

　　“没事。”葵又不是真的鞍马八云，因此没什么感觉，“现在我已经没有了心魔。”

　　“哦～～对的！”曹安琥忙点点头，转头低声贴到拓也耳边，“火影版的神笔马良也来了！”

　　拓也嘴角抽了抽，没有回话。

　　“你是怎么找到这里来的，部队不是在京城吗？”春野樱有些疑惑问道。

　　“离这边近，所以直接过来找月影葵！”葵开口道，“不是说只要战胜她，就可以回到原来的世界吗？”

　　“话是这么说没错。”春野眨眨眼睛，“既然遇到了，那你跟我们一起行动吧！”

　　“不了，我一个人还好些。”葵这叫欲擒故纵，果然很快春野樱就上当了。

　　之间她满脸不快之色，怒气冲冲瞪着眼前的“鞍马八云”：“你这是在担心我们拖你后腿吗？”

　　“我可没说，不过你要那么理解也可以！”

　　夏岚眉毛微微跳了一下，也有些不快地看着“鞍马八云”：“所以说，你在小看我们的实力？如果真的是这样，那不如来试试看！”

　　“哦？你想怎么试！”葵淡然问道。

　　眼看着两人之间一触即发，春野樱顿时露出一脸苦色，急忙拉开两人：“别意气用事！这个时候我们应该精诚合作才行。鞍马小姐，那月影葵不是一个人能够打败的角色，我们必须同心协力才行！夏姐，鞍马小姐实力真的很强，加入到我们中间能偶大大提升队伍的战斗力！”

　　听到春野樱这话，夏岚与“鞍马八云”互相对视一眼。

　　“她真有那么强？”

　　“月影葵真有那么强？”

　　夏岚与“鞍马八云”几乎同时问道，而后又皱眉互相对视。

　　“总之，你虽然很厉害，但是不会是她对手！就连宇智波斑都败在她的手上，所以你最好跟我们一起！”春野樱说道。

　　“宇智波斑……跟整个联军作战的那个？”“鞍马八云”脸上露出凝重之色。

　　春野樱轻轻点头。

　　“既然这样，我们几个一起也没有用，不如等火影大人她们赶到再说……”

　　“我们当然要等火影大人她们，但是眼下还是得先摸清楚前面的状况。”春野樱说道，“多一些情报，也就多一分把握！”

　　“那还等什么？”“鞍马八云”直接说道，“时间可不等人。”

　　春野樱虽然松了口气，至少鞍马八云能够加入队伍，实力增强很多。可是想起夏岚与李梦菲之间的事情，顿时又有些苦恼。她也已经知道夏岚秩序分身的身份，有她在胜利的希望起码增加几倍。可是难题是她与干旱魔都的关主李梦菲之间的问题，使得她无法接受考验。而在这幻境之中，就算是秩序分身，似乎也无法强行突破。自己一行人过去是没问题，可若是夏岚被挡在这里，那好不容易多出来的胜算，又会化作泡影。想到这里，不由叹了口气，而后将这件事情一字不漏地对着眼前的“鞍马八云”说了出来。

　　等到夏岚说完，“鞍马八云”怀疑地看了眼夏岚：“她真的这么重要？”见春野樱、斋藤拓也以及曹安琥全都连连点头，于是低头思索。

　　不多时，她抬起头来，淡然说道：“如果真的是这样，那让我试试看！”

　　“你要怎么做？”春野樱急忙问道。

　　“我的能力是控制人的五感，所以可以试试控制你们说的那个人！”“鞍马八云”回答。

　　听到这话，春野樱顿时摇头道：“应该不成的吧？对方有月影葵设下的某种结界，任何攻击都不能奏效。”

　　“不要把我跟你们相提并论，你们做不到的事情，不代表我不行！”“鞍马八云”冷声说道，“我虽然不可能让对方直接放行，但是影响她的感官，让她将这人误认做其他人还是可以的！”她指着夏岚道。

　　见几个人面面相觑，脸上都带着意思不信任，“鞍马八云”顿时有些怒意：“如果你们不相信，那就算了！我自己一个人闯关去。”

　　“鞍马小姐，你等等我！”春野樱见状急忙跟上去。毕竟眼前这个虽然好像脾气怪了点，可是至少是跟自己同样来自一个世界，怎么也比身后几人来得亲切。

　　“怎么办？”曹安琥见状顿时有些不知所措。

　　“跟上去看看算了！”拓也稍微想了一下，“动画片里面，好像这个鞍马八云幻术真的很厉害，随便画一幅画竟然能够把火影大楼用雷劈得着火。而且她却是有控制五感的力量，兴许真的行得通也不一定。反正我们在这里也是一筹莫展，不如死马当成活马医了！”

　　“这样啊～～”曹安琥犹豫了一下，转头看向夏岚。

　　虽然并不抱多大希望，不过夏岚看着向干旱魔都进发的“鞍马八云”以及春野樱，轻声叹了口气。她并不是很清楚这“鞍马八云”是谁，但是眼看春野樱似乎对她比较熟悉，而且眼神中带着一点别样的色彩，也许真的实力很强也说不定。在这里干等着的确不是办法，就算她无法控制李梦菲，自己也不能一直停留在这里。必须要通过干旱魔都，找到月影葵并且阻止她！大不了到时候，再想想其他的办法……

　　想到这里，她看着安琥和拓也道：“我们也跟上去看看吧！不用对她抱太大希望，李梦菲那里，我再想想办法！”

　　有了夏岚这句话，安琥与拓也自然欣然同意。安琥过去叫上母亲，四个人很快追着前面的“鞍马八云”和春野樱而去。

　　再度进入干旱魔都已经轻车熟路，有春野樱的带头，“鞍马八云”也行进很快。一行人不多时便抵达了黄沙城外。

　　“就是这里了！”春野樱停下脚步看着眼前的建筑说道。

　　时氏兄妹因为都受了伤，所以这次没有出来迎接。回头看了眼已经跟上的夏岚等人，“鞍马八云”点头说道，“那就进去吧！一会你们都别说话，我来跟这里的关主沟通。我试着控制她的五感，让她认不出你们来。”

　　后面几人互相对视，虽然对于“鞍马八云”的话存在疑惑，但是还是跟了上去。

　　春野樱是抱着试试看的念头，反正成与不成都不会情况再坏了；而夏岚则在想着其他的办法；安琥是纯粹准备看热闹；至于拓也，心道既然是师傅亲自出马，怎么可能办不到？不过她的变身竟然真的没有人可以看破，不知道自己能不能学到这种变身术。

　　一行人各怀着不同想法再度进了黄沙城，领头的却变成了新到的“鞍马八云”。进入建筑之中，李梦菲此刻正在大厅之中坐着，看到直接进来的“鞍马八云”，稍微愣了一下，而后开口问道：“你是来闯关的吗？”

　　“是我们！”“鞍马八云”开口说道，而后让开身体，让身后的一行人出现在李梦菲的眼中。

　　本来以为李梦菲看到夏岚，肯定会再度发作。可是谁也没料到，李梦菲竟然什么反应也没有，只是微微点头，顺手递给他一个卡片：“按照上面的去收集齐了，然后交给我就行！”

　　不仅仅是李梦菲，就连坐在一边的程安迪似乎也没有看到夏岚和安琥等人，眼神就好像看到陌生人一样。


第623章 任务

　　“你、你是怎么做到的？”夏岚有些震撼。因为刚才自己明明到了李梦菲和程安迪面前，并且还试着说了句话，结果他们两人竟然好像完全不认识夏岚一样，用极陌生的口吻回答。不仅仅是夏岚，曹安琥、斋藤拓也、春野樱、曹母等人在他们两人眼中，似乎也是一次都没见过的人，以李梦菲和程安迪的性格，根本不可能会开这样的玩笑！唯一的结论就是，眼前这个名叫“鞍马八云”的人，真的控制了两个人的五感，令他们做出了错误的判断。

　　可是明明有月影葵设置的秩序之力在这里，忍术和攻击都无效的情况下，幻术也应该不会成功才对。她却实实在在做到了！

　　见到夏岚惊愕的表情，“鞍马八云”露出了一脸不屑：“大惊小怪！”

　　夏岚脸色不是很好，但是这次却没有跟她再争吵。对方这幻术能力虽然很诡异，在她眼中却只是比较特殊的能力而已。如果真的要战斗，自己绝对可以轻松制服她！目前的首要任务是快点完成任务，然后用过干旱魔都，向下一个目标前进。时间在纷纷秒秒流逝，若不抓紧时间，等到创世计划一启动，一切就都完了！

　　“你看到她怎么用幻术了吗？”曹安琥也有些吃惊，转头低声问边上的斋藤拓也。

　　“没有！”拓也摇摇头，“这才叫厉害，不知不觉就能让人中招！”

　　“说的也是。”安琥点头道，“不过这样一来我们的大麻烦就没了！虽然说之前我们几个的任务算白做了，但是以现在的阵容，新的任务肯定手到擒来！”

　　“那是肯定的！”拓也微微一笑，“完成任务以后，我们就能够通过干旱魔都，一切又能够按照计划进行下去！”

　　“是啊！”安琥并不知道拓也所说的计划其实另有所指，松了口气应道，“这就叫做天无绝人之路！”

　　“是一切尽在掌握才对！”拓也露出了意义不明的笑容。

　　“对、对！一切尽在掌握！哈哈！”安琥露出了开心的笑容。

　　好强……果然好强！以我现在的实力，竟然还是无法看穿她！鞍马八云，果然是个恐怖的幻术天才……春野樱跟在队伍后面，目视着前面带队的“鞍马八云”，脸色凝重。看来我的修行还不够，必须再努力才可以！我一定要打败月影葵。佐助君、鸣人君！这一次，轮到我把你们都带回来！

　　这次的任务相对上次要难很多，因为要的都是极为难得的药水，而且数量要求也更大。每一种药水都需要打败各种精英怪物才有较大几率获得，而普通的几率几乎可以忽略不计。最常见的中级体力恢复药水还好，这个是最容易的。所以就算数量需求三十瓶，也不是什么困难的事情，只是费点时间罢了。

　　可是那专门用作恢复精神力的中级精神力恢复药水，却是只有中级体力恢复药水掉率的二分之一。这个要求二十瓶，就有点让人感觉头痛了。

　　而更难的就是喝了之后能够在短时间内增加一倍力量的力量药剂需求十瓶；能够在短时间之内增加一倍体力的体力药剂需求八瓶；能够在短时间内增强精神力一倍的精神力药剂十瓶；能够在短时间内进入隐身状态的隐身药水一瓶。

　　这四种药剂都是最难上手的东西，看它们的出处就可以知道了。每一种药水都表明了只有区域最强的王者级怪物才有很低几率在死亡后掉出。也就是说，想要得到这些药水，就必须不间断地到附近各种怪物栖息地屠戮，并且杀死该区域怪物中的王者。最普通的王者，都是A级的怪物，那种实力不是简简单单就能对付的。

　　好在这个队伍的组成非常强劲！夏岚是秩序分身，春野樱承袭了师傅纲手的怪力和医疗忍术，拓也有土遁禁术，而安琥也实力不差，更不用说现在还有一位火影世界的神笔马良，那可是幻术实力十分吓人的超级天才，就连月影葵设下秩序之力的李梦菲等人，都被她影响了五感，可见实力之恐怖！当然，真实原因也只有她自己以及拓也才知道。

　　因为没有特定要求的道具，药水是大部分怪物都有几率产出的。所以出了干旱魔都，一行人就直接进了最接近的青黾领地。这里上一次拓也与安琥闯过，并且在拓也的禁术之下将青黾部队全部消灭。只不过当时走得匆忙，他们都没有收取战利品，想来早就被后来赶到的军队捡了便宜，想想真是心痛。当时如果有时间收取的话，恐怕现在任务至少完成了五分之一。

　　不过好在以现在的队伍配置再来青黾区简直轻松无比，经过了这么长的时间这片区域的青黾肯定已经刷新出来。没错！就是刷新！幻境实际上可以说是月影葵制造的游戏世界，因此大部分设定都跟她以前玩过的游戏有些相似。这并不是说她贪玩，而是费力去构造一个全新的幻术世界实在麻烦，因此干脆直接打造成一个游戏世界，也省去了各种麻烦。无聊的时候还可以在幻境里面一边修炼一边玩游戏放松心情。

　　刚刚到青冥领地外围，曹安琥就骑着火狼来到前面，对着“鞍马八云”说道：“我可以叫你八云吧？我们已经见识了你控制五感的厉害，不如再让我们见识见识你的幻术？一会的青黾交给你怎么样？”

　　拓也见状顿时暗自留下冷汗，安琥竟然这么跟师傅说话。虽然他不知道真相，可是按照师傅的性格，说不准会让他吃不了兜着走！虽然很想制止，但是却又生不起一点勇气，于是只能在心里默念：“你自求多福！”

　　好在葵似乎完全进入了角色，听到安琥这么说，顿时笑了：“怎么，你们不行？”

　　这话一说出来，曹安琥顿时面红耳赤，完全急了：“什么不行？怎么可能！上次就是我跟拓也一起把这里彻底清理掉的，是不是拓也？”他转头冲着拓也喊道。

　　拓也嘴角抽了抽，那时候明明是自己一个人的功劳。不过看到安琥这着急的模样，心里觉得好笑，于是点点头。

　　“我才不信！”葵所化身的“鞍马八云”轻哼了一声。

　　“那你看着好了！一会你们谁也别动手，我跟拓也两个人就够了！”安琥气势汹汹，完全没有注意到“鞍马八云”嘴角的笑意，夏岚、曹母以及春野樱无奈的苦笑。这孩子太单纯了，原本是想激“鞍马八云”出手，谁料对方一句话就直接改变了立场，变成他最被激了！

　　拓也也是哭笑不得，你自己中招，干嘛非得扯上我？不过却也不好反对，只能无奈点头。这就是没有心机的小鬼企图耍心机的狭长，被人耍了还不知道怎么回事。

　　“咕～～！！”那种怪叫声再度在耳边响起，一行人已经完全进入了青黾的领地。这里是距离城门很近的地方，不过现在并没有军队外出狩猎。

　　“你看好了！让你瞧瞧我们到底行不行！”安琥赌气地看了眼“鞍马八云”，而后转头说道，“拓也，我去把它们全部引到一起，你发动禁术以最快时间结束战斗！让她看看我们到底行不行！”

　　拓也嘴角浮现出一丝苦笑，这傻孩子这么较真干什么？不过还是点点头。

　　“火狼，我们上！”安琥大声叫道，驮着他的火狼顿时发出一声吼叫，迅速向前抛出。

　　“咕咕咕咕！！！”安琥一出现，那些青黾便发现了这个闯入领地的不速之客，因此立刻发出尖锐的叫声召唤同伴，等到安琥骑着火狼冲去，周围所有的青黾都追了上去。只不过火狼的速度很快，青黾部队跟在后面总是保持着一定距离无法追上。

　　安琥骑着火狼横冲直撞，一路引着附近的青黾快速奔跑，一边查探周边情况，控制火狼不停转换方向，把能够找到的青黾全都集中起来。不得不说他的拉怪技术还是蛮不错的，只用了短短五分钟时间，整片青黾领地数千只青皮怪物组成骇人的军队，浩浩荡荡紧追不舍，引得烟尘滚滚，大地震动。

　　安琥骑着火狼飞速向着拓也所在的地方冲去，一边跑一边兴奋地喊：“快！快准备！”

　　根本不需要安琥说，拓也已经在结印了。等到安琥就来到身前，他手中的印也已经结好，迅速往地上一按：“土遁禁术—土陆巨浪！！”

　　“唰！”火狼带着安琥迅速跳到了拓也身后，而那青黾部队脚下的大地突然肆虐起来，形成了恐怖的土石浪潮，在青皮怪物军队的震耳尖叫声中，土浪越来越强，很快将它们吞噬的干干净净。

　　“怎么样？”曹安琥从火狼身上跳了下来，得意洋洋道，“我们行不行？”

　　看了一眼因为查克拉瞬间抽干的拓也，“鞍马八云”翻了个白眼：“几秒钟超人而已，再说了你从头到尾只是引怪，根本没有出手！他勉强算行，你嘛……”

　　“啊～～气死我了！！”曹安琥急得直跳脚。


第624章 证明

　　大家都看得出来，曹安琥被“鞍马八云”耍的团团转。因此在收拾战利品的时候，看到安琥还在一边直跳脚，一个个都露出无奈的笑容。只不过夏岚也的确想见识见识“鞍马八云”的能力，最重要的还是秩序之力的重要性，使得她不能随便出手。如果凭着鞍马八云、春野樱、安琥和拓也几人可以战胜那些怪物，那就不需要自己浪费秩序之力了！而安琥和拓也毕竟实力有限，春野樱虽然有些战斗力，恐怕也独木难支。因此大部分的希望还是在这个“鞍马八云”的身上。

　　只是这个“鞍马八云”似乎一点都没有战斗的意图，完完全全以旁观者的身份在看着。安琥原本想要激她出手，结果反而被一句话反激，白白消耗了拓也的查克拉。接下来的战斗中，斋藤拓也显然不能继续战斗，需要打坐恢复查克拉。虽然战利品中有一瓶可以恢复精神力的药剂，而这精神力恢复就相当于查克拉恢复，但是远没有达到任务所需的数量，谁也不会舍得使用。

　　“这个青黾领地应该有一只青黾王。”夏岚说话时看向“鞍马八云”，“不如你也证明一下自己的实力？”

　　“凭什么？”“鞍马八云”却歪着头面无表情。

　　“嗯？”夏岚顿时愣住。

　　“我说凭什么要向你证明实力，而不是你向我证明实力？”“鞍马八云”反问一句，“他们说你是什么秩序分身，好像很厉害的样子，可是我又没亲眼看到，鬼知道是真是假！”

　　“……”夏岚顿时无语，明明是自己想要让对方出手，结果一下子情形又反了过来。稍微想了一下，开口说道，“只要你先证明给我看，我也会证明给你看！”

　　“凭什么我先证明？”“鞍马八云”油盐不进，“只要你证明了自己的实力，让我见识见识什么秩序之力的厉害，我才考虑给你们看我的力量！”

　　“我们想要通过这里，必须同心协力才行！”夏岚忍住气，想了想道，“所以不应该计较谁先谁后……”

　　“对啊！所以你先让我见识一下嘛！”“鞍马八云”一脸赞同地点头。

　　“我……”夏岚只觉得肺都快气炸了。不过隐隐也觉得奇怪，以自己的心性，不应该在一个陌生女孩面前这么简单就被激怒啊？这简直有些异常！对了，她有控制别人五感的能力，恐怕我是被她不知不觉影响了。想到这里，不由得冷汗冒出，要知道自己可是秩序分身，就算现在没有完全激活秩序力量，可也不是开玩笑的。她竟然能够做到影响自己，看来不会简单啊！

　　跟她做口舌之争显然没有好处，无奈之下只好忍住。既然她想见识，那就让她见识一下！只要用实力证明自己，她就无话可说了罢！以绝对的力量让她明白与自己之间的诧异，明白相互间差距以后，她应该就会乖乖听话……

　　“咕——！！”一个比普通青黾声音雄厚很多的巨响传来，不多时便看到骑着火狼的安琥出现在视线当中。在刚才夏岚与“鞍马八云”说话的时候，安琥已经骑着火狼去找到了这片领地的青黾王，并且顺利引到了这边来。

　　青黾是最低等的怪物，所以可以说没什么智力。而这青黾王实力虽然也有A级，却傻乎乎的很好对付。因此就算被引到他的青黾大军葬身之地，也丝毫没有觉察什么，只是锲而不舍地追赶着骑着火狼的安琥。

　　“来了！！”安琥大叫一声招了招手，表示自己的引怪任务完成。

　　夏岚点点头，转头看了“鞍马八云”一眼：“看好了，我只要几秒钟就能够杀死这只青黾王！”

　　“鞍马八云”微微一笑：“那我拭目以待！”

　　“唰！”安琥已经回到了队列之中，跳下火狼的背，与它一起大口大口喘着粗气。

　　而就在此时，青黾王已经赶到，横冲直撞扑向安琥这边。

　　“秩序波动！”夏岚的声音响起，她的眼前空间突然出现一阵波动，整个人向前迈出，瞬间消失在原地。瞬息之间，她凭空出现在青黾王的眼前。

　　青黾王显然被这突然出现在自己眼前的人给吓到了，一时间不知道发生了什么。也就在它一愣神的时候，夏岚已经举起了拳头，金色光芒强烈闪耀，全力一击落在青黾王的头部：“秩序铁拳——五倍力量！！”

　　“嗵！！”随着话音落下，沉闷的响声震动每个人的耳膜。青黾王发出刺耳的尖叫声，身体轰然向地面倒下，整颗头颅被一拳打得深深埋进土里。

　　“嗡～～”青黾王的身体渐渐化为虚无，证明它被一击毙命。夏岚随手抓起青黾王消失以后留在远处的一个深红色小瓶，转头笑着看向“鞍马八云”：“力量药剂，看来我的运气不错！怎么样？我已经证明了我的实力，接下来该轮到你了吧？等会新的地区，由你出手！”

　　“我只是说你证明了自己的力量之后，我‘考虑考虑’，并没有说一定会向你证明自己的实力啊！”“鞍马八云”的话让夏岚一下子愣住，这跟她所想的完全不同。

　　这个时候，她不是应该被自己表现出来的力量而震撼到吗？这可是王者级的怪物啊！这可是一个领地最强的怪物啊！虽然说是最低等的王者，可是也不是什么简单货色！自己消耗了这么多的秩序之力，以最短时间消灭这只青黾王，为的不就是让“鞍马八云”露出跟拓也、安琥以及春野樱一样惊愕震撼的表情吗？可是为什么她好像一点也没有惊讶，反而很是平静，而且还直接破坏了自己的打算？这到底是怎么回事？难道说我的实力真的有那么不起眼吗？几秒钟解决一个王者级的怪物，难道真的一点都不让人吃惊吗？或者说她也有这样的信心，只需要几秒就可以解决同样的王者级怪物？

　　夏岚的脑子有点不够用了，而当看到“鞍马八云”一脸“无邪”的笑容时，不知道为何觉得更加火大。


第625章 愤怒

　　“火遁—豪火球之术！！”曹安琥口中吐出巨大火球，完完全全击中眼前的庞然大物。

　　“轰——！！”数吨重的霸王龙头部变得焦炭一般，一股肉香扑鼻而来。倒下的瞬间，身体渐渐开始化作虚无，留下了一柄造型独特的铁剑。

　　不过安琥根本没有时间收取战利品，因为很快便有另外几只霸王龙想着自己冲来。那抬起来的巨大脚掌，完完全全可以将自己彻底埋没。他快速地向后纵跳，面色不怎么好看。持续的战斗让他查克拉已经见底，必须要休息恢复。

　　“救命啊～～！”也顾不得面子什么的，他大叫着一边跑回来一边求救。

　　“轰！”春野樱此刻也与霸王龙缠斗中，一拳击倒面前的庞然大物，也不落地，直接接着力量跳到了另外一只霸王龙的头上，再度一拳砸下。她的体型还没有霸王龙的脑袋大，可是手上的怪力却强到可以击碎霸王龙坚硬无比的头骨。只不过此刻她也不是很轻松，查克拉消耗过大，浑身汗水淋漓，已经气喘吁吁。

　　斋藤拓也坐在远离霸王龙的空地打坐恢复查克拉，他的身后曹母又是恐慌，又是担心地看着自己的小儿子。而边上，是大眼瞪小眼的夏岚跟“鞍马八云”两人。

　　“喂！都这样了，你还不准备出手？”夏岚脸色有些臭，显然快要发脾气了。

　　“你那么强，三下五除二就能搞定了！”“鞍马八云”不以为意，“干嘛非要催我出手，还不快去救人？没听到那小鬼在喊救命么！”

　　“你不出手是准备就这样当个旁观者吗？要知道我们现在是一条船上的！大家必须齐心协力才可以！”夏岚气道，“难道你看着同伴这个样子，就一点都不着急吗？”

　　“谁着急谁上去嘛！该出手的时候，我自然会出手的！不过现在不是还有你这个牛人在么？你看连青黾王都几秒搞定，这些怪物在你面前还不是苍蝇蚊子一样，随随便便就能弄死的？”“鞍马八云”笑道。

　　“我那是要消耗秩序之力的！！”夏岚真的快要气吐血了。

　　“难道我们不是要消耗查克拉的么？谁也不是无消耗作战啊！”“鞍马八云”一脸淡然。

　　“你们的查克拉可以恢复，我的秩序之力用一点就少一点！！”夏岚几乎是喊出来了。

　　“别那么小气嘛！不就是一点点那什么秩序之力，大不了我教你提取查克拉啊！”“鞍马八云”还是一脸无所谓。

　　“我现在的身体要能提炼查克拉还用这样吗？”夏岚几乎歇斯底里，“你……”

　　“年轻人火气别那么大嘛！”“鞍马八云”似乎没有感觉到气氛的不对劲，还是一脸笑意。

　　夏岚气得直哆嗦，虽然眼前这个女忍者使得自己的难题解决，有了机会通过干旱魔都。可是谁料到她给自己造出来的火气，把那仅有的一点欣喜彻底磨灭了。

　　“哦～～哦～～快看！”“鞍马八云”突然伸手指向前方，“危险哦！”

　　夏岚猛然转身，就看到曹安琥眼看着就要被一只霸王龙追上，那血盆大口已经出现在他的身后，而“鞍马八云”却只是指着一脸云淡风轻，一点都没有施以援手的打算。

　　“我……”夏岚差点骂了脏话，可是硬生生地忍住了。如此情况之下，她不可能看着曹安琥被霸王龙吃掉，因此再曹母无比担忧的眼神中，她咬着牙一跃而出，飞速来到曹安琥身后，猛地一拳击出，“秩序铁拳！！”

　　“轰！！”霸王龙应声倒地，曹安琥看向夏岚一脸感激，而后迅速回到休息地，先是有些生气地看了眼“鞍马八云”，而后立刻打坐恢复查克拉。

　　拓也转头看了眼“鞍马八云”脸上不变的笑容，不由的苦笑一声。师傅显然是没有出手的意思，恐怕除了影响她计划的时候才进行修正，压根就不准备插手。只不过这样一来势必引起其他人的不满，此刻夏岚、曹安琥、曹母以及春野樱的眼神都说明了一切。曹安琥和春野樱查克拉消耗过多处于危险状态，她竟然还不断推脱不肯出手，最后夏岚没办法只能自己动手，她们怎么可能不对师傅产生怨念？但是站在师傅的角度来说又无可厚非，她本身就不是真心帮忙，而是抱着看好戏的心态旁观。但除了拓也没人知道啊！恐怕现在其余几人都在怀疑“鞍马八云”的人品了吧？可怜的八云妹妹，在这里被师傅不断败坏名气啊～～

　　有了夏岚的加入，压力顿时减少很多。春野樱可以稍微缓一口气，稍稍恢复后继续与夏岚联手作战。秩序铁拳加上怪力，完全可以说是霸王龙的噩梦。不多时，整个霸王龙巢穴被清理一空，春野樱回来恢复查克拉，而夏岚则只能自己一个人去单挑王者霸王龙。这次却不敢浪费秩序之力，只能以最小的消耗慢慢拉着风筝，最终成功将王者霸王龙磨死，又获得了一瓶体力药剂。只是这一战，她也多多少少浪费了一些秩序之力，因此脸色并不怎么好看。得到药剂的欣喜根本盖不过愤怒。

　　“你给我起来！！”一返回，夏岚便怒气冲冲地对着“鞍马八云”道，“如果你还是这样的态度，那我们的队伍中不需要你！一点都没有团队意识，也不顾及后果，留你在队伍中对我们有什么用处？”

　　“至少让你们可以完成任务，通过关卡啊！”“鞍马八云”微微一笑，让夏岚脸色一滞，“你让我离开队伍，行啊！反正没有我你们的任务肯定交不了，也别想通过那个关卡！”

　　“难道你一点也不想回到原来的世界吗？”夏岚被噎了一下，脸色难看。

　　“无所谓啊～这里蛮好的。”

　　“哼！若是不阻止月影葵，这个世界毁灭以后，你们也会跟着毁灭！”夏岚咬牙说道，“现在唯一有希望打败月影葵的，便是秩序分身！可是我的秩序之力是有限的，等到消耗的差不多的时候，就再也不可能击败月影葵，到时候这个世界还是会毁灭！你如果不想随着这个世界毁灭，那就最好拿出一点团队意识！”

　　“瞧你说的那么严重～～好吧！好吧！”“鞍马八云”微微笑道，“不过我实力有限，没你那么厉害。关键时刻，还是要靠你啦！”


第626章 幻阵迷宫

　　距离创世计划开启还有三百一十二小时。

　　在T市休息了几个小时，而后又准备了各种路上要用的干粮物资，联军忍者离开T市继续前进，不知不觉间又过了一天。距离A市已经越来越近，此刻的忍者部队抵达了C市城外的原野。

　　一路上联军忍者们都十分警惕，随时都准备着进入新的关卡。只不过这次很奇怪，一直从T市杀到了C市外围，过了不知道多少种怪物的领地，消灭了不知道几千只阻拦去路的奇异生物，却依旧没有发现怪物数量变少的迹象。

　　“距离C市只剩下一个小时的路程了！”曹玉蛟骑着一只巨大野猪通灵兽，奔跑在队伍的前列。目光看着公路两侧的路标，稍稍感觉有些奇怪，“难不成T市到C市之间的空当，月影葵并没有设下关卡？可是这样好像说不通……”

　　“这样不是挺好的么？”韩云倒是觉着没什么，“我们的时间紧迫，如果到处都是月影葵设下的关卡，光光拖延恐怕就能让我们无法在剩下的时间抵达A市！”

　　“可是既然这是她的幻境，那如果不想让我们抵达，只要到处设下关卡一路阻挠不就可以了？又或者干脆直接把我们困在某处，是我们寸步难行？她所设立的关卡，就连你这样的秩序分身都无法强行破除，只能按照她制定的规则来行事，那若是她直接将我们关起来，谁又能够离得开？”曹玉蛟疑虑重重，“我总觉得，她虽然设下重重关卡有意阻挠，可似乎又想要让我们一路闯关，最终到达她所在的地方。就好像明明能够让我们绝望，却偏偏要留着希望……”

　　曹玉蛟的话引起了所有人的共鸣，就连韩云也脸色凝重起来：“说实话，她在每个城市设下的关卡，都使用了秩序之力！而这种力量，如果是全盛时期的秩序本体根本就不屑一顾。但是因为她盗取秩序之力的行为，使得秩序不得不让我成为分身。现在的我，就算使用秩序分身所有的力量，恐怕也只能勉强破坏一个关卡。这个世界被她的幻境所笼罩，秩序已经混乱！所以她若是真的不想让我们阻碍创世计划，完全有能力禁锢我们的行动！而偏偏她不做绝，反而只是设下一些拖延时间的关卡，实际上就是在以这种方式告诉我们，她根本没把我们放在心上！我们这支部队在她眼中，恐怕只是被玩弄的老鼠！”

　　“老鼠？！”听到韩云这话，所有联军忍者脸上都流露出不悦的表情。

　　“没错！”韩云轻声笑道，“恐怕在她眼中，我们都是已经被抓到了的老鼠。她有着猫一样的习性，那就是感觉敌人对自己没威胁时，就不会立刻杀死对方，而是通过这种手段来戏耍，直到她自己玩得尽兴，才会解决敌人！按照她的算计，这沿路的关卡以及怪物绝对能够拖延我们十五天，而如果不是她的徒弟斋藤拓也投靠了我们这边，恐怕现在我们还傻傻地向神月城进发。她想在沉睡之时让我们走错方向，然后跟神月城内的人战斗，而等她醒了以后便能够坐收渔翁之利！只不过这个世界上并没有绝对，而斋藤拓也的投靠是最大的变数！”

　　“恐怕她现在没有想到，我们已经知道了她真实的藏身地点！她以为我们无法在十五天内找到她，创世计划可以顺利执行。可是绝对想不到，她自己的徒弟却把最重要的资料泄露给我们！到时候谁是猫谁是老鼠，也只有面对面才知道了！”曹玉蛟闻言笑了起来。

　　“说的没错！”韩云也哈哈一笑，“所以不管前面遇到什么，我们都接着！只不过我们不去神月城，而是直接改道前往她藏身的地方！她的算计，指定要落空了！”

　　联军忍者互相对视，发出了会心的笑容。

　　一路上一边聊天一边前进，有先锋部队开路倒是不用担心怪物的袭扰。时间过得很快，眼看着路标牌上的公里数越来越少，代表着忍者部队已经差不多进入了C市范围。

　　视线范围内甚至出现了收费站，只不过目前每个城市的收费站都是空的，没有人敢冒着生命危险在城外工作。

　　“看来这里确实没有关卡，我们顺利进入C市了！”曹玉蛟终于安心下来，转头看向韩云，“你说……我们能赢吗？总觉得，好像我们一步步在被牵着鼻子走。”

　　“对自己多点信心！”韩云倒是乐观，“月影葵的确很狡猾，可是目前她的状态并不好，所以陷入沉睡恢复伤势是肯定的！就算她提前就制定了战略，设置了各种关卡，可是算计是死的，人是活的。只要我们找到正在沉睡的她，最终胜利就属于我们！”

　　“嗯！”曹玉蛟稍微松了口气。

　　“等过了C市，再通过B市，我们就能够直接抵达A市了！她想要我们十五天时间消耗在路上和神月城中，可是却不知道我们并不会随着她制定的计划行动。就算她欺骗了我们，但是那伤没个十天半个月也很难恢复。所以在她醒来之前，我们完全可以找到她！或许醒过来的月影葵难以对付，恢复中的她可以说是没有丝毫战斗力！我们只需要把她碍事的部下打败，一切就都结束了！”

　　“希望真的这么简单就好！”纲手在旁边插嘴道。

　　“到了！”突然有人大喊一声。

　　众人的目光都投向了前方，果然视线之中出现了C市高耸的城墙以及巨大的城门。

　　“该不会月影葵因为太过匆忙，没有在这里设下关卡吧？”马基看着城门说道。

　　“也许她把关卡设到城里了？”夜月睿疑惑道。

　　“不会……吧！”大野木腾空而起，飞到了队伍上面的高空，俯视着城内的景观，突然间脸色一变，低头冲着夜月睿吼了一句，“你这个乌鸦嘴！！”

　　“啊！！什么情况？”夜月睿急忙问道。

　　“虽然不知道这关是什么，可是很显然人家早就等着呢！”大野木落了下来，脸色不怎么好看。

　　夜月睿脸色一滞，不满道：“这能怪我吗？就算我没说这话，里面就能没有关卡了么？”

　　“行了、行了！”纲手在边上打断两人，“不管前面有什么，我们都不能停下脚步！”

　　“正所谓兵来将挡，水来土掩！不就一个关卡么？我们都闯了几个地方了，还有什么害怕的？”韩云不以为意，“走吧！我倒想看看这次会是什么稀奇古怪的东西！”

　　听韩云这么一说，联军忍者也都想起了这几天经历的关卡，倒的确没有什么难度，只是耗费时间罢了！想来这些关卡都是用来拖延他们的行进速度，为月影葵的恢复争取时间的。因此心情一下子放松下来。

　　在韩云、曹玉蛟、纲手、大野木、夜月睿、马基六人的带队下，联军忍者加快脚步，很快就直接来到城门前。C市城门紧闭，为的是不让一只怪物进入城中。不过这对于联军忍者来说没有任何难度，他们进城总来不需要走大门。

　　“咻！咻！咻！”一道道的人影飞起，落在了高耸的城墙上面。曹玉蛟骑着的野猪竟然也意外跳的很高，带着他出现在墙顶。联军忍者们占据了城门上方墙顶的一片区域，俯视着城内的景象。

　　与其他城市不同，C市城门内入口竟然是一个十分巨大的迷宫。迷宫内是蜿蜒曲折的道路，看得人眼睛都要花了。若是从城门进来，必定第一时间进入迷宫，而联军忍者翻墙而上，反而将整个迷宫的构造看得一清二楚。有记忆力较好的，已经将整个迷宫的地形都记在脑中。

　　迷宫的出口在一千米以外的地方，左右看去，延伸到五六百米的距离。也就是说，联军忍者除非从城墙上绕着跑到C市其他地点下去，否则就必须通过迷宫！

　　大家面面相觑，似乎在商量闯不闯这个迷宫。因为这个时候每个人都响起了惊鸿楼的那个设定，或许这只是一种障眼法，并不一定要闯过迷宫才能前进。因为迷宫就这么大，而联军忍者完全可以从城墙一直绕到其他地方。

　　也就在他们犹豫着等待几个影做决定时，迷宫入口出突然出现了一个巨大的石台，石台上站着一名风度翩翩、西装革履的青年人。石台缓缓升起，最终在与城墙平行的时候停下，青年人面对着联军忍者，露出了淡淡笑容：“欢迎来到幻阵迷宫！我是这一关的关主龚明泽，负责仲裁你们是否通过！通过迷宫者可以继续前进，而没能通过者将永远留在迷宫之中！你们有两个选项，闯关活着回头离开！”

　　“我觉得还有第三个选择。”曹玉蛟眯着眼道，“譬如绕道进入C市！”说话间，他伸手指向城墙的远处。

　　听到这话，龚明泽只是淡然一笑：“这里是幻阵迷宫，没有第三个选择！你们可以试着绕道，但是别怪我没警告你们，那会让你们陷入不利状态！”


第627章 并不简单

　　“经验告诉我们，对方说的话并不一定是真的！”夜月睿说话间转头，冲着自己村里的一名上忍使个眼神。

　　那名云隐上忍见到雷影的眼神立刻点头，转身迅速沿着城墙跑去。他的速度非常快，几个纵跳之间眼看着就要离开迷宫的范围。谁知道紧接着诡异的事情就出现了，那名上忍纵跳着突然凭空消失，就好像他眼前的空气变成了一道无形的门。而紧接着就有人惊叫一声，指着迷宫之内不敢置信地瞪大了眼睛。

　　原来那名上忍不知道怎么的，就从城墙上方转移到了迷宫正中间，此刻正惊疑不定地四处张望。等到看到城墙上的联军忍者，这才确定了自己不知为何出现在迷宫里面。不过他看着周围不过两米半的石墙，再抬头看着空无一路的头顶，一个纵身向上跳去。

　　“啊——！！”这名上忍刚刚跳出迷宫，身体停留在迷宫上方的空域，突然周围寒光闪烁，一道道光芒从四面八方聚集过来，直接将他变成了浑身发光的刺猬，在惨叫声中重重摔落，倒在迷宫中间再也没有任何动静。

　　“克莱伊！”联军忍者中一名云隐忍者惊声呼唤那名上忍的名字，只是换不来任何回应。

　　龚明泽转头看了眼迷宫中间的云隐上忍，微微叹息道：“哎～～原本想绕道而被卷入迷宫，只是会带来不利的影响而已，并不会危及生命！可是他竟然想要直接跳出迷宫，这已经是违反规则的行为！我这一关跟前面都不同，无视规则所造成的伤害是极为严重的！相信你们也看到了，他自作聪明结果换来的是一命呜呼，希望不要有第二个自作聪明的人！现在你们应该清楚，只有两个选择，没有第三了吧？现在，请做选择吧！想要前进的，就来挑战幻阵迷宫，按照规则来的话至少不会丢了性命。害怕的人，可以选择离开。从哪里来，就回那里去！”

　　听着龚明泽的话，联军忍者这边脸色都变得很难看。尤其是云隐上忍克莱伊就这样安静地躺在迷宫之中，堂堂上忍的实力，竟然一点躲避的机会都没有，这规则的力量让人无比心寒。刚才的好心情全都消失无踪，取而代之的是犹豫和惊疑。

　　“不就是一个迷宫吗？我早就记下了所有的路径，有什么难的？”说话的是一名身穿联军服饰的砂隐村上忍，名叫竹内键智。说话间他从城墙上一跃而下，稳稳地落在迷宫入口处，抬头看了眼石台之上的龚明泽，冷哼一声迅速进入其中。

　　联军忍者们都紧张地看着进入迷宫的竹内键智，却听到石台上的龚明泽发出一声轻微的笑声。

　　竹内键智果然是记熟了迷宫真实通往出口的道路，非常迅速地从入口沿着记忆中的道路前进，不多时，他便来到了迷宫正中间的小空当，低头看了眼克莱伊的尸体，还不犹豫地向着出口方向走去。

　　“轰隆隆～～！”正当他准备进入记忆中那条道路的时候，沉闷的响声让他吓了一跳，眼前的石墙竟然自动移动，原本通往出口的道路往右挪了一步。转过头去，他走到中间的入口似乎也发生了变化，而旁边两侧的另外两个出口也同样有了轻微变化。微微皱眉想了一下，他毫不犹豫地继续向前，沿着那稍微向右移动了一点的通道走去。

　　“唰！”眼前景象突然转变，原本处于露天迷宫的竹内键智发现自己竟然出现在一个奇怪的小房间内。房间完全封闭，墙壁、天花板以及地面都雪白一片，房间内空荡荡的除了自己什么都没有。而在房间的四个面，竟然都有一扇一模一样的房门。有些搞不清楚状况的竹内键智伸手拉开一扇门，只见门内一片漆黑，伸手不见五指。试着点燃随身携带的火折子，探到里面却发现连火光都看不到。而缩回手后却发现火烧得很旺，根本没有熄灭。这让他隐隐有些害怕，转而又打开另外三道门来，却发现全都是漆黑一片，根本看不到门里的情况，也不知道门通往何方。

　　试着用智能手机联系同伴，手机上的信号全无，提示不在服务区内。释放查克拉，却也感觉不到一名同伴。他似乎进入了一个完全与外面隔绝，完全封闭的房间。这使得竹内键智的恐惧感更甚。但是坐以待毙不是他的性格，犹豫了一阵，一咬牙便闭着眼冲入了任意选的一个房门。脚踏在实地上面，让他顿时松了口气，好像不是什么危险的陷阱。只不过等到睁开眼睛，顿时彻底愣住。他明明记得自己刚才进入了房门，可是为什么却依然站在小房间内？四扇开启的房门让他思绪混乱，莫非这是连接着的数个一模一样的房间？

　　想到这里，竹内键智眼珠子一转，随手从忍具包掏出一枚手里剑，随手丢在地上，而后踏步向前进入了黑暗的房门之内。

　　光亮很快取代了黑暗，等竹内键智落脚瞬间，发现自己又出现在同样的房间之内。急忙低头看去，地面上那个那枚静悄悄躺着的手里剑证明了他根本没有离开！

　　“这……”竹内键智看了眼自己两次所走的通道，稍微犹豫了一下，转身进入后面的通道。

　　回过神来，自己还是处于一模一样的小房间内。低头看去，地上的手里剑似乎在嘲笑他的徒劳。不信邪的竹内键智又分别是了左右两侧的通道，谁料结果全都一模一样，无论他从那个通道走，最终都会回到这个小房间中。

　　难道被困住了？竹内键智眉头一皱，看着周围雪白的墙壁，突然抬手用力一拳击出。

　　“嗵！”原本一拳可以打碎坚硬巨石的威力，竟然没能在雪白的墙壁留下任何痕迹。他不信邪又连连打了几拳，结果手痛得直哆嗦，依然不能使墙壁有任何变化。

　　“噗通！”竹内键智脸色苍白，无力地坐倒在地。他觉得不知所措，自己是真的被困住了，无论从那个通道走都会回到这里，而这小房间的墙壁竟然连自己的全力攻击都不能造成任何伤害，这该如何是好？

　　突然间似乎想到了什么，竹内键智站起身来，手里结了个印。原来他突然想起了自己最拿手的土遁术。既然无法破坏墙壁，那就遁走！竹内键智整个身体潜入地下，土遁术还是有用的！心情一下子又恢复，只要能够遁走就不用担心被困死！

　　只不过下一刻他又傻了，因为当他下潜之时，突然感觉好像下面是空当，等反应过来，直接的身子迅速下落，稳稳站住以后，顿时面色苍白。因为他明明是从上面落下来的，可是竟然还是伸出一同样的小房间内，而地面上的手里剑不就是自己丢的那个吗？

　　外面的联军忍者看到竹内键智沿着迷宫正确的路直接来到了中间，已经走完一半行程，只需要再通过剩下的一半就可以走出去，心里都在为他加油。谁料到了中间突然发生变故，俯视着迷宫的联军忍者们发现就在瞬间，整个迷宫的轮廓急剧变化，原本通往出口的道路竟然稍稍偏离，而所通往的目的地似乎也已经彻底变了！有人已经大声喊着想要提醒竹内键智不要继续上前，因为通往出口的通道变成在他后面。

　　只不过已经晚了，竹内键智没有听到任何提醒声，就这样踏入了记忆中的道路，结果瞬间消失在所有联军忍者眼中。

　　“真是遗憾！”看着不知道发生了什么事情的联军忍者们，龚明泽露出可惜的表情，轻笑着说道，“选错通道，就会被传送到幻阵之中！顺便提醒一句，迷宫会因为挑战者闯入而自行变幻，进入迷宫的人与外面的联系也会瞬间切断，就算你们看到出口方向，也是无法告知！所以不要想着作弊，只能靠着你的直觉和运气闯关！选错进入幻阵，并不是彻底的绝路，只要你有耐心，肯定能够从中走出来！接下来是谁闯关？”

　　众忍者面面相觑，都在思考着龚明泽说的话。眼前发生的一切让他们不得不慎重，这一关看起来简单，却怕是所经历的所有关卡中目前最恐怖的一个！两个进入其中的忍者，一个被不知道从哪里射来的光箭设成了刺猬，一个则从所有人的视线中彻底消失。这跟之前那些只需要花时间，甚至直接就可以闯过去的惊鸿楼、回忆谷、尽食轩不同，在这里的一个失误，直接就会换来生命的危险！这使得所有的联军忍者都脸色凝重，尤其是那些清清楚楚记下迷宫通道的人，竹内键智的消失使得他们清楚了凭记忆挑战是不可能的，因为迷宫会自动变化，通往出口的通道也会随机变化、而一旦选错，他们也会像竹内键智一样被送往幻阵。虽然目前除了竹内键智本人，谁也不知道幻阵是什么，但是想想也知道，那不是什么好地方！


第628章 玛君龙巢穴

　　夏岚一行人清理了霸王龙巢穴、青黾领地和烈火鸟栖息地，并没有停下来等待这三个地方怪物的刷新，而是直接往更远的玛君龙巢穴。因为时间不等人，她们不能浪费哪怕一丁点。

　　玛君龙相对于霸王龙来说个头并不大，平均体长也就七米左右，但是若以个头来判断恐龙的凶残程度，那绝对是错误的！再者说，七米的体长，也使得玛君龙在人类眼中变成了庞然大物。这种恐龙也跟霸王龙一样前肢退化，只靠着两条后腿奔跑，但是它们的奔跑速度绝对比霸王龙要快。而且这种恐龙性格暴虐，不仅仅会成群结队猎食比自己提醒大数倍的大家伙，甚至自己的同伴也会成为盘中餐。

　　不过这种被贴上危险标签的幻境生物，在夏岚这支队伍面前，也不过是稍微有些麻烦的怪物而已。

　　说起来，夏岚还是没能适应这跟游戏一样的幻境。这些怪物栩栩如生，跟真的一样，可是杀死之后却会化作虚无，还会留下金钱、药水、武器装备之类的东西。这让她总是觉得很怪异。

　　当然整支队伍中也只有她这么觉得。斋藤拓也和曹安琥完全就把幻境当成了游戏，沉浸于杀怪打宝的乐趣之中。任务明明只是要求收集不同数量的几类药水，可是每当爆出武器装备的时候，两个人却总是很激动地互相争抢属性比较好的那几件。之后甚至春野樱也加入其中，因为她发现好的装备竟然能够提升很多的战斗力，对于完成任务有很大帮助。

　　而几人中对装备不上心的，也就是夏岚跟葵化身的“鞍马八云”。夏岚身为秩序分身，就算穿上了这些装备也增强不了多少，想要有效攻击怪物必须消耗秩序之力，而穿上装备和不穿装备所使用的秩序之力完全一样，所以也不想费那心思跟另外三人抢装备。

　　葵就更不用说了，她的秩序分身变化的鞍马八云是个幻术型忍者。先不说她本身就不需要什么装备，就算想要，还得费劲去制造出一系列增强幻术的装备，又要设定乱七八糟的属性、爆出处之类的，所以她也没有兴趣。再者说了幻境就是她的产物，就算没有装备她在这里也是无敌的，那就更不需要多此一举了。

　　不过夏岚倒是对药水产生过兴趣，也仅仅是很短时间内。因为她打到一瓶精神力恢复药水，这本来是用作交任务的，可是听拓也说喝了以后忍者可以快速恢复一定量查克拉；游戏里的职业似乎也能快速恢复法，因此想试着看看自己喝下去能不能恢复秩序之力。只不过结果是失望的，秩序之力果然不是想恢复就能恢复的。喝掉一瓶精神力恢复药水，除了好像精神抖索之外，秩序之力没有分毫增长。

　　也是，如果喝了这个可以增加秩序之力，月影葵怎么可能制造出来给她自己添麻烦？夏岚于是便放弃了这个想法，心里抱着可惜的心情，继续开始狩猎。

　　现在夏岚是不好说队伍中的“鞍马八云”什么了，毕竟她没有再当做旁观者，而是参与了战斗。只不过她的战斗方式让夏岚也很火大，却什么也说不出来。

　　曹安琥依然担起引怪的重责，斋藤拓也休息够就当他的十几秒超人。春野樱在拓也超人状态消失后，就变成了主要战力，以怪力拳杀怪。而“鞍马八云”则在队伍最后面，拿着个画板涂涂画画，虽然画画很慢，但是至少关键时刻总能够救人一命。她用画笔在画板上将怪物的模样画好，然后再画上怪物的死法，譬如万箭穿心之类的。明明箭支根本不可能射穿玛君龙坚硬的皮肤，也没有弓箭可以射。但是当她画好以后，被当做目标的玛君龙却实实在在被万箭穿心而死，十分的诡异！这也使得队伍中的几人对“鞍马八云”又是崇敬又是害怕。而曹安琥则认定了她就是火影世界的“神笔马良”，连称呼都变成了“马良大姐”。虽然受了“鞍马八云”无数次白眼，却怎么也不改口了。

　　虽然必须把怪物完全画好，然后才能画上死法，每次都需要很多时间，期间其他人都打得很累。可是夏岚实在没办法说什么，毕竟“鞍马八云”就这样的战斗方式，你还能让她怎么样？

　　“轰——！！”安琥引来的最后一头玛君龙，终于被气喘吁吁的春野樱一拳打倒在地。小怪都清理完毕，接下去自然是这片区域的BOSS——王者玛君龙！

　　“大家稍微休整一下，差不多了我就去引BOSS！”安琥早就已经确认过王者玛君龙的位置，刚刚经历过一场恶战，每个人都累得很。查克拉恢复没那么快，至少体力要恢复一些。BOSS现在主要看夏岚跟“鞍马八云”两个，因为清理小怪让安琥、拓也以及春野樱查克拉都见了底。按照计划，等到安琥引来王者玛君龙，夏岚作为主力先上去缠斗，而“鞍马八云”则以尽可能快的速度画好王者玛君龙，之后设定它的死亡方式。只要画板上出现王者玛君龙，它就绝对逃不开被制定好的死法。这也是经过之前的争端，互相妥协之后商量出来的刷怪方式。不仅仅是玛君龙，对付其他的王者级怪物，也是这样的做法。

　　稍微休息了几分钟，在确认拓也、春野樱都差不多呼吸平缓一些，安琥便立刻骑着火狼去找BOSS。只要引来王者玛君龙，战斗便会立即开始。而在他引怪的时间里，拓也和春野樱抓紧时间立刻收拾现场，把战利品清点出来。夏岚做好战斗准备，“鞍马八云”也将画板上的白纸换一张，提笔等待王者玛君龙的出现。

　　这片区域的玛君龙杀光，青黾领地和霸王龙巢穴就应该相继刷新了。而等回头刷完这两个地方，烈火鸟栖息地和玛君龙巢穴也差不多刷新。就在四个区域循环刷怪，各种需求的药剂应该可以在最短时间内集齐。


第629章 小鬼大作战

　　在夏岚的队伍刷怪收集药剂的时候，从神月城来的使者到了干旱魔都的黄沙城。只不过路上并没有碰到夏岚的队伍，而从黄沙城的关主李梦菲口中得知夏岚已经被放走，现在不知所终，使者只能将消息带回了神月城。

　　芙并不觉得夏岚等人能够走多远。因为不过关就不能通过干旱魔都，夏岚等人又不可能返回A市。那么她们能够出现的地方也只有A市郊区外面，干旱魔都附近的几个区域，再远一点的地方不可能去。

　　在芙看来，夏岚只有两个选择，闯过干旱魔都往神月城来，活着直接退回去。不过很显然夏岚这个秩序分身是不可能退却的，那她只有闯过干旱魔都才可以。只是她不可能接到任务，也根本没有可能通过干旱魔都。既然这样，那就何必去理会她？月影葵设下的关卡，神月城这边可以直接通过，可是想要前往神月城就必须闯关。而按照目前的情况来看，就算是秩序分身似乎也没有可能硬闯。关主李梦菲不会把任务交给夏岚，那这个秩序分身就不算威胁，自己只要对付韩云那个秩序分身以及联军忍者就行。这样自己寻找月影葵的难度也降低了不少！

　　芙这样想着，却并不知道夏岚这边其实已经接到任务。因为连李梦菲自己都不清楚，之前接了任务的就是夏岚一行人。

　　现在神月城的重点就放在寻找月影葵之上。整座城都被翻了一遍，根本没能把月影葵找到，于是芙觉得葵肯定欺骗了所有人。但是她应该不会离开神月城太远，躲在某个隐蔽的地方恢复。而为了找到她，就算掘地三尺，也绝对得做！

　　“芙大人！！”神月城内的人再度被聚集起来，其中自然包括露娜、韩烈、韩珠珠、夏定男四个小鬼。至于林娜，此刻正躲在城外的密林之中，芙甚至不知道有这一号人物的存在。虽然整个神月城在她掌控之中，这个情报却被所有人都忽略了。

　　看着全都恭恭敬敬向自己行李的手下，芙微微点头。这本是月影葵的力量，此刻却彻底变成了自己的。等到她醒来以后，如果发现一个可用手下都没有，竟然变成了孤家寡人，也不知道会是什么模样？想到这里，芙禁不住冷笑一声，视线落在了韩烈身上。

　　这里唯一没有受自己别天神控制的少年，他身上的写轮眼应该是月影葵创造出来的。不过好在这个少年虽然没被控制，他的姐姐却被自己控制着，还有他的同伴也都是。最初几天他倒是挺硬气，怎么也不肯听自己吩咐。可是现在还不是一样屈服了？想到这里，不由得嘴角微微翘起。

　　“静香，今天开始在神月城外围寻找月影葵的踪迹！城内既然没有她，那肯定就在附近某片区域之中。我要你们掘地三尺，把北边的那片区域彻底翻过来！”

　　“是，芙姐姐！”静香立刻接受命令，招呼一队黑袍信徒出发。

　　“御守澈！”芙又转到另外一边。

　　“在，芙大人！”御守澈上前一步。

　　“你带人去南边区域，绝对不能放过一点蛛丝马迹！”

　　“是！”御守澈点点头，也带了一队黑袍信徒离开。

　　“莫心柔！”

　　“在！”

　　“你带人去西边的区域，所有可疑的地方都不能放过！”

　　“是！”莫心柔点头转身，也带着一队黑袍信徒离开。

　　“朱玲、孙红菱！”

　　“在！”

　　“你们两人带队去东部区域！”

　　“是！”

　　“余下的人也别闲着，带队再巡视整个神月城，不要放过任何的细节！”芙下令道，“就由……由慕容艳带队！”

　　“是！”慕容艳上前一步，行了个军礼。

　　“我到城外更远处寻找，日落之前返回城中！你们给我看好这座城堡，不要多了任何纰漏！”

　　“是！！”

　　芙自己每日也都在外面搜寻，为的就是尽快找到月影葵的踪迹。今天也没有例外，把人派出去以后，自己也没有闲着。月影葵不可能离开神月城太远，东南西北四路神月城附近野外搜索不一定有成果，而她在更远处搜索，也只是增加一点点可能性而已。但是就算只是很小的可能性，她也不会放过。

　　任务发放完毕，芙便迅速离开了神月城。而接到命令的慕容艳，立刻就召集在场的人手，开始分组下达巡查整个神月城的任务。

　　慕容艳发布任务之时，露娜、韩烈、韩珠珠以及夏定男四人却在角落窃窃私语。在韩烈和林娜的努力下，露娜、韩珠珠、夏定男都成功摆脱了幻术，恢复正常！而现在他们需要帮助更多的同伴恢复正常，眼下商议的就是先把谁定为目标。

　　按理来说慕容艳是最容易的，但是她毕竟是国安局的人，还不知道对师傅的忠心度到底如何。而静香姐、心柔姐、御守姐姐、朱玲姐、孙姐等人全都不是什么省油的灯，是很容易起疑心的。这个时候她们可是芙的手下，出点意外自己这边可就很快全军覆没的！

　　思来想去，几个小鬼就把目标定为八大使徒中的秦羧和徐翊。这两人都是杀手出身，在八大使徒中也算是实力考前，并且跟随师父很早的人。只不过目前他们都受了伤，还在休养之中，这对于几个小鬼来说是最好的目标。首先他们不容易对几个小鬼起疑心，而受伤之后无法发挥实力，按照现在几个小鬼的阵容，暗中拿下还是不成问题的。短时间这两位大哥的武力是帮不上忙，可是他们毕竟战斗经验丰富，并且经历了不知道多少事情，心智成熟计谋也不是几个小鬼能比的，有他俩出主意，对付其他的人就简单很多！

　　几个小鬼很快就达成了共识，以眼神来互相鼓励。慕容艳并没有特别注意这几个小鬼，分配完任务之后，便带着人开始执行。她指定的那些信徒，也都各自成为队伍，离开宫殿开始再度四处搜寻。

　　而因为小鬼的身份被忽略的露娜、韩烈、韩珠珠、夏定男四人，立刻行动起来，向着养伤中的徐翊和秦羧居住的房间偷偷潜去。


第630章 变化

　　距离创世计划开启还有二百八十八个小时。

　　又是一天悄然过去，二十四小时的不眠不休，持续在四个危险区域的不断来回。已经记不得干掉了几个数千只怪物的阵容，也记不得撂翻了多少只王者生物。当任务所需的药剂终于足够的时候，一行人都已经疲惫不堪。

　　蔚蓝的天空，凉爽的树荫，风吹过撩拨身体的绿草。

　　大树下夏岚、斋藤拓也、曹安琥、曹母、春野樱都七零八落地躺着，在明媚的阳光下睡容恬静。

　　唯一醒着的人只有背靠着大树画画，偶尔抬头看向天空中浮动白云的葵。因为本体正在沉睡，而身为秩序分身的她不会像普通人一样发困。当然，在别人的眼中，她此刻却是正在安静地画画的鞍马八云。

　　一切都按照计划有条不紊地进行着，不管是夏岚还是韩云，这两个被秩序利用的人都不知道自己被引导着走上已经定好的道路。实际上从月影葵设下盗取秩序之力阵法的那天起，两个世界的秩序就已经失去了反击的机会。互相间战斗的时候，急剧被抽走的秩序之力使得他们飞快变弱而不得不急匆匆投入了分身体内，等待着适当的机会重新现身。而当幻境笼罩世界，月影葵用盗取来的两股世界秩序，构造了一个更为强大的幻术。

　　她已经赢了，当对手都没能阻止最终幻境启动的时候。

　　只是赢得如此快速，赢得如此彻底，让她觉得索然无味。因此她要在创世之前，好好逗弄她的对手。还剩下十二天，这个世界……不！连同火影世界的秩序，都将被她所掌控。她并不想改变什么，也不想将两个世界融合，创造出一个全新的世界。事实上她也并不是很想成为世界秩序，而如今的事态发展，归根结底是因为两个世界秩序的出现、争斗，已经对她的利用，让她感觉到了不快。而恰巧被她窥视到了秩序之力的秘密，为了不再作为秩序的棋子，那就只有掀翻他们，最终取代他们！

　　既然不想被人当做棋子摆布，那就变成摆放棋子的人！到时候反正没人能够控制，没人能够威胁，才能顺应葵“随心”的境界。

　　当一切都在掌握之中，当所有的对手都变得渺小无比，当以全新的姿态俯瞰世界，月影葵的心境也在不断发生变化。过往的种种历历浮现，所忍受的痛苦、所承受的苦难、所遭遇的背叛、所进行的报复……

　　月影葵看着天空，轻轻将画好的白纸取下，手掌无形风刃肆虐，画纸上那蓝发金瞳，猫耳猫尾手指利刃一脸暴虐，浑身沾满血色的少女伴随着白纸渐渐化作肉眼难以捕捉的碎纸屑，散落在金色的阳光中，消散在轻柔的微风中。

　　仇恨、痛苦、报复之心，在经历种种之后，随着这幅画烟消云散。她已经以复仇女神的身份，赢得了这场战争！既然如此，复仇女神便不需要继续存在了。而当压抑在心里很久很久的情绪随风而去，她的脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　没有人能够阻止创世计划，葵也不会让任何人阻止创世计划。因为两个世界秩序的争斗，太多无辜的人被牵扯到了其中，包括葵自身。当秩序首先开始尝试破坏规则的时候，他们便已经失去了自己原有的责任。也正因为这，他们将会承受自己所要面对的后果。

　　当手里的画彻底消失，葵轻轻起身没有发出一点声响。迈着小步走在翠绿的草坪之上，风带着她的长发与裙摆微微抖动。

　　回头看了眼沉沉睡去的夏岚等人，除了斋藤拓也其余几个都对自己“鞍马八云”的身份深信不疑。这个时候其实她抬抬手便能够轻松在她们沉睡之际一网打尽，可是那就失去了唯一的一点乐趣。她要引导这些人，刚刚好的在本体苏醒之时赶到，然后逗弄她们玩挑战终极BOSS的游戏。而这终极BOSS，也就是葵本身。

　　以终极BOSS的身份来终结“勇者们”的希望，再以终极BOSS的身份，在他们的注视下完成创世计划！这是最后一次报复，给自己所经历的一切画上句点。而当创世开启，一切都会回到原点。当然，是以葵自己所想的世界为原点……

　　五雷塔、幽冥湖、亡者森林、恶梦迷宫……以联军忍者的行进速度，应该会在后天赶到这里，差不多消耗两天时间完成任务在五雷塔与这支队伍会合。而到时候，联军忍者能到达的，至多也不超过三十人，将会有更多的联军忍者会在途中的关卡被留下，否则就没有了闯关的乐趣！

　　试图找到自己的芙，也会在得知两支部队通过此地，却不前往神月城，反而向五雷塔进发而产生怀疑。原本生死相斗的两大秩序，以为掌控力全局的芙，当这三方在五雷塔相遇，不知道又会出现怎么样的情形？

　　想到这里，葵的嘴角隐隐露出一丝笑意。

　　“沙沙～～”

　　身后突然响起的细微脚步声，打断了葵的遐想。她没有回头，依然还是在风中抬头看着天空。

　　“你在看什么？”发出声音的是夏岚，她来到葵的身后，尽量轻声问道。

　　回头看了眼醒来的夏岚，葵只是微微一笑：“在看这个世界。”

　　随着葵的视线，夏岚抬头看着天空，露出了一丝疑惑：“鞍马小姐，你看到的这个世界是什么样子？难不成你可以看透笼罩这个世界的幻术？”

　　葵淡然一笑，轻轻摇头：“我看到的，是这个世界的未来……”

　　夏岚听得有些莫名其妙，只是想想没能明白意思，于是说道：“辛苦了一天，你也去休息吧！接下来，由我来看守这里。”

　　“不用了，我并不困……”葵轻轻摇头，转头又看向天空道，“你能看到这个世界的未来吗？”

　　夏岚愣了一下，抬头注视着蓝蓝的天空，淡淡的白云，好半晌没有回过神来。

　　“看来你看不到。”葵又轻轻笑道，“因为你连自己的未来都没能看到……”

　　“鞍马小姐，你所说的话很深奥。”夏岚是真的没有听懂。

　　听到这话，葵难以觉察地摇了摇头。她说的话并不深奥，只是夏岚此刻身在局中，根本无法理解葵所说的话而已。正所谓旁观者清，若是换了一种姿态，兴许她就能明白自己所说的是什么了。

　　葵没有在说话，她知道言多必失的道理。

　　夏岚也没有再追问，她感觉眼前的“鞍马八云”给自己一种奇怪的感觉。

　　寂静在空气中弥漫，除了风声之外再也没有任何声音。

　　也不知过了多久，葵终于不再看着天空，而是转身回到了树荫之下，背靠着树干坐着，像是对夏岚，又像是自言自语：“通过干旱魔都，旅程恐怕会越来越热闹了～～”

　　夏岚闻言回头看了葵一眼，随即想到了什么：“你的意思是，你们世界的人已经快要抵达这边？”

　　葵淡淡点头，右手轻轻抬起，掌心向上。一枚飘落的树叶安静地落在她的手中，微微一笑，张嘴轻吹口气，那树叶便随风飞起，在夏岚的目光下向着天空飞去。她看着在风力作用下越飞越高的树叶，嘴角微微翘起：“世界之风操控着它！它将飞往何方，只有风才知晓……”

　　抬头看着那随风飞舞的树叶，夏岚感觉自己真的很难跟“鞍马八云”交流。这个女孩子所说的话总是那么深奥，让她无法理解到底想要表达什么。她看了一会树叶消失在空中，转头看着“鞍马八云”：“你出现在这个陌生的世界，一点都不恐慌么？”

　　“为什么这么问？”葵抬头看着夏岚。

　　“我见过的那些侵入者，或多或少都会在眼神中浮现出一丝恐慌。能够看得出，他们都想回到原来的世界。可是你却似乎适应了这个世界，因为你的眼神实在淡然……”夏岚说道，“而且不仅是这点，这个世界面临着毁灭，你却还是没有丝毫的惊慌，我总觉得你很特殊！难道你不怕随着这个世界一起毁灭？”

　　葵闻言看着夏岚，淡淡一笑：“害怕会让人失去理智，害怕也会让人失去头脑。时刻保持者冷静的态度，才能够以最佳状态应付任何可能出现的状况。你从我的眼神中看到淡然，我却从你的眼神中看到了害怕，那种深埋在心中的害怕！”

　　夏岚有些发愣地看着“鞍马八云”，呆呆的好一会儿，这才发出了一声苦笑：“我对你越来越好奇了，等什么时候有空，我会好好看看火影的动漫，了解一下你的事迹！”

　　葵嘴角斜起，不以为意：“我想你不会有太多的收获，但是还是随便你。”

　　夏岚点了点头，转身背对着葵，也抬起头来看向天空：“你说，我们能在剩下的几天时间里，找到月影葵吗？”

　　“时间很充足了！”葵淡然回答。

　　“那我们能够战胜她，取得最终的胜利吗？”夏岚又问。

　　“就算我说能，你回信么？我说不能，你又信么？”葵的话，令夏岚再度陷入沉默。


第631章 徐翊恢复

　　因为是伤病号，徐翊与秦羧都在各自的房间里修养。两人的房间就在隔壁，有点动静也都能立刻听到，对于几个小鬼来说有一点点麻烦。

　　不过也并不是全无机会，至少韩烈就想到了一个好办法。

　　徐翊坐在房间的窗户边，密密麻麻的黑色虫子覆盖了他的整个身体。蠕动的黑色甲虫将他变成了一个虫人，场景极度惊悚。实际上，他正在通过这些虫子给自己疗伤，本来是准备让秦羧也一起，但是刚一提出来，那年轻的搭档立刻被吓得脸色苍白。秦羧可不同徐翊，别说这么多的虫子，只是一只在身上爬就能让他恶心到了，更何况这最起码也是成千上万只。别说对身体恢复有益，就算是瞬间就能恢复到全盛时期，秦羧也绝对不干！

　　“笃笃笃～～”敲门声突然响起，让徐翊有些奇怪。脸部的虫子“哗啦啦”掉落，露出了他稍微有些血色的脸部。随着实力的增强，苍老的面容上，皱纹也似乎越来越少。

　　“进来～～”声音依然是沙哑而低沉，徐翊目光转向门前。通过布置在房间周围的虫子，早就知道来人的身份，好像是神月城特设医疗小队的一个女子黑袍信徒。

　　“咔嚓！”门被推开，女子黑袍信徒探头进来，脸色顿时苍白，发出了一阵撕心裂肺的尖叫：“啊～～！！！！！！！”

　　“砰！”门被狠狠带上，外面女子的尖叫声还在持续。紧接着又听到一阵慌乱的脚步声，有男人的闻讯声以及女子的回答声。又过了好一会儿，门再度被打开，那名女子黑袍信徒面带恐惧之色，怯生生的，也不敢往里面看了：“使者大人……我、我是医疗队的……今天要给您检查一下身体健康程度，了解具体康复时间。您、您能不能先把虫子……把虫子弄走？然后、然后跟我去检查……”

　　徐翊知道自己现在的样貌肯定很吓人，因此也没有责怪女子的失态。不过今天怎么突然要给自己体检，难道是因为神月城人手不够，所以需要自己尽快恢复？想到这里，稍稍抖动一下甚至，身上的黑色甲虫便“哗啦啦”散落一地，并且飞快地向着四面八方散去，顷刻间就干干净净，只剩下身着一件黑袍的干瘦死神。

　　微微站起身来，徐翊伸手从后面将斗篷盖上，遮挡了自己的脸，而后低头来到门前：“走吧！”

　　听到徐翊沙哑而低沉的声音，女子甚至微微一抖，立刻惊恐地在前面带路：“您、您请跟我来！”

　　早就习惯了别人对自己的恐惧，徐翊不以为意地跟着这名女子黑袍信徒向着医疗部建筑走去。一般来说，像徐翊这样操控虫子，整个人几乎天天与虫子作伴切性格怪异的人，只要是个正常人就会对其感到害怕。尤其他还是八大使徒之一的死亡使者，杀人如麻！女子黑袍信徒将徐翊带到了医疗部后，便将其请到一个独立的房间内，请他先躺在床上，而后说道：“使者大人，请您稍等片刻！”

　　“嗯！”徐翊也不着急，侧目看着女子黑袍信徒离开房间，心里却在想着其实这样的检查是多余的。自己有虫子的帮助，差不多再有个两三天的时间就能够彻底恢复实力。不过毕竟现在都是同伴，而且对方也是为了自己的健康着想，检查就检查了！

　　正思索间，仰躺在床上的徐翊突然感觉身子一紧，顿时吓了一跳。低头看去，却见自己的手、脚、腰部全都被突然弹出的冰冷铁链缠绕，铁链紧紧固定着他，令他身体不能做丝毫的动弹。他并不是没有来这里检查过身体，因此知道根本没有这一环，心里顿时疑虑。

　　而就在此时，房间门被轻轻推开，露娜、韩烈、韩珠珠三人陆续进入其中，夏定男则留在外面望风。为了防止徐翊发出声音，露娜迅速捂住了他的嘴巴，做了一个噤声的动作。

　　徐翊很是疑惑，月影大人的这几个小徒弟这是要干什么？如果是其他人，徐翊现在恐怕马上就暴走，召唤出虫子来攻击对方了。可是这几个小家伙都是月影大人的徒弟，就算此刻不知道为何成了芙大人的部下，心里对月影大人的敬畏和尊崇都不会变。芙大人若是下令捉拿月影大人，或许徐翊会无法抵御命令，可是这有心而生的感觉却不会改变。

　　见徐翊跟预想的一样没有任何反抗动作，韩烈松了口气。那名女子黑袍信徒是被他用幻术暂时控制，引诱徐翊来到这个被设下机关的房间。而锁住他也只是为了保险起见。眼下一切顺利，他立刻双眼浮现出万花筒写轮眼的图案，低声说道：“我们没有恶意，只是在解除那个坏女人设置在你身上的幻术！绑住你是因为我还不能熟练使用这个解除法，需要消耗一点点时间。现在请你不要抗拒，看着我的眼睛……”

　　经过了露娜、四姐、夏定男身上使用解除术，韩烈已经没有刚开始的生疏了。只不过还是费了一些时间，这才成功将徐翊所中的幻术解除。这主要还是因为徐翊自身没有抗拒，否则的话以他的实力，韩烈的精神力，恐怕至少要很长一段时间。

　　总而言之，徐翊是成功被解除了别天神，证明韩烈的计划是有效的。通过医疗部的人将他骗过来，然后突然锁住执行破除幻术计划非常成功。

　　与清醒过来的徐翊说明原委之后，令他颇为震撼。好在徐翊也不是什么胆小之人，再加上知道了韩烈能够破除这种霸道的幻术，惊喜之余也由衷佩服月影大人收的好徒弟。现在月影大人在沉睡中，维持着最终幻境，绝对不能让人破坏，影响了创世计划的执行！虽然身体还没有彻底恢复，但是他还是加入了这个队伍之中，准备一起暗中将剩余的六大使徒朱玲、孙红菱、莫心柔、楠木静香、御守澈，以及他的搭档秦羧都解除幻术。


第632章 抓住秦羧

　　徐翊被带走的时候，秦羧正在自己的房间里，惬意躺在床上看着电视。隔壁的动静他自然也一清二楚，在女子黑袍信徒被吓到尖叫时还忍不住笑出声来。

　　因此再自己房间门被敲响的时候，秦羧并没有什么惊奇的。起身随手开门，见到的依然是刚才来找徐翊的女子。

　　“使者大人！”女子很是恭敬地对着秦羧行礼，秦羧的外表帅气，没有徐翊那样的变态嗜好，总让无数虫子在身上爬。所以对于相对一般人比较正常的秦羧，女子的表情算是稳定。

　　“嗯，要检查是吧？”秦羧都已经听到了之前女子在隔壁跟徐翊说的话，自然不用多说。

　　其实这里的房间隔音效果还是蛮不错的，只不过在他们这一类拥有着查克拉的人面前，便已经失去了效果。

　　“使者大人已经知道，那就请跟我一起来吧！”女子点点头。

　　“没什么问题。”秦羧轻笑着道，跟在女子身后，“不过能告诉我你的名字吗？”

　　女子闻言回头有些发愣地看向秦羧，不知道他为什么问这话。摄于对方的身份，她想了一下回答道：“属下是医疗部的欧阳芳！”

　　“好名字！”实际上秦羧并不知道这个名字好在哪里，只是随口称赞，而后边走边伸手拦住了欧阳芳的肩膀，“欧阳美女，检查完以后，不如我们约个时间一起吃饭？不知道为什么，一见到你就让我有一种心跳加速的感觉。这心里‘噗通’、‘噗通’乱跳……”

　　欧阳芳嘴角抽搐了一下，有些害怕地向前快速迈出一步，摆脱了秦羧的手。虽然身为八大使徒之一，可是这位使者的好色知名已经在神月城传播开来。整个神月城除了他不敢惹的月影大人、静香大人、芙大人以及月影大人在意的几个人外，其余信徒女子不少都被秦羧或多或少言语上调戏过，其中甚至包括国安局委派到这里的慕容艳。

　　好在是这位使者大人也就是调戏，除非对方真心乐意顺从，倒从来不对别人动强。不然的话，欧阳芳估计死也不会接受邀请他的任务。

　　欧阳芳表现出拒绝的态度，这让秦羧没有了进一步的行动。他只是比较轻浮，且有点花心，但是却从不会勉强别人。之后路上便表现的稍微规矩了一下，除了途中见到另外几个容貌不错的女信徒吹了几声口哨，并停下来搭讪到吓得对方快速逃走，也没什么特殊的事情发生。

　　欧阳芳将秦羧带到了之前徐翊进的房间，也让他躺在床上等着。不过相对于徐翊，秦羧显得好动很多。欧阳芳刚刚离开房间并带上门，秦羧便起身在房间里四处查看，颇有兴致地研究起放在药箱内的药品。他的化学忍术需要各种化学物品，而某些药品也是他使用的范围，因此想看看有没有可以使用的药物，配合自己的忍术。

　　“咔！！”也就在他研究药物的时候，那床上突然弹射出的铁链发出巨响，让他猛地转头。当看到床上的铁链时，顿时露出了疑惑的表情。他转到床前，俯身表情怪异地看着几根冰冷的铁链，似乎以前检查的时候，从来没有发生过这样的事情。而且这床上什么时候设有这样的机关的？

　　正在他想要喊欧阳芳进来问话的时候，房门突然开了。猛然窜进来的几个身影令他吓了一跳，而他直挺挺站在床边，手里真抓着一根铁链一脸疑惑的样子，也让冲进来的几人彻底呆住！

　　他竟然没有被绑在床上，这种意外完全不在计划内！韩烈愣神一会，都不知道该怎么办了。双方就这样互相傻乎乎对视着。韩烈眼中充满着茫然和不知所措，而秦羧则是疑惑。

　　“额……发生什么事了？”最先开口的还是秦羧，一脸疑惑地看着韩烈，“韩小哥……”

　　“砰！”门又被推开，这个时候露娜与韩珠珠也各自进来，看到秦羧站在那里，也都傻住了。而最后进来的徐翊，倒是最先反应过来，直接向着秦羧走了过去：“你也来检查？”

　　“是啊！”看到搭档，秦羧点点头，“你检查好了？”

　　“嗯！怎么不躺好？”徐翊又问道。

　　秦羧食指抓了抓脸，低头看着冰冷的几根铁链：“这玩意……刚才差点把我捆住了！也不知道谁这么缺德，竟然在这里设下机关。不过这是检查身体的地方，难道是那些医疗部的家伙，喜欢SM？”

　　秦羧没有怀疑眼前几人，反而想到了其他地方去，使得在场几人都哭笑不得。而韩珠珠更是红着脸呸了一声。

　　韩烈转头看了徐翊一眼，焦急的眼神告诉他快点帮忙。徐翊收到后，头难以察觉地微微一点，而后来到了秦羧身边，伸手拍在他的肩膀上：“喂！快点检查，别浪费时间了！”

　　听到这话，秦羧愣了一下：“医疗部的人都没来，你别说是他们几个给我检查啊！”

　　“当然是他们了！”徐翊突然一抖手，暗喝一声，“虫束缚术！！”一只由漆黑甲虫各组成的黑色巨手拔地而起，一把将秦羧紧紧抓住，丢到了床之上直接按住。

　　“唔～～！！”吃了一惊的秦羧还未来得及问这么回事，露娜与韩珠珠已经一个箭步同时上前，各自伸手死死捂住了他的嘴巴。

　　“快点！”徐翊转头对着韩烈说道，“趁着现在他没反应过来，最快速度给他解除幻术！如果等他使出了化学攻击，那可就麻烦了！”

　　“嗯！”虽然秦羧手脚都被制住，但是徐翊也不敢保证能够一直让他无法行动。韩烈要是不抓紧时间，被秦羧挣开的话就麻烦大了。他逃出去不要紧，若是被其他人知道了，那么这个秘密行动小组就彻底曝光了！到时候别说帮其他人解除幻术，恐怕直接就会被受到情报的芙给消灭干净！

　　想到这里，韩烈丝毫不敢懈怠，立刻来到被几人牢牢按住的秦羧面前，双眼万花筒写轮眼的“卍”字突然闪现快速转动起来。


第633章 心灵秘术

　　距离创世计划开启还有二百六十四小时。

　　时间在飞快地流逝，转眼之间离创世计划开启只剩十一天。

　　联军忍者依然在幻阵迷宫，没能前进半分。

　　这一关是前所未有的凶险，而随机变幻的迷宫路线，是导致将近百余名联军忍者丧生的原因。所有的人都认真起来，因为这是他们目前为止所遇到的最大难题。他们想尽了办法，然而进入迷宫之后智能手机便失去了信号，感知忍者不能看清楚周围的情况，查克拉被切断无法连接内外，因此傀儡术也是无效。

　　明明身外城墙之上的联军忍者能够清楚看到闯关同伴以及前进的路线，却试尽了方法也不能与之联系。当在场的人数骤减，最后只剩下一百七十多人的时候，每一个人的脸色都无比凝重。

　　这已经，不仅仅是拖延时间那么简单了！实力再强的忍者，也无法破坏这被特殊规则之力保护着的迷宫幻阵，想要通过它，就必须有非常好的运气，以及恰当的方法。

　　联军忍者一筹莫展，纲手、大野木、夜月睿、马基四人回头看着个个一脸不知所措的部下们，心里乱糟糟的。想要通过这里，就必须闯过这个迷宫幻阵，可是闯这个迷宫幻阵，到目前损失了上百名优秀忍者，依然没有一个能够安全抵达出口。每次只能进去一个，多人一起挑战，同时选取不同通道的作战无效。难道联军忍者部队就要被卡在这里，无法前进一步？

　　龚明泽依旧站在石台之上，面对着前方一百七十多名联军忍者。他只是一个普通人，对方任何一人都可以轻轻松松将他杀死。可是他知道他们做不到，因为自己所站着的地方，被设下了绝对的规则。他就这样看着有些混乱的联军忍者部队，等待着下一个挑战者。

　　“都走到这一步了，我们已经无法回头！”夜月睿回头看了眼目睹上百名联军忍者惨死迷宫幻阵陷阱内后，变得有些畏惧的忍者们，咬了咬牙道，“若是不能闯过这关，我们根本不可能到达月影葵所在的地方！若是我们不能在最快时间内找到她，也会随着世界而毁灭！既然横竖都是死，你们害怕什么？都给我看好了，接下来由我挑战！”

　　“雷影大人，不可以！”身后的数名云隐村忍者齐声大喊，他们可不想看着自己忍村的影送死。

　　“雷影大人。”这个时候，身为雷影护卫，被雷影称为自己“第二只手”的达鲁伊从身后走了出来，一脸的散漫，“虽然没什么干劲，还是让我去吧！”

　　“达鲁伊……”夜月睿回头看向自己的护卫。

　　“反正谁先谁后都是一样，雷影大人若是这个时候下去，恐怕会引起混乱。”他其实想说的是，夜月睿若是进去后也跟前面那些忍者一样下场，在这里的云隐村忍者们必定会因此而混乱，到时候场面不好收拾。

　　夜月睿当然能够听懂达鲁伊的潜台词，脸上顿时显得沉重。好一会儿，他才叹了口气：“小心点，达鲁伊……”

　　达鲁伊点点头，摆着手就准备跳下去。

　　“等等！”谁知道这时候身后有人开口。

　　转头看去，却见联军忍者中，原属于火之国木叶村的山中亥一，山中井野的父亲站了出来，一脸决然：“也许，我有办法让大家安全通过这个迷宫！”

　　“父亲！”听到这话，边上的山中井野顿时急了。

　　只是山中亥一摇摇头，让女儿安静下来，对着一个个看着自己的同伴说道：“我们已经试了很多种方法，但是无意奏效。这样茫然进去，恐怕到最后也没有几个人能够有运气走出迷宫。不过在之前，我做了一点点实验，虽然通讯信号和查克拉会被截断，无法与迷宫内的人交流。可是我们山中家的心灵秘术，似乎受到的影响不大！达鲁伊先生，你进去以后，我会试着用秘术来与你联络。只要成功，大家就都可以由我来指引方向，最终通过这个迷宫！”

　　“对啊！这个办法不错！”旁边的麦特凯拍掌叫道。只不过很快被边上的奈良鹿久瞪了一眼。

　　见凯一脸的疑惑，不知道自己为何瞪他。鹿久叹了口气，开口说道：“目前还不能确定亥一的秘术能不能行，所以不要高兴太早。还有，如果真的要通过亥一引导我们，而我们也能够成功过关的话。最后剩下来的亥一，没有人能够引导他！迷宫的另外一边，看不到里面的情形。所以最终亥一会被留在这里，通过迷宫的几率小到可以忽略不计！”

　　听到这话，原本露出欣喜表情的忍者们都恍然大悟，而后看着山中亥一不知道说什么好。

　　事实上，以前按照忍者们的做法，那就是毫不犹豫让山中亥一留下。大伙你看着我，我看着你，最终纷纷将目光投向了在场的三位影以及一位代理影。

　　“父亲，让我留下吧！”山中井野突然说道，“您跟着部队过去，由我留下来指引大家！”

　　“井野……”旁边的队友秋道丁次转头看着井野，愣了一下，“我也留下来！”

　　“真是麻烦～～”鹿丸抱着头，走到了井野身边，“猪鹿蝶可都是在一起的！”

　　“丁次、鹿丸……”见两名队友愿意陪着自己，井野眼中流露出感动之色。

　　“不行！”山中亥一却果断拒绝。

　　“为什么？”井野抬头有些倔强道，“父亲你的能力比我强好多倍，后面起到的作用也肯定比我大……”

　　“真是因为你太弱了！”亥一毫不留情地打击自己的女儿，“你的查克拉根本无法维持，想要帮助这里所有的同伴过去，恢复查克拉所需要的时间，使用秘术的熟练度，你的效率跟我无法相比，耗费的时间也肯定是我的几倍！我们现在最缺的就是时间，绝对不能浪费！”

　　听到父亲的这句话，井野顿时愣住无法反驳。

　　“火影大人，就由我留在这里试着引导大家吧！”亥一很是坚定地看着纲手道。

　　犹豫了片刻，纲手微微点头：“那就麻烦你了，亥一！”

　　“是！”山中亥一猛然点头，看向了达鲁伊，“达鲁伊先生……”

　　“希望我们可以成功！”达鲁伊轻轻笑着，伸手与山中亥一握了一下。

　　“唰！”达鲁伊果断跳了下去，直接就进入了迷宫之中。联系瞬间被切断，因为迷宫的前半部分是不会有什么变化的，凭借着记忆他轻轻松松就走到了中间。

　　山中亥一原地坐着，双手保持着结印状态低头看着迷宫之中，聚精会神地使用秘术联系达鲁伊。而达鲁伊此刻也在正中心停下，耐心等待着。

　　大概过了五六分钟，山中亥一终于感觉到自己找到了处于迷宫中的达鲁伊，因此急忙开口问道：“达鲁伊先生，你听到我说话了吗？”

　　“哦！听到了……”声音虽然有些轻，但是还算清晰，并带着一些喜悦。

　　“虽然比较费劲，但是果然可以！”山中亥一露出欣喜之色，“现在你听我说，整个迷宫的后半段已经发生了变化。你现在所面对的通道，以及左边、后侧的通道都是死路，有陷阱！只有你右边的通道是真正通往出口的！现在你立刻往右走，但是注意不要走太快。因为进入这条通道之后，里面有好几条分叉也是陷阱，所以请按照我的指示慢慢前进！”

　　“了解！”达鲁伊很是没有干劲地点头，而后向右转身，进入了山中亥一所说的那条通道。

　　居高临下一目了然，迷宫的路都被看在山中亥一的眼中。因此达鲁伊每走几步，他便指示着后方的道路。果然有了他的指引，达鲁伊没有像之前那些忍者一样，进入正确的通道后却拐入了致命的陷阱。

　　他直接在安全的通道向前行进，在联军忍者们吊着嗓子眼的情况下，最终成功抵达了出口。

　　“成功了！！”不知道谁大喊一声，所有的联军忍者都欢呼起来。

　　“亥一，你怎么样？”只不过奈良鹿久很快看到了朋友的脸色发白。

　　“没事！”山中亥一笑着摆手，“只是对我的精神力有些冲击，稍微休息一分钟就可以！”

　　“你可不要逞能！”鹿久严肃地说道，“虽然你能联系上达鲁伊先生，但是恐怕使用秘术是平时的几倍消耗吧？”

　　“嘿！不亏是鹿久，这就看出来了！”山中亥一笑道，“不过没关系，只要稍作休息我们就可以继续。大家把军粮丸都交给我，精神力休息就可以很快恢复，但是查克拉需要使用军粮丸才能快速恢复！”

　　听到这话，所有携带着军粮丸的忍者都还不犹豫地掏出了自己的所有存货。毕竟山中亥一关乎着他们过关的成功与否，没有人敢怠慢。

　　很快就收到上百颗军粮丸的山中亥一，点了点头道：“有这些军粮丸就没问题了！接下来是谁，马上开始闯关吧！我们需要尽快过去……”


第634章 闵氏赌城

　　有了山中亥一的心灵秘术指引，果然接下去的忍者都没有被幻阵所迷惑，接二连三成功通过，抵达了迷宫的另外一端。而持续使用心灵秘术，显然山中亥一有着很大的精神负担，他虽说稍微休息片刻就能好，但谁都看得出来他脸色越来越难看。查克拉的消耗可以通过军粮丸来补充，精神力创伤却不是那么短时间内可以修复的。

　　平时这么一点距离对于山中亥一来说是小意思，别说一百七十多人，就是再多个三四百人也没问题。只不过迷宫幻阵对他也产生了很大的负面影响，使得消耗是平常的数倍。

　　“火影大人，请往左走！”山中亥一保持着结印状态。

　　现在闯关的是火影纲手，在山中亥一的引导下，已经有将近五六十名联军忍者成功通过迷宫，其中包括雷影夜月睿、土影大野木、代理风影马基等。

　　纲手按照山中亥一的引导，果然一路顺利前进，不多久也到达了迷宫的另外一侧与其他人会师。

　　山中亥一吞了一颗军粮丸，原地打坐一分多钟，而后睁眼看向旁边的女儿：“井野，你们也过去吧！”

　　“可是父亲……”井野闻言立刻摇头，“我要留下来，最后才走！”

　　“我叫你过去，你就过去！”山中亥一皱眉道，“等你们都过去以后，我会留在这里等着。你要尽自己的全力，与大家齐心协力阻止月影葵的创世计划！只有成功阻止创世计划，我们才能够胜利，才能够会到原来的世界！”

　　“父亲……”

　　“下一个就是你，然后是鹿丸、丁次，都准备一下吧！”山中亥一用不容置疑的语气说道。

　　井野知道自己再怎么说都没用，只好用力点头。

　　“嗯～～看来他们找到方法了～～”龚明泽全程目睹闯关过程，只是微微点头，“一百七十多人，比预期的要好很多。我这里的任务也算完成了，接下来就看后面的了！”

　　在山中亥一的指引下，山中井野顺利通过了迷宫。紧接着是奈良鹿丸、秋道丁次，再接着就是生下来的其余忍者们。一个接着一个，中间只是休息很短的时间。不过即使是这样，当最后一个忍者从迷宫走出去，只剩下山中亥一自己时，也花了大半天的时间。

　　联军忍者终于闯关成功，只不过现在只剩下一百七十二人。山中亥一已经眼冒金星，脑袋里面不断嗡嗡作响。过大的精神负荷令他几近崩溃，而查克拉也已经接近枯竭，那上百颗军粮丸早就已经消耗殆尽。

　　不过他还是用最后的一点力量，联系上了纲手：“火影大人，请你们立刻赶路吧！我已经没有更多的查克拉了，因此也无法继续闯关。你们不用等我，什么时候恢复了，我会试着闯过这个迷宫，或许还能等到后面的几十名同伴……”

　　“那你自己保重！”纲手其实也看得出山中亥一在强撑着，可是这个时候却只能将他留下。

　　“不用担心我！”山中亥一点头回应。

　　距离创世计划开启还剩下二百五十一个小时，联军忍者闯过了迷宫幻阵，成功进入C市。

　　目视着同伴们越来越远，原本强撑着坐在城墙上的山中亥一终于缓缓向着边上倾倒。

　　“唰！唰！唰！”联军忍者甚至连进城补给休息的时间都没有，直接就向着另外一头的城市出口快速前进。他们已经浪费了很多时间，因此绝对不能在C市停留。

　　天空已经一片漆黑，白天天气好好的，到了晚上却闷热无比，且看不到一颗星星。

　　忍者们飞速奔跑跳跃，从天而降的水珠溅落在身上，却没有人因此作出反应。一百七十二人，现在唯一的想法就是前进、前进、不断前进……

　　“轰隆隆～～”闷雷声突然响起，偶尔掉落的水珠也瞬间变成了瓢泼大雨。骤变的天气给赶路的忍者们带来了极为不利的影响。

　　“踏、踏、踏……”凌乱的脚步接连不断在因为暴雨形成的水洼踩过，晶莹的水珠向着四方飞溅开来。

　　暴雨一直持续，却也有一个好处。除了C市的忍者们一路赶路，那些野外的怪物似乎并不喜欢在雨天外出，除了几条巨蟒之外，一路上可以说是鲜有战斗。

　　大部分的忍者都成了落汤鸡，少数的忍者有办法用查克拉隔绝雨水，倒是全身干燥。

　　持续长时间的赶路，暴雨不知何时已然停止，而漆黑的夜色也渐渐消失，取而代之的是一抹出现在地平线上的曙光。

　　“噗通！”队伍中突然又人倒了下去，是一名砂隐村的年轻女忍者。

　　旁边的同伴立刻停下，伸手扶起浑身湿漉漉的女忍者。她的身体微微颤抖，脸色苍白，脸颊上有些滚烫。

　　“野弥！”同伴一脸焦急，将手背贴在她的额头上，“糟糕，她生病了！”

　　“怎么回事？”见是自己忍村的忍者，马基立刻停了下来，转身回来问道。

　　“代理风影大人！”那名为野弥的女忍者同伴抬头说道，“野弥是医疗忍者，无法承受如此高强度的行进，再加上昨晚上的那场暴雨，使得她发了高烧！”

　　马基闻言脸色微微一变，稍微思索后说道：“她还能继续赶路吗？”

　　“短时间内是不可能了！”那名同伴面露难色。

　　马基也知道有些强人所难，于是叹了口气：“美山，你留下替她治疗！大泽，你保护她们！等到野弥的身体恢复，立刻跟上部队！”

　　“是！”名为美山的女忍者点头答应，伸手抓紧了同伴的手腕。而另外那名叫做大泽的男忍者，虽然想继续跟着队伍前进，可是自己的两个队友都在这里，加上代理风影发了话，只能点头。

　　“其他人继续赶路！！”马基大喊一声，转身继续冲到前面。

　　“唰！唰！唰！”联军忍者的行进速度还在不断加快，因为所有人都知道时间宝贵。

　　“噗通、噗通……”途中又有几名身体较差的医疗忍者以及幻术型忍者因为如此强幅度的赶路以及暴雨影响而倒了下来。

　　“火影大人，片山体力不支！”

　　“雷影大人，罗伊染上重病！”

　　“土影大人，石川坚持不住了！”

　　“……”

　　一路上，越来越多身体较弱的医疗忍者以及幻术忍者被留在了原地。当联军忍者的队伍远离C市，当明媚的阳光重回大地，这只急速赶路的队伍只剩下了一百二十三人。继续赶路的都是身体素质极强的体术型或者有优秀代步通灵兽的忍者，也只有他们能够承受得起这样高强度的行进。几位影自然不用说，韩云身为秩序分身没这么容易疲累。曹玉蛟因为有忍者借给他的通灵兽，除了屁股颠簸得很痛之外，体力倒是还充足。

　　事实上，早有忍者质疑带曹玉蛟赶路是否有必要。只不过好歹曹玉蛟在京城的时候很照顾联军中的五影，更何况还提供给联军忍者们很大的便利。因此就算手下们有所微言，几位影也不会把曹玉蛟随便扔在某个城市，而回带着他去跟他的母亲以及弟弟会和。

　　“大家再加把劲，不要停下！”在最前面飞行的大野木回头叫道，“借着昨天的暴雨，我们很幸运没有被怪物阻拦并浪费时间！趁着这个机会，在中午之前尽快赶到B市，然后稍作休整就能够向着最后的目标——A市进发！我们可以在这两天内抵达A市，然后向月影葵所在的地方前进！时间对我们来说极为宝贵，绝不可以浪费分毫！”

　　“土影说的话大家都听到了吧？到了B市以后就让你们好好休息半天！”夜月睿也开口大声道，“现在，拿出你们的所有力气，坚持着把这段路冲过去！想一想城市里美味的食物、干燥的衣服、还有舒服的床，加把劲！不想在野外过夜就再快一点！！”

　　有土影大野木以及雷影夜月睿的号召，联军忍者们的斗志高昂起来，尤其是想到进入B市以后可以好好休息，换掉身上紧紧贴着很难受的湿衣服，吃到美味的食物而不是难啃的干粮，睡上软绵绵的席梦思而不是干硬硌人的泥地，联军忍者们都卯足了劲，化作一道道影子向着前方飞速跳跃。

　　只是偏偏在这种时候，总有他们不愿意看到的东西出现。

　　行进最快的忍者，突然停下来脚步，身后的同伴也纷纷落下。越来越多的联军忍者赶到，每一个人都抬头看着眼前这出现在野外的，显得有些突兀的巨大美式风格建筑。建筑依旧是堵住了前进的去路，而两侧是一望无际的悬崖，悬崖上方弥漫着碧绿色的气体，方圆一里没有一只生物。建筑正处于悬崖正中间，是唯一通往对面的通道。

　　没有忍者敢试着从旁边的悬崖跳过去，因为那弥漫着的绿色气体是一种剧毒，精通药理的纲手第一时间就提醒了众人，避免有人试图取巧。

　　“嘎～～”在联军忍者们凝重的表情下，建筑大门缓缓打开，走出来一对年轻情侣。两人手挽着手出现，脸上是淡淡的笑意：“欢迎来到闵氏赌城，我是这里的老板闵文哲，这是内人秦菲儿！想要通过很简单，赌赢就行！输的人……会掉下悬崖！”


第635章 商议

　　神月城。

　　终于成功将徐翊以及秦羧都解除了别天神，队伍一下子变得强了很多。算上代替了林志恒成为魔音使者的韩珠珠，已经拥有包括龙之使者以及死亡使者的三大使徒。

　　此刻秦羧的房间之内，徐翊、露娜、韩烈、韩珠珠、夏定男都在一起。房间周围被布下了无数虫子，只要稍有异常就能被徐翊发现，避免暗中商议计划之时被觉察。

　　“各位，我们必须在师傅被找到之前，将能够改变大局的八大使徒全都解除幻术。”韩烈很是认真地说道，“好在现在我们已经有了三位使徒，再加上露娜姐、林娜以及我的战斗力，绝对可以成功！不过还是小心为妙，因此必须装作大家都依然被控制着，然后一个一个来偷偷抓住并且解除幻术！下一个目标，我们就定为布道使者朱玲以及暗影使者孙红菱，她们两个都是一起行动，从不分开。但是实力却跟徐叔叔以及秦叔叔相差很大，只要两位叔叔出手，绝对可以轻松制服！”

　　秦羧其实并不喜欢“叔叔”这个称呼，可是见自己的搭档徐翊满不在乎，自己若是让这些小鬼改口叫哥哥，不是就差了徐翊一个辈分？于是乎干脆就听之任之。这时韩烈一说完，他便微微皱眉：“朱玲和孙红菱在我们看来的确没什么，可是……我跟老徐现在伤势都还没恢复。上次受的伤太重，最起码还需要一个月的时间……”

　　“我倒是没关系。”徐翊沙哑的声音传来，“有虫子的帮助，我的力量很快就能彻底恢复！”

　　“喂！这太不公平了吧？”秦羧闻言顿时郁闷道，“好歹我们是搭档，你竟然撇下我恢复这么快！”

　　“我不是也问过你，要不要让我帮你恢复？”徐翊转头看向秦羧，阴森森道。

　　“……得了吧！”秦羧一想起徐翊被虫子包围的样子，再联想自己身上爬满虫子，顿时打了个哆嗦，“我可受不了你那治疗方法！”

　　“哼！那就别啰嗦～～”徐翊冷哼一声道。

　　秦羧有些郁闷，却也没话好说。

　　“其实，你们大可不必担心！”韩烈与露娜对视一眼，转头对两人说道，“幻境你们都不熟悉，所以很多事情不知道。我们几个天天被师傅丢在里面修炼，了解的很多！实际上想要快速恢复身体和查克拉很简单……”

　　听到这话，徐翊和秦羧忙看向韩烈。

　　“体力恢复药剂、精神力恢复药剂！”韩烈从怀里掏出几瓶红色和蓝色的玻璃瓶装药水，摆到了桌面上，“喝下去之后，能够极快恢复！”

　　“对啊！还有这种东西……”徐翊和秦羧顿时反应过来，他们也是见识过的，只是一时忘了，还以为这种药剂都是很难得到的东西，却不料韩烈随手就拿出来好几瓶。

　　“有这些药水，的确可以最快速度让我们恢复！”秦羧眼睛闪着异样的光芒，伸手就要去拿。

　　“等等！”徐翊却阻止了他，沉声说道，“这药水的确可以让我们迅速恢复，可是我们的伤势一天之内就彻底恢复，绝对会引起那个名叫芙的女人怀疑！”

　　“难道假装不会么？”秦羧翻了个白眼，“再者说，你有虫子，本来就恢复快。演戏好像也是我一个人的事情……”

　　徐翊一想，搭档这话说的也是。因此没有继续阻拦，任由他去了几瓶，然后伤势已经差不多了的自己只拿了剩下的。

　　秦羧是毫不犹豫地一口气喝光了几瓶体力恢复药水以及精神力恢复药水，稍稍拉开衣服，身上狰狞的伤疤果然以肉眼可见的速度快速愈合，整个人的精神也好了很多，面色变得有些红润起来。

　　看到搭档如此神速的恢复速度，徐翊也立刻一口气喝掉了手里的药水。他借由虫子已经恢复得差不多，药水只是将他重新恢复到全盛时期，身上的伤口也渐渐消失，而体内的查克拉也充盈起来。

　　“感觉好极了！”秦羧握紧拳头，露出了满意的笑容，“还有吗？这种药剂！”

　　“你以为是大白菜啊？”韩烈翻了个白眼，“这些都是我们师兄弟平时在幻境修炼，杀死怪物后积存的。以我们的实力，又不可能大规模去屠杀那些怪物。倒是林娜，她突破以后竟然杀光了整支怪物部队，所以应该有不少药水。”

　　“这些药水都是外面那些怪物死后掉落的？”秦羧有些奇怪道。

　　“是啊！”韩烈点头道，“除了药水，还会掉很多实用的东西。”

　　“这倒是好消息，以我跟老徐的实力，完全可以对付大部分的怪物！”秦羧眼睛一亮，“看来要找时间，弄一些药水来！”

　　“我们还是先谈谈接下来的计划吧！”徐翊倒是沉稳道，“现在可没有时间让我们去收集那些东西。”

　　“只要能够把最重要的八大使徒都解救出来，基本上就可以掌握大局！”韩烈说道，“现在那个女人不在城里，正好是我们的机会！朱玲和孙红菱现在位于神月城东部区域搜寻，只要我们赶过去将其制服就行！”

　　“说到这个。”徐翊微微皱眉，“若是月影大人被找到……”

　　“不会的！”韩烈直接摇头否定了徐翊的话，而后转头看了眼露娜，见她没有反对，于是继续说道，“他们是找不到师傅的，因为师傅根本不在附近！这个秘密只有师傅、拓也师兄、露娜姐、林娜和我知道！”

　　“这样……”徐翊点了点头，没有继续追问，“那就好！如此我们只要将被控制的人都恢复，便可以了！”

　　“不仅如此，还要带那个女人去找师傅！”韩烈说道。

　　这话一出，令徐翊、秦羧、韩珠珠以及夏定男都愣住了。

　　露娜见状轻声解释道：“拓也师兄目前正引导着师傅的敌人前往目的地，而我们的任务是在那些人快要抵达之时，也带着这个女人前往！这都是师傅的计划，具体师傅想要怎么做，我们都不清楚！”

　　听到露娜这么说，秦羧捏了捏下巴道：“月影大人可不会做对自己不利的事情，那应该是智珠在握……既然这样我们只需要按照月影大人的吩咐做事即可，倒省力不少！”

　　“没错！”徐翊也轻轻点头，“既然这样，那我们便出发吧！现在我和秦羧的实力都恢复了，除了楠木小姐跟御守小姐之外，其他人都不在话下！”

　　“既然这样，我们就立刻出动！”韩烈站起身来，“林娜现在就在城外，可以让她先寻找并定位朱玲与孙红菱的方向，然后我们赶到后以最快速度将她们制住，解开幻术控制！当然，前提是不被那些黑袍信徒察觉的情况下。因为我们无法确定那些人是被幻术控制的，那些人是被周围的人蛊惑不知道实情的！”

　　“这倒是没错的！”秦羧点头同意。

　　“好！那就这样决定，秦叔叔、徐叔叔你们两人先行出发，尽量不要让人发现，出城以后先跟林娜汇合，然后伏击制住她们！我跟露娜姐随后赶到。”

　　“那我们呢？”夏定男指了指自己，然后转头看向韩珠珠。

　　“小师弟你跟我四姐留守城里，一有情况立刻联系我们！”

　　虽然被比自己年纪小的韩烈叫做小师弟，夏定男倒没有生气，毕竟自己的确是最后入门。再者自己刚刚学会一点基础而已，说真的也很难帮上什么大忙，这样的安排也无法拒绝。

　　“城里就交给我们吧！”韩珠珠看着自己的弟弟点头道，“如果那个女人回来，我会为你们掩护，相信她不会怀疑。”

　　“嗯！那就出发吧！”韩烈转头看向秦羧和徐翊。

　　“吱～～”秦羧随手打开窗户，也懒得从门出去了，纵身就往外跳。

　　“唰！”徐翊也随后跟上，两人稳稳落在外面的地上。

　　“露娜姐！”韩烈转头看向露娜。

　　“唰！”抱着布偶熊的露娜也纵身跳出，而韩烈尾随而至。

　　等到四人都离开了房间，夏定男立刻过去锁好窗户，转头对着韩珠珠道：“韩师姐，那我们现在先各自回房吗？”

　　“嗯！”韩珠珠微微点头。

　　“唰！唰！唰！”离开了房间的秦羧、徐翊、露娜以及韩烈快速跳跃前进。秦羧与徐翊飞速向着东部城门出发，而韩烈与露娜则在后面四处观察情况，一旦有人发现几个人的踪迹，立刻就过去制服并且以幻术来控制住。这样一来，一路上很是安全，秦羧与徐翊毫无阻碍地抵达了东部城门，但是却没有直接从城门出去，而是选择了不被人注意的城墙，直接纵身翻过。

　　已经用手机联系了的林娜，早一步就在城外躲藏着。看到徐翊和秦羧翻墙而出，立刻骑着跃龙德鲁过去迎接。三人也不等韩烈跟露娜，由林娜带着直接往朱玲和孙红菱所在方位迅速前进。只要秦羧和徐翊制服朱玲与孙红菱，之后处理完后面安全的韩烈与露娜，就会最快时间赶到。


第636章 蜘蛛奇袭

　　“嗤——！嗤——！”东部城外是一片茂密丛林，不过丛林之间树木间距很大，穿行其中倒不是什么困难事情。

　　朱玲与孙红菱各自穿着斩冰，在丛林深处仔细搜索。身后一队黑袍信徒紧紧跟随，在这篇丛林展开地毯式搜索。

　　“嘎！！”随着一声刺耳的叫声，体型巨大的白色鸟类从草丛中跳出，向着这只搜索部队发出了进攻。这种白毛黄嘴红头冠的巨鸟体长三米，重达一吨，肥嘟嘟的像个吹鼓了的气球，前面S型的长脑袋和巨大身体下壮硕的双腿尤为引人注目，那对退化了的小肉翅一抖一抖的，证明它早就已经无法飞行。

　　这片丛林便是这种名为红头鸵鸟怪物的栖息地，只不过这种鸵鸟并非群居类，所以每次遇到都是一只两只，顶多也就是鸟妈妈带着还未长大的小鸟，可能会有七八只左右，基本上没有什么威胁。

　　“砰！”朱玲随手掏出通灵宝玉，白雾之中，一只黑猫纵身跳出，体型骤然变化，瞬间与那红头鸵鸟一般大小。

　　“吼～～！！”黑猫一号完全不需要命令，咆哮一声向前扑出，一口咬住了红头鸵鸟的颈部。

　　“砰！砰！砰！”红头鸵鸟吃痛，因为黑猫一号锋利的牙齿已经刺入了它的脖子。挣扎之下，它用那强有力的右腿爪子，凶狠地攻击着黑猫一号。

　　“唬～～！！”黑猫一号丝毫不松嘴，死死咬着红头鸵鸟，任由它攻击自己。鲜红色的血液沿着他的嘴巴滴落，伴随着的还有白色的戎羽。

　　而红头鸵鸟不断攻击之下，锋利的爪子也带着黑色的毛发以及鲜血。

　　“吼——！！”黑猫一号完全不惧伤害，发着狠将红头鸵鸟用力拖拽。吃痛的红头鸵鸟挣扎地更加用力，这完全就是两只怪物硬碰硬，以伤换伤！最终还是黑猫一号占据着优势，毕竟它一口就咬住了红头鸵鸟的颈部，那是它的要害！随着鲜血的不断流淌，红头鸵鸟的挣扎力度越来越弱，最终身体缓缓倒下。

　　黑猫一号并没有因为红头鸵鸟放弃挣扎而停止攻击，它疯狂地撕扯着已经倒下的红头鸵鸟，双眼冒出猩红色的光芒，随后更是大口大口地啃咬起来。

　　它已经连续进化了很多次了，否则也不可能有现在这样的实力。而这一切，都归功于这些幻境生物的血肉。它总是在杀死幻境生物之后，在它们化为虚无之前，将其当成最美味的食物，以最快速度吃下肚。而随着幻境生物成为它的食物，黑猫一号的身体便会渐渐开始变化，渐渐开始增强。朱玲也是偶然发现这样的状况，因此从来都不会阻止黑猫一号，而是静静看着它吃下猎物。

　　黑猫一号越强，朱玲的实力也就越强！

　　红头鸵鸟身体非常巨大，因此黑猫一号没能彻底吃完它就化作虚无消失了。虽然没有尽兴，但是黑猫一号也没办法，只能趴下身来，转头轻轻舔舐自己的伤口。见到这一情景，朱玲立刻上前取出一包药粉，小心翼翼洒在黑猫一号的伤口处。

　　“我给一号处理一下伤口。红菱，你带人到周围搜索！有情况立刻通知我！”朱玲抬头说道。

　　孙红菱点点头：“好的！”

　　带着全队五百多名黑袍信徒，孙红菱继续向前进行搜索。红头鸵鸟虽然不是群居生物，可是在这丛林之中也不少见。对于这种生物，孙红菱和黑袍信徒们可没有能够进化，像黑猫一号那样特殊的召唤兽。因此她们的选择就是当场干掉红头鸵鸟，眼看着它消失。

　　孙红菱的月牙波动加上黑袍信徒们的月神弩齐射，几乎没有一只红头鸵鸟可以顶得住，每次都是一轮攻击就消灭，所以也谈不上什么威胁。毕竟这种生物只能算是C级怪物，也不是多么强的存在。

　　“沙沙～～”正在前进中的孙红菱，耳边突然听到一阵细微的声音。她的神经一下子绷紧，警惕地四处观望。

　　身后的黑袍信徒们也都紧张起来，大家都很清楚听到这种声音。这跟红头鸵鸟完全不同，好像是某种生活在丛林之中，数量极为庞大的小生物。未知的东西总是更为恐怖，尤其是在只听其声的状况下，更是令人无法镇定。

　　黑袍信徒们高高举起手里的月神弩，惶恐地四处查看。茂密的丛林中，树枝交叉，绿叶交错的阴影下，微微耸动的好像是一种从来没见过的东西。它们的体型都很小，可是数量恐怕多到骇人。

　　“是丛林里的昆虫……”孙红菱脸色微微一变，身为一个女人，她最怕的就是昆虫。而这种野外的昆虫，尤其还是成群结队的，更让她感觉到恐惧。如果徐翊在这里就好了，有他在这些昆虫就会被他控制起来。孙红菱如是想，却不知道此刻她所想的那个人，正躲在某处树阴之中，双眼正直勾勾看着这边。

　　“唰——！”一道黑影突然闪出，巴掌大的蜘蛛迎面扑来。

　　“哈！！”孙红菱虽然有些毛骨悚然，但是知道自己若不动手就麻烦大了！因此壮起胆子，抬脚踢出。

　　“砰！”全身是白色花纹的黑蜘蛛在空中被孙红菱脚下斩冰劈成两半，转头看去，就见密密麻麻的无数巨大蜘蛛从天而降，将所有黑袍信徒包围起来。她顿时觉得头皮发麻，难道就要命丧于此？心里害怕，就准备发射信号弹叫来朱玲。

　　“咻——！咻——！咻——！”突然无数白色蛛网从四面八方投出，瞬间将企图发射信号弹的孙红菱给紧紧缠住，变成了一个巨大的虫茧，只露出一个脑袋。紧接着那连接着虫茧的一根最大的蜘蛛丝突然收缩，带着尖叫的孙红菱瞬间消失在黑袍信徒们的眼中！

　　“完蛋了！要变成蜘蛛的食物了！”孙红菱眼中尽是绝望，因为她想起了以前在科幻电视中看到的情景，巨大的蜘蛛将人抓走并且用蜘蛛网裹起来，然后在她们身上产卵，让幼虫吃掉人的血肉……


第637章 朱玲落网

　　孙红菱是真的以为自己完蛋了，尤其是在全身都被粘性很强的蜘蛛网缠住，根本无法挣扎开来的情况下。她以为自己会被带走，然后成为这些恐怖的丛林蜘蛛产卵，给小蜘蛛当做成长所需的养料。她是极度恐惧的，直到眼前出现了熟悉的人影。

　　孙红菱整个人倒在地上就像虫蛹，只剩脑袋还在外面。当她落地的时候，发现自己并没有被带到蜘蛛巢穴，而是一片空旷的丛林草地。在自己的身边，竟然蹲着刚才想到的死亡使者徐翊，龙之使者秦羧以及很久都没见到过的，月影大人的徒弟林娜。

　　徐翊为什么会在这里？还有秦羧！他们两人不是都受了重伤，现在都无法剧烈活动的吗？还有林娜是怎么冒出来的？现在是什么状况？

　　孙红菱的脑子一片混乱，目光正好看到一只丛林蜘蛛在徐翊肩膀上温顺地趴着，顿时目瞪口呆：“你、你……”

　　“嘘～～！”徐翊做了个噤声的动作，而后转向秦羧，“你在这里看好她，我去把另外一个也带过来！”

　　“行！”秦羧知道在这丛林之中，自己的伪龙根本施展不开，而最适合的就是徐翊控制的这些丛林蜘蛛。因此也不反对，直接点头看着搭档快速离开。

　　“这到底怎么回事？”孙红菱惊道，“你们不是受了重伤，为什么……？”

　　“安静点！”秦羧轻声说道，“你只要在这里等着就是了，我们是不会伤害你的！”

　　“你们、你们难道背叛了芙大人？”孙红菱突然惊问。

　　听到这话，秦羧有些哭笑不得。被幻术控制的人果然都思想变了，虽然都记得月影大人是谁，却坚定认为自己是芙大人的手下。想想自己之前可能也是这样的状况，秦羧并没有取笑孙红菱，而是耸了耸肩。

　　“救命啊——！！我在这里——！！”确定了自己的想法，孙红菱立刻扯开了嗓子大叫起来。

　　虽然已经离朱玲很远，孙红菱的喊声应该不会被听到。但是秦羧为了保险起见，还是取出了自己的手帕，堵住了她的嘴巴：“不用叫了，她很快也会过来陪你的！我们这是在帮你们，别不知好歹！就你们这样的实力，也敢跟我们并排八大使徒，想想就窝火！真要惹恼了我，就把你直接喂了我的宝贝小龙！”

　　“唔～～唔～～！！”孙红菱瞪着眼睛还想喊叫，却因为嘴巴被堵住发不出声音。

　　八大使徒的能力参差不齐，徐翊和秦羧算是能够排上前四的，因此确实有资格这么说。朱玲和孙红菱两人虽然是最早的使徒，却也是实力最弱的使徒。而把她们与自己并列，徐翊与秦羧这对搭档是打从心底里不乐意的。楠木静香和御守澈不必说，她们的实力众所周知，徐翊和秦羧服得很；林志恒是月影大人的义兄，继承他身份的韩珠珠是月影大人的徒弟，自然也没什么好说的；莫心柔是月影大人最得力的助手，那就更不用说了！

　　因此八大使徒中，也仅有朱玲和孙红菱让这对死亡搭档看不起。看不起归看不起，毕竟还是同伴，他们也不敢随便对其下手，要知道那朱玲似乎是月影大人最早的部下，而孙红菱则是月影大人的忠实信徒，身份摆在那里不能乱动。

　　孙红菱被丛林蜘蛛掳走，黑袍信徒们自然是看在眼里。只不过信徒们自身难保，被蜘蛛团团包围，只能勉强以月神弩来抵御，使得蜘蛛不能靠近。好在这些蜘蛛似乎攻击性不强，并没有拼死进攻的打算。否则以它们如此恐怖的数目，五百名黑袍信徒绝对会很快全军覆没。

　　信号弹在孙红菱手上，想要联系朱玲也不可能。只希望她能够尽快治疗好黑猫一号，然后能够赶到这边营救。

　　信徒们都是这么想的，却是不知道现在的朱玲自己也遇到了麻烦。

　　刚刚治疗了黑猫一号，并把它送回去休息的朱玲，在接下去的战斗中不能继续让受了伤的一号出来。虽然它上了药以后，很快就能恢复，可是吃下那么多的红头鸵鸟肉，也不知道能不能继续进化。

　　孙红菱带着队伍一直向前，也不知道现在在哪。没有消息传来，应该就是好消息。朱玲准备向前行进，追赶上队伍然后继续搜索。

　　周围出现的异样声音让她提高了警惕，猛地停下脚步，抬起头来四处查看。

　　“咻——！咻——！咻——！”一道道黑影从树上跳出，竟然是密密麻麻不知道多少巴掌大的巨型蜘蛛。蜘蛛就如同暴雨一般落下，使得朱玲浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　她并不是坐以待毙的人，因此立刻踩着斩冰飞速移动，抬脚迅速向着落下的蜘蛛攻击。攻击虽然凌厉，面对如此数量却显得苍白，她无奈之下，使出了独创的技能——寒冰轮舞。

　　冰屑飞舞，整片区域被她变成了美丽的冰场，被冰冻的蜘蛛在树上、空中、地面到处落着，还有无数的蜘蛛不顾死活疯狂扑来。随之还有从四面八方出现的蛛网。

　　“唰！唰！唰！”朱玲灵活地移动着，躲避着蛛网，避免被抓住。越来越多的蜘蛛在她的脚下化作冰雕。

　　说实话，朱玲的实力比孙红菱至少强上很多。只不过她依然不是这么多蜘蛛的对手，尤其是防不胜防的蛛网根本不知道从哪个方向飞来。

　　“噗通！”终于没躲开一个蛛网，朱玲被缠住了左脚，一下子摔落在地。摔倒的她没办法闪避更多的蛛网，只是一瞬间，从天而降的蛛网就将她也变成了一个虫蛹，并且向着空中拉去。朱玲面色苍白，却一点办法也没有。

　　“唰！”她也被带到了丛林深处，随后被丢在草地上。当看到同样变成虫蛹被嘟着嘴的孙红菱，还有站在自己周围的秦羧、徐翊以及林娜时，脑子里也产生了跟孙红菱最初一样的疑惑——这究竟是发生了什么？

　　两道人影出现，韩烈与露娜也从天而降，落在了身边。看到眼前的画面，韩烈露出信息笑容：“果然厉害，这么快就抓住了！”


第638章 轮盘定生死

　　距离创世计划开启还剩下二百四十小时。

　　时间已经过去三分之一，只剩下十天的时间创世计划便要开启。好在联军忍者已经赶到了B市，很快便能抵达月影葵所在的A市。

　　只不过现在的联军忍者部队人数却是越来越少，刚刚抵达B市外围的闵氏赌城时，总共一百二十三人。想要通过这一关就必须跟关主闵文哲来一场豪赌，通过幸运转盘方式决定接下来的命运。

　　转盘共有三十六个选项，其中有一十八个死字。也就是说，这一关就是个生死局，联军忍者们每个人都只有二分之一的机会存活下来。出去死字的黑色选项，剩下的一十八个中有各种奖励——食物、装备、药品等，只要转到这些，非但不用死，还能获得极为有用的道具。当然其中也还有六个空白格子，虽然得不到道具，却也能安全过关。

　　只是虽说每个人的过关几率是二分之一，却不是真的可以过去二分之一数量的联军忍者。这东西完全看的是运气，而偏偏今天联军忍者们的运气并不是怎么好。

　　开场十三个人，只有岩隐村的黄土转到了一个空白格子得以通过，其实十二人则无一例外都落下了悬崖。这布满毒气一眼看不到底的悬崖深谷，恐怕就算实力最强的几位影，下去以后也很难存活。

　　这远比之前遇到的任何挑战都要令人难以接受，因为前面就算迷宫幻阵也死了不少忍者，最终还是能想办法过去的。而这里的大轮盘，根本不看你的实力高低，只看你的运气！运气好的当场通过，运气不好就万丈深渊。

　　这么长时间以来，第一次有联军忍者萌生了退意。三名砂隐村的女忍者战战兢兢向代理风影马基申请退出，不敢挑战这二分之一的生命赌博。马基脸上无光，感觉在其他忍村影的面前抬不起头来。按照以往的性格，绝对立马将这三名女忍者当场格杀，以儆效尤！身为忍者，他可不知道什么怜香惜玉。

　　只不过目前情况特殊，若是按照惯例处决了这几名女忍者，说不准对剩下来的其他人造成巨大影响。毕竟现在不是在忍界，而联合作战的同伴也越来越少，再要处决，只怕造成内部混乱。尤其是这三名女忍者都是优秀的医疗忍者，在场不少人都经由她们的手治愈过伤势，多少对她们有着一些感激之心。

　　最终马基忍住了冲动，点头准许三名女忍者退出。有了榜样，总是会有跟风的。出现在这个世界的忍者实力都很强，但是其中不乏各忍村的少年天才忍者。而这些少年并不是每个都像木叶十二忍一样不怕死，之后又有云隐村、岩隐村共计七人退出。

　　到了这一关，联军忍者的人心已经变得涣散。留下来的忍者们也都面面相觑，谁也没有首先站出来闯关。对面只有黄土一个人孤零零站着，而之前去挑战的其他人现在都落下了悬崖，还不知道是死是活。

　　眼看着队伍似乎有些变化，纲手露出了苦涩的笑意：“整整一天的时间，只有十三人敢去挑战，而成功者更是只有一人！看在被月影葵这一路设下的关卡，大家的心性都磨得差不多了。今天能够通过这里的，恐怕也所剩无几，我们真的能够阻止她的创世计划吗？”

　　连火影都这样说了，雷影夜月睿、土影大野木、代理风影马基面色都不好看，更不用说身后的那些忍者们。其实大家都不怕死，可是考虑到这轮盘的成功率，万一最终只有几人通过，又怎么能够阻止月影葵？每个人都在等待着一个稳妥的办法，可以提高通过概率的办法。

　　只不过当火影都这么说了，谁都知道这一关根本没有取巧的方法，只能赌自己的人品。

　　眼看着士气低落，曹玉蛟站了出来：“既然没有其他的办法，又何必在这里犹豫？无论我们是否能够通过这里，至少已经努力了！再者说了，我们也不是完全没有了希望！通过这里的人可以去A市跟我弟弟他们集合，沉睡中的月影葵，只要没能苏醒就不是威胁！不管是谁，总要有人最终抵达目标！我相信，我们最终会成功的！”

　　“说得好！”旁边的韩云点头道，“二分之一的几率，也并不是很小！越是对自己没信心，你的运气越差！反之，如果你能够自信十足，相信命运之神也会眷顾着你！为了证明这点，接下来就由我挑战！”

　　韩云果然说道做到，直接就来到了巨大的转盘前面，看了眼闵文哲道：“现在由我开始！”

　　闵文哲看着韩云，只是伸手一指轮盘，笑着没有说话。

　　直接来到比自己人还高出一头的巨大轮盘，上面的一米多长的红色指针此刻还指着前一个人选到的死字。韩云深呼吸之后，伸手抓住轮盘的边缘，而后用力一摇。

　　“咕噜～～咕噜～～”巨大的轮盘立刻转动起来，红色的指针在三十六个格子间飞速转动。

　　韩云脸上虽然镇定，可是每当指针出现在死字上的时候，都忍不住心里一跳。而当指针通过之后，就会松一口气。轮盘越转越慢，指针在每个格子停留的时间也越来越长。不仅仅是韩云，身处于后方的联军忍者们也都屏住了呼吸。

　　“咕噜～～”轮盘已经渐渐趋向停止，而指针此刻正慢慢落向一个黑色的死字。韩云的心一下子提到了嗓子眼上，他知道如果指针停留在死字上，自己脚下就会跟前面那些忍者一样，出现一个巨大的窟窿，而后直接摔落下无尽深渊。之前落下的，不乏实力强大的忍者，可是谁也无法摆脱这简单无比的死亡陷阱，因为这就是规则之力！

　　他能够清晰听到自己的心跳声，而现在的紧张感觉也是前所未有！

　　会是死吗？二分之一的几率自己也不能赌赢吗？韩云眼睛一刻也不敢离开指针，直到它缓缓进入了黑色的个子，速度越来越慢……

　　完了！他一瞬间全身的力气仿佛被抽空，自己竟然未能完成秩序交付的任务，就要身死于此吗？想到这里，一股无力感充斥全身。

　　“恭喜你！！”就在韩云闭上双眼，等待着出现在脚下的深渊，等待着自己的下落之时，耳边就听到闵文哲的笑声，“你的运气不错，不但通过这一关，还获得了一份精美礼品！由月影集团B市第一酒楼提供的营养套餐，能够让你好好享受一顿！”

　　韩云猛然睁眼，愕然发现那红色指针竟然已经偏离了黑色的格子，此时正静悄悄停在旁边写着食物的金色格子边缘。一股难以言喻的欣喜感觉涌上心头，他脸上虽然还是没有变化，右手却紧紧握拳，做了个开心的挥舞姿势。而后转头对着联军忍者道：“看见没有？只要相信自己，成功率就会大大提升！”

　　实际上他说的话没几个人相信，因为之前他绝望闭眼的神情大家都看着呢！只不过眼下没有人会说出来影响士气，这种显然不明智的行为只有傻瓜才会做。

　　“你可以到达对面，并且在那边获得一座美味的食物！连日的餐风露宿带给你的饥饿，在这里能够消除！”闵文哲笑眯眯道。

　　韩云点点头也不多说，直接抬脚就走入了通道大门，向着另外一侧走去，不多久就出现在黄土的身边。很快有全身西装革履的四名工作人员摆上座椅，并且从房子内取出丰盛的饭菜摆在桌上，泛着热气的饭菜弥漫开来的香味，令这一边的联军忍者们都忍不住咽口水。

　　“下一个我来！”见到韩云通过，曹玉蛟也上前一步，毫不犹豫地伸手用力转动轮盘。

　　“咕噜～～咕噜～～”巨大的轮盘再度旋转，红色的指针飞快越过三十六个格子。

　　曹玉蛟的运气竟然也不错，红色指针越过一个黑色格子，进入金色的装备选项，最后虽然差点跳到边上的黑色死字，还好在临界点停了下来。他欢呼一声，顺利通过了建筑，来到另外一边后获得了由黑色西装工作人员送过来的一件银光铠甲。

　　虽然前面成绩惨淡，好在韩云跟曹玉蛟开了个好头。联军忍者再度活跃起来，紧接着便有继续挑战的。也不知道是不是真的跟韩云说的一样，信心足了就运气好很多，接下来率先挑战的秋道丁座、秋道丁次父子，犬冢花、犬冢牙姐弟，日向日足、日向雏田父女，日向宁次、天天、李洛克等人竟然都转到了安全通过的选项。

　　只不过也并不是谁都这么运气好，而且似乎运气很快就用光了。接下去挑战的几名联军忍者，竟然再度无一例外跌入了深渊。刚刚好了一点的气氛，一下子又僵化起来。

　　只不过眼下大家都准备拼了，所以后面的人再也没有犹豫，直接就排着队顶上之前的人，以最快的速度挑战轮盘！


第639章 遇上莫心柔

　　干旱魔都中心黄沙城内。

　　夏岚带队归来，将这两天疯狂刷怪最终打齐的药剂拿了出来，堆到了大厅之中：“这是我们的任务所需，现在已经齐了！”

　　李梦菲依旧还是被影响了五感，只以为眼前的这一队忍者不过是联军中的一部分。别说是夏岚，就连曹母、曹玉蛟、斋藤拓也、春野樱也都认成了陌生的人。因此也没什么犹豫，在清点了药剂数量之后，便直接将一个黑色令牌取了出来，交给夏岚道：“这是魔都通行令牌，你们任务完成的奖励！现在持有它，可以在前方畅行无阻，直接穿过干旱魔都，抵达下一个地方！”

　　夏岚点头收起令牌，稍微有些复杂地看了眼李梦菲，而后又抬头看了眼二楼，这才转头向外走去。程安迪此刻就在二楼，夏岚其实很想看他一眼再走。可是一想起自己身负的重责，以及组织创世计划之后，自己能够改变的命运，毅然没有任何停留。

　　“不过你还真是厉害啊～～”到了外面，春野樱有些感叹看着葵化身的“鞍马八云”道，“竟然当面将我们认错，什么时候下手的都不清楚。这样控制五感的能力简直出神入化！”

　　葵不以为意，若是真正的鞍马八云怎么可能做到这点？这里是葵的幻境，所以葵可以随意支配里面的一切。让李梦菲和程安迪将一行人误认为其他忍者，也不过是动动念头就可以了。不过她自然不能说出来，因此只是微微一笑。

　　“我大哥他们已经到了B市附近，差不多明天就可以过来与我们会和！”曹安琥一脸兴奋，“我们把多出来的东西都留在指定地点，对他们的任务应该有所帮助。只希望在我们闯过下一个关卡之前，能够顺利合流！”

　　“听说联军忍者那边伤亡惨重，也不知道最终过来的还有几人？”拓也的话直接让安琥的兴奋劲消失。大哥曹玉蛟虽然没细说，但是从他的语气的确可以听出来，联军忍者恐怕再一路上损失很严重。

　　气氛一下子就紧张起来，每个人都沉默着不说话。

　　好半晌，安琥才抬头突然叫了起来：“我们果然走出来了！！我们走出干旱魔都了！！”

　　一行人跨过了明显无比的分界线，身后是一片黄沙，炎热无比的土地，眼前却是郁郁葱葱，空气无比清新的丛林。

　　“这里是距离神月城很近的狮髯虎森林，向北走一里地就是神月城！”拓也对于幻境还是很熟悉的，因此直接开口说道，“只不过我们的目标不是神月城，而是南方的五雷塔！通过五雷塔、再渡过幽冥湖、穿过亡者森林，最终抵达恶梦迷宫！师傅藏身的地方，周围都凶险无比。所以我们到达五雷塔以后，不要急着闯关，而是等待其他忍者抵达！”

　　“嗯！！”夏岚、曹安琥、春野樱都点头同意。

　　“好了，现在我们……谁！！”拓也突然转头，随手向着不远处的一棵大树丢出锋利的苦无。

　　“笃！”苦无钉入坚硬的树干，牢牢立在上方。

　　“嗤嗤～～”苦无的后面绑着燃烧的起爆符，那令人毛骨悚然的声音，逼得一个黑影迅速蹿出，远离刚才藏身的那颗大树。

　　“轰！”起爆符爆炸，大树立刻被拦腰炸断，横着倒了下来，枝叶烟火旺盛。

　　黑影落地，先是转头看了眼那燃烧的大树，而后又看向拓也和他身边的熟人，沉声开口道：“原来是你这个叛徒……”

　　说话的莫心柔，此刻正全身笼罩在一套黑白相间的特殊月牙袍内，凌厉的目光落在拓也身上，而后又转到夏岚这边：“竟然自投罗网，正好省得我们去找！来人！”

　　“唰！唰！唰……！”随着莫心柔一声令下，数百道黑影从树林中出现，纷纷落在周围将拓也这一队人完全包围其中。

　　“看来我们不是很走运……”曹安琥嘴角抽了一下。

　　“哼！都是些喽啰……”夏岚却是一脸不屑，她一眼就看出了周围那数百名黑袍人其实都只是穿着斩冰的普通人，而莫心柔身上更是没有任何的查克拉波动。

　　“全都抓起来，带给到芙大人面前等候发落！”莫心柔稍一摆手，那数百名黑袍信徒便立刻取出了藏在袍子里的月神弩，一手架着一手紧扣扳机，瞄准了场内几人。只要他们稍有异动，便准备所有弩箭齐射！

　　数百个月神弩对着，那场面实在是吓人。在这里的除了夏岚以及后面的“鞍马八云”之外，全都脸色很不好看。安琥和拓也很清楚月神弩的威力，三四百个齐射足以让在场的人都变成马蜂窝。两人护着曹母，旁边是同样很紧张的春野樱，谁也不敢擅自行动。

　　这样的情况对己方不利，眼下能够无惧这么多月神弩的，也只有自己了！同样深知月神弩威力的夏岚，清楚拓也、安琥等人面对这样的部队显然占不到好处。两人实力虽然不错，可是年纪毕竟太小，对战经验也不足。因此开口说道：“你们先去五雷塔，我处理了这些人就赶上来！”

　　听到这话，黑袍信徒们的月神弩都不由自主地转向了夏岚。

　　“这……”安琥面色有些为难。

　　拓也也犹豫了一下，而后直接对安琥说道：“我们还是先送伯母和小樱离开这里吧！”

　　见到拓也这么说，安琥稍稍想了一下，而后点头“好！”

　　三人立刻带着曹母转身，迅速向着五雷塔方向退去。期间看到“鞍马八云”没有动弹，安琥停下脚步：“鞍马小姐，你……”

　　“还是由我来断后吧！”“鞍马八云”目光落在莫心柔身上，嘴角微微斜起。她自然不想让夏岚留下来，因为莫心柔的实力加上这三四百名黑袍信徒也不可能打得过她！而若是让夏岚留下来，肯定不会对莫心柔以及这些信徒手下留情！毕竟双方目前处于敌对模式，想要胜利就不能心软，夏岚深知这一点！

　　“你？”听到“鞍马八云”的话，夏岚显然愣住。她转头看向这个突然开口的少女，迟疑片刻后说道，“不行！你的能力需要时间，怎么可能……”

　　“难道你忘了我控制五感的能力？”“鞍马八云”微微一笑，突然身体仿佛一个幽魂，在周围不同位置飞快变换。速度之快令人根本无法反应，每一个人的目光都已经无法跟上她。

　　夏岚睁大了眼睛，看得目瞪口呆。她算是明白了，这个“鞍马八云”之前还是隐藏了实力，如果以这样的能力去战斗，哪里还需要慢悠悠画画？不过她实在不好说什么，因为自己也是一直在隐藏实力，能不用秩序之力就尽量节省。心中虽然对“鞍马八云”欺骗自己很是生气，可是目前确实不能随便浪费秩序之力。

　　想到这里，她也不再多说一句。纵身退去，快速来到了拓也、安琥等人身边，一起撤离。

　　见到对方要逃，莫心柔顿时急了：“给我留下她们！！”

　　“嗖嗖嗖！！”密密麻麻的弩箭快速射出，交织成一片金色巨网。

　　“嗡～～！！”空气突然不是很明显地震动了一下，那数百只金色弩箭瞬时间都偏离了方向，哗啦啦的落向了地面，而后消失无影踪。

　　“嗖嗖嗖！！”黑袍信徒们不信邪，马上又发动了第二轮攻击，谁料结果还是一样，所有的弩箭都偏离了方向，歪歪斜斜落在地面后消失。

　　见到这个状况，夏岚等人心里都放松了些。既然“鞍马八云”有这样的能力，就不怕打不过对方了。因此几个人也不回头，以最快速度向着五雷塔方向前进。

　　两轮攻击都落了空，这让莫心柔显得有些急躁。她伸手解开袍子顺手一丢，便亲自冲了过去，直接使出了咏春拳法。

　　“啪！啪！啪！”莫心柔连连进攻，可是“鞍马八云”却好像知道她的每一个动作，次次提前将攻击卸掉，令莫心柔惊惧万分。对方的反应速度太快，咏春拳没办法得手，她立刻改变战术，背后一对羽翼迅速出现并伸张开来。羽翼振动，整个人腾空而起，绕着“鞍马八云”快速盘旋，找寻她的死角后发动凌厉俯冲攻击。

　　“砰！”只是攻击还是被轻而易举挡下，“鞍马八云”看了眼准备再度向自己齐射的黑袍信徒们，感知范围内的夏岚等人早就离得远远，因此没了顾忌。身子快速转动，空间内一股其一波动将周围所有的黑袍信徒，包括莫心柔在内都卷入其中。

　　莫心柔突然感觉到天旋地转，眼睛余光能够看到自己带出来的手下们也都好像被一个巨大的漩涡带动，整片区域似乎都开始了疯狂的转动。随着转动速度越来越快，她只觉得有些头昏眼花，视线越来越模糊。不仅仅是她，所有被卷入其中的黑袍忍者都是同样感受。待到旋转停止，就听到“噗通、噗通”的摔倒声不断，莫心柔带头，乌压压到了一片昏睡了的黑袍信徒。


第640章 报告

　　前后也不过是几秒时间，这样的事情毫不费力。

　　看着到处躺着昏迷的黑袍信徒，又低头看着前面的莫心柔，月影葵含笑蹲下，右手食指轻轻滑过她的额头，将一缕刘海拨开，手指突然用力往下按去。

　　“啊～～！”随着一声痛呼，昏迷的莫心柔猛然坐起，伸手抚摸着额头被按的地方。睁开的双眼突然看到了就在眼前的葵，只是她此刻还是鞍马八云的样子，所以下意识挥掌击出。

　　“啪！”右掌还未击中对方，就被随手抓住。莫心柔顿时气急，左掌又向前打去。谁料到对方还是一伸手，又将她的左手抓住。而后将莫心柔的两只手合拢，以左手扣住她的手腕，使她无法抽回。

　　“放开我！！”莫心柔用力想要把手缩回，却一点用也没用。对方也不知道哪里来的力气，竟然单手就让她全力都无法拖动。

　　葵看着莫心柔这幅模样，又是一阵轻笑。在她准备以背后羽翼偷袭自己时，瞬间消失不见。

　　制住自己的人遁走，莫心柔稍微有些失神。因为双手被扣，她想要用背后双翼作出反击。只是不料对方却一下子没了踪影，竟是连一句话都没说。只不过刚才她看向自己的目光，总觉得有些熟悉。

　　张开双翼高高飞起，不仅仅是“鞍马八云”消失不见，就连夏岚等人也早就不知去向。又在周围盘旋片刻，依然没有收获，莫心柔微微皱眉，这才不甘愿地往下降落。

　　对方走的方向她到时记得清楚，可是那与前往神月城的方向截然不同，夏岚一行人不是要来找大小姐么？为什么不前往神月城，反而往反方向的地方前进？看她们也不是特意躲避，而是本意如此。神月城以及附近都加大力度搜索，可是最终也还是一无所获。难不成……

　　莫心柔突然想到了一种可能，心里微微一跳。她立刻检查了一遍自己带出来的黑袍信徒们，也不知道刚才那个人为何手下留情，以她的能力要杀死在场所有人也只是瞬间的事情。可是包括自己在内，每一个人都只是昏睡而已。只是现在也不是想这些事情的时候，她赶忙设法唤醒了昏睡中的黑袍信徒们，而后带着全都一脸茫然的他们，快速返回神月城。

　　距离创世计划还有二百三十八小时。

　　莫心柔的部队是最早返回神月城的，并且也释放了信号弹。不多久芙便随即到达，在宫殿与她会和。

　　“芙大人！”莫心柔见到芙后立刻上前一步，恭敬地说道，“我有重要情报上报！”

　　“说！”芙下的令是只有遇到紧急状态，才能够使用信号弹来召唤自己。而现在莫心柔使用，那必定是出了什么事情。因此她也不拖泥带水，直接就要了解事情原委。

　　“是！”莫心柔稍微整理了一下思绪，便把刚才自己所遭遇的事情以及自己的猜想详细报告。

　　芙听完之后微微沉吟，看着莫心柔道：“你的意思是，我们都被耍了？而那些人才是真正知道月影葵所在，她们前往的方向，是找到她的正确途径？”

　　“对！”莫心柔肯定地点头，“在我看来，就是如此！”

　　“嗯～～”芙来回走了几圈，想了好一会，扭头对莫心柔说道，“看样子我们果然被骗了！小葵那家伙明着说她自己在神月城，让我们一通好找。可是如果她真的在这边，都已经掘地三尺，总不可能深埋地下！她是想牵制我们，让我找不到她！只不过，那些人是如何知道她的真实方位的？”

　　莫心柔知道芙肯定会这么问，当下回答：“芙大人！对方之间有一个人，名叫斋藤拓也，是大小姐的得意门生！大小姐很多事情他都是知道的，我敢肯定原因在他身上。他绝对知道大小姐的计划，并且清楚每一个环节，包括大小姐现在的藏身之处……”

　　“原来如此……”芙轻轻点头，眼睛闪过一丝光芒，“也就是说，只要我们抓住了他，就能知晓月影葵完整的计划？”

　　“是的。”莫心柔回答道，“知道大小姐整个计划的人，最有可能的就是他了！而其他人，包括我在内顶多就了解一些不重要的部分。”

　　“那还等什么？”芙皱眉道，“立刻把出去搜索的队伍召回！不……不用他们回来，直接从各自所在的地区，向着对方逃走的方向追击！我们也立刻出发，一定要拿下他们！”

　　“是！”莫心柔恭敬地点头，“我与对方稍微交过手，其中夏岚跟一个不知道名字的女忍者，是我们必须注意的人物！这两人实力恐怖，后者甚至让我没有还手之力。只是她让我感觉有点奇怪，并且也没有杀我们任何一个人。”

　　“女忍者？”芙闭目苦思，却想不到有谁是符合这样的条件的，“忍界什么样的人都有，像这种愚蠢伪善的女忍者，明明实力强劲，却自视过高放过敌人。一般来说，下场都不会很好！所谓忍者，都是要摒弃感情……”

　　“芙大人所言极是，斩草除根是对付敌人必须的手段！”莫心柔点头同意，就好像说的不是自己。如果按照她自己和芙的理论，那之前不论是她还是那三四百名手下，就再也回不来了。

　　“立刻联系其他队伍，让他们立刻出发！我们要抓紧时间，绝对不能把这一重要线索遗漏！”

　　“是，我立刻去办！”莫心柔快速转身，向着神月城专用的通讯建筑走去。一个个打电话通知太慢了，而利用通讯台广播功能，只要在神月城附近不超过一公里，都能够清清楚楚听到从里面传出来的声音。

　　而当莫心柔前往通讯台时，芙也立刻召集在城内的人马，只要准备就绪立刻出发。追上夏岚的队伍，抓住知道所有一切的斋藤拓也，最终找到月影葵！芙不怕抓到人后，拓也不老实交代。有别天神的力量，没有人能够躲过她的控制……

　　不，还有一个例外！

　　想到韩烈，芙便微微皱眉。


第641章 追击

　　说到韩烈，他此时刚刚将朱玲以及孙红菱所中的幻术破解。

　　别天神的效果一消失，两个女人就恢复了原样。她们还记得之前中了别天神之后的事情，因此根本不需要说明什么。几人聚在一起商议，准备抓捕下一个目标，而这个目标就是莫心柔！

　　纵观八大使徒还被控制着的三人，就属莫心柔实力最差。楠木静香和御守澈那都是神月城内战力首屈一指的人物，除了月影大人之外还没人是她们对手。所以制服莫心柔之后，这两人必须智取，无法力敌！

　　在小树林内，徐翊、秦羧、朱玲、孙红菱、露娜、韩烈、林娜七人围在一起，互相探讨怎么引诱和制服莫心柔，然后让韩烈来破除她身上的幻术。莫心柔虽然实力甚至不敌徐翊、秦羧，制服应该没什么问题。可她的脑子却远不是这两人可以比拟的，否则的话也不可能将整个月影集团打理得井井有条，甚至还飞速壮大。而在这关键的时候，莫心柔的智计就是他们最需要的关键！

　　有了莫心柔的加入，在加上在场七人，众人一起想办法，以有心算无心，神不知鬼不觉制服楠木静香以及御守澈也不是不可能。拼战力不是对手，拼智力就把握很大。

　　“这一次我们是在城外动手还是回城以后？”韩烈环顾众人，“搜索还在进行，但是过不了多久应该就会天黑！我们是抓住这点时间，以最快速度找到心柔姐，还是等到搜索任务结束，今晚返回城内再找机会？”

　　“我觉着要尽快行动，否则很可能会发生意想不到的变化！”徐翊沙哑的声音传来。

　　“我同意！”旁边秦羧也说道，“城外可以很轻松把她跟部下们引开距离，但是城内就稍稍有些麻烦！”

　　“我觉着也是这样！”朱玲开口赞同。

　　再看剩下的几个也都是点头，韩烈明白了大家的意思：“好！既然这样我们就立刻出发，去心柔姐所负责的区域，尽快找到并且制服她！”

　　“就这么办……”秦羧话音未落，突然就听到从神月城内传来的声音。

　　“神月城所有搜索部队注意，所有搜索部队注意！”

　　“是心柔姐的声音。”韩烈愣了一下，“她已经先回城里了？”

　　“嘘——仔细听！”朱玲做了个噤声动作。

　　“芙大人的命令，所有人停止手上的任何活动！立刻向南部出发，在路上回合！”莫心柔的声音贯穿整片区域，“只要遇上有叛徒斋藤拓也的队伍，立刻进行围捕！不论付出什么样的代价，也要活捉斋藤拓也……！”

　　“什么情况？？”韩烈有些发蒙。

　　“拓也师兄已经出现了！”露娜沉声道，“我们怎么办？”

　　在场众人面面相觑，随后朱玲开口道：“不管如何，为了不让那个女人知道我们都摆脱了幻术，现在必须启程出发才行！至少在创世计划开始之前，我们都必须暗中行动，不能够被发现！”

　　“说得对！”孙红菱插嘴说道，“最好是现在就带人出发，绝对不能耽搁！”

　　“那还犹豫什么，赶紧行动起来！”韩烈慌忙起身。

　　七人慌慌张张起身，稍微议论一下，立刻各自分开。徐翊、秦羧还在“修养”，韩烈是没有被控制的人，林娜是芙不知道的存在，露娜则没有任务在身。因此这五人都不能明里路面，只能潜伏追踪。

　　而朱玲和孙红菱两人立刻回到队伍，将混乱的队伍重新整理起来，让他们恢复正常。随后便调动整支队伍，迅速出发向着南部行进。

　　其他队伍也在从各个方向聚集过来，最初被朱玲和孙红菱部队遇上的是慕容艳率领的队伍，双方在离神月城门一里地的森林要道集合，而后向前继续前进。大概有三十分钟左右，与抢先一步的御守澈部队会合。再过十三分钟，又与最前面的楠木静香部队集合。

　　四支部队集合以后，将近两千的黑袍信徒浩浩荡荡汇聚成大军，由领头五人带着飞速前进。

　　大概向南行进一小时左右，后面芙亲自带着莫心柔以及上千黑袍信徒前来会合，整支部队规模更加浩大。

　　暗中跟随的徐翊、秦羧、露娜、林娜以及韩烈五人离得非常远，只靠着徐翊的虫子跟踪对方，避免失去目标。虽然部队中莫心柔已经出现，可是身为下一个目标的她此刻就在芙面前，这种情况之下根本不可能出手。因此五人只是跟着，并且保持着不会被发现的安全距离。他们都在等待机会，等待莫心柔、楠木静香或者御守澈中任何一人落单的机会。只要一有机会，他们就会立刻出手，为己方争取一个强有力的盟友！

　　芙并不擅长感知，而后面跟随的人离楠木静香的感知范围也很远。虫子之类的是幻境最常见的东西，也勾不起静香的疑心。所以这个时候没有人知道被跟踪了，除了朱玲和孙红菱两个已经解脱幻术控制的。

　　“确定他们是往这个方向前进的吗？”追了很长一段时间，根本没有见到一个人影，芙稍稍有些不耐。

　　莫心柔还未开口说话，御守澈却是停下脚步，仔细在附近观察了一圈，回来说道：“这里有新鲜的脚印，方向绝对是对的！对方应该就在前方，跟我们的距离不会太远！根据脚印大小和深浅，跟莫小姐所描述的人数和性别完全一致！”

　　想不到御守澈能看得出来这些，芙稍稍有些惊讶，不过很快点头说道：“既然这样我们就不可以让对方逃走！尤其是斋藤拓也，对我们来说意义重大！所有人全速前进，接下来的道路不能有任何停歇，给我一口气追上敌人！！”

　　“是！！”

　　“唰！唰！唰！”队伍后方，徐翊、秦羧、韩烈、露娜、林娜五人纷纷落在参天的巨树树冠之上，目光盯着远处快速移动，由黑压压人头组成的长龙。眼看着长龙越走越远，他们对视一眼，而后飞速追赶。


第642章 通过关卡

　　幸运轮盘前面，所剩下的联军忍者已经不多。包括火影纲手，一共才十七人。

　　通过轮盘的有雷影夜月睿与他云隐村的忍者——没什么干劲的达鲁伊，金发女忍者萨姆依三人；

　　土影两天枰大野木与他岩隐村的忍者——土影的儿子黄土，徒弟赤土以及土影暗部忍者共十人；

　　砂隐村是代理风影马基与我爱罗的姐姐手鞠，加上幸存的砂隐村上忍共九人；

　　而木叶村目前为止是通过人数最多的，分别是猪鹿蝶家族两代组合中的秋道丁座、奈良鹿久，下一代的秋道丁次、山中井野以及奈良鹿丸；犬冢家姐弟犬冢花跟犬冢牙；日向家族家主日向日足，家庭成员日向雏田、日向宁次；纲手的助手静音；麦特凯、天天、李洛克；油女家族的油女志微、油女志乃父子共十六人。

　　而另外的，就是最先过去的韩云以及曹玉蛟。

　　几位影之中，唯有纲手不敢当先挑战。因为她有个逢赌必输的“肥羊”名号，显然对于这种赌博式的关卡没有任何自信。尤其是当看到那么多人都掉下了无底深渊，能够走到对面的人实在少之又少，自信心更是降到了极点。

　　不仅仅是纲手，同她一起留在这边的另外十六名忍者，也都各个忐忑不安。成功几率实在太低了，他们已经亲眼看着一半以上的同伴消失不见，轮到自己的时候，哪里还能够像最初一样？

　　好在这些也都是不怕死的，不像早早退出，此刻正缩在远处看着的三名女忍者。他们没有停止挑战，很快便有一个名为佐藤光一的砂隐村忍者上前一步，伸手转动轮盘。只不过联军忍者的好运气似乎已经彻底用光。佐藤光一手中并没有出现奇迹，而是很倒霉落在了死字上面。随着一声尖叫声，他就这样垂直下落消失不见。

　　这样的情景已经司空见惯，激不起剩下几人的恐惧之心。紧接着便有一个名为铃木真野的云隐村忍者上去挑战。就如前面所说，联军忍者的好运似乎已经用完，铃木真野同样很倒霉转到了一个死字，随着叫声也落入深渊。

　　再接下去，岩隐村的山本松木、渡边野人、小林优子，砂隐村的山崎俊义、池田早、佐佐木慎太郎、远藤雄二、原田业，云隐村的酒井三郎、丸山太俊、小岛纯，木叶村的森田中一、金子铜、高木明，陆续上前，却一个都没有被运气笼罩。接二连三的惨叫声无时不刻刺激着纲手的神经。而当眼前最后一人消失，整片区域只剩下自己的时候，她上前一步，看着轮盘却一动不动，迟迟没有伸手。

　　闵文哲和秦菲儿也不催她，只是微笑看着。

　　而已经到了对面的那些忍者，一个个都紧张无比地为纲手捏了把汗。火影纲手好赌如命，却怎么赌都是输多赢少，这才有了一个“肥羊”的称号。而眼下似乎运气也没有帮联军忍者，在她前面已经连连十六名忍者转到了死字，落下了悬崖。现在轮到纲手，她能够让奇迹发生吗？

　　“纲手大人，加油！！你能行的！”静音心里为纲手紧紧揪着，此刻突然大声冲着这边喊了起来。

　　“火影大人，相信自己！！”

　　“火影大人加油！”

　　“现在黑色怎么也轮不到你了！”

　　……

　　各种应援声从对面响起，这使得纲手禁不住有些感动。她看着在对面使劲为自己加油的人，深深吸了口气，下定了决心：“挑战！”

　　伸手紧紧抓着轮盘，使尽全力转动。

　　“咕噜噜噜～～”纲手的力量超大，那轮盘转的就像是一台风扇，完全看不清楚上面的选项。在所有人紧张的心情之下，足足高速转动了几十圈，这才慢慢开始减速。而随着速度的减落，每一个人的心都提到了嗓子眼，祈祷着绝对不要进入黑色格子！联军忍者现在已经人数越来越少，如果连火影都在这里掉下去，那战斗力又会大打折扣！

　　可是现在他们除了祈祷之外，什么都做不到。

　　轮盘每转动一点，都会牵动着纲手的心脏狂跳。尤其是当指针出现在黑色格子的时候，更加是难以抑制。绝对不愿意在这里因为赌输而永远被留下，纲手不怕死，可是却也不能够因为这样的事情而死。这对她来说，实在难以接受。

　　好在命运似乎并没有抛弃她，就在指针落在黑色格子之上，纲手脸色铁青之时，就看到轻微转动使得指针脱离了黑色区域，最终进入了一片白色。

　　“成功了！！”纲手不敢置信地叫出声来。逢赌必输的她，在这里竟然终于赢了一回，而且还是赢回了自己的生命！前面十六人无一例外抽到死字，在这样的氛围之下，身为“肥羊”的纲手能够起死回生，最终得到通过关卡的机会，简直就是奇迹！

　　“恭喜你！”闵文哲对着纲手点头说道，“你是最后一个成功过关的，今日闯关到此结束！”

　　随着他的话音落下，那巨大的轮盘顿时消失不见。在对面忍者们的大声欢呼下，在闵文哲彬彬有礼的侧身相让姿势下，纲手缓缓走上了通往对面的道路。

　　“纲手大人！！”静音激动地扑了过来，死死抱住纲手的脖子。就在之前几秒，她以为纲手必死无疑。

　　“好了、好了！我不是安全过关了么？”看到静音如此紧张自己，纲手终于露出笑容，伸手拍了拍她的肩膀。

　　“过来了就好！”雷影夜月睿也凑了过来，语气却很低沉，“只不过我们现在只剩下四十一人，到了A市以后这样的战斗力也有点麻烦！虽然目标不是神月城，可是很难保不会遇上神月城的部队。以我们现在的人数，已经失去了最初的优势！”

　　“这恐怕就是月影葵的算计。”纲手皱眉说道，“但是我们不能就此放弃！就算是只剩下最后一人，也要赶到A市把月影葵找出来，阻止创世计划！”


第643章 五雷塔

　　夏岚一行人向南一直赶路，途中将所有赶路的怪物消灭干净。终于，在走了六七公里左右，眼看着天色渐黑，前方终于看到了矗立于深山老林，陡峭悬崖上的白色高塔。那是一座三十多米高的建筑，塔身外形看上去就像是一根巨大无比的竹笋，头上尖尖下面粗壮。一条山路弯弯曲曲直通塔门，而另外一边应该就是前往下一个地方的路。在塔的一层外墙，写着三个描金大字“五雷塔”的牌匾高高挂着，除此之外一无所有。

　　“这里就是五雷塔了！”斋藤拓也说着伸手指向白色巨塔，开口说道，“我们需要通过这座巨塔，然后才能继续前进！”

　　“那还等什么？”曹安琥立刻撒腿就跑，走了这么长时间竟然还是精神奕奕。

　　有曹安琥带头，其他人自然也只能跟着继续向上。曹母早就累得不行，所以她一路都是骑着小儿子安琥通灵出来的火狼。队伍一直来到塔前，塔门开着，里面空无一物，从门口看去，只要直接向前走，就可以穿过这座塔，到达另外一边。因为塔中间空着，前后一共两个门都大开。

　　“这里没有人镇守么？”春野樱有些奇怪地探头往里面看，除了空旷的环境，前后两个大开的塔门，还有通往上方的木制阶梯，再也看不到其他任何东西。

　　队伍中几人面面相觑，心里都充满了疑惑。大家站在塔门前，你看看我，我看看你，却没有一个人敢立即进去。

　　好一会儿，还是夏岚最先踏出一步，警惕地进入了塔中。

　　原本空旷无比的塔内环境突然变化，夏岚低头愕然看见脚底下原本以为只是地板彩画的八阵图，竟然好像活了过来，快速地旋转着。夏岚正好处于八卦中心，被眼前这异象惊得合不拢嘴。

　　“咻！”光芒散去，夏岚的前方突然出现了一个少女的身影。这个少女一出现，顿时令夏岚浑身毛发直竖。而她身后的春野樱、曹安琥也立刻做出了战斗姿势，随时准备大战一场。

　　拓也倒是奇怪地回头看了一眼“鞍马八云”，因为出现的少女身影正是月影葵，一头蓝发飘飘，轻笑着看着眼前众人。

　　葵所变化的“鞍马八云”只是一笑，静静看着事态发展。

　　“月影葵！！”夏岚仔细观察，发现这只是一个幻影而已，应该是由脚下的八阵图所支持。她不知道为什么这里会有月影葵的幻影，于是直接开口道，“你到底想做什么？”

　　葵的幻影微微笑着，随手一招，眼前就出现了一面镜子一样的幻影，而在那镜子中间，出现了一个靓丽女子。这名女子此刻似乎正端坐于一个类似目前夏岚所处塔空间的地方，一脸恐惧。她的手脚被锁链缠住，分别缠绕在周围的柱子上。而在周围，一群僵立着的男女脸色苍白，眼圈漆黑，每个人都身着奇装异服，闭着眼睛抬着双手一动不动。

　　“这里是五雷塔……”葵的幻影开口说话了，“而我是以能量的形态，保存下来的一段录像。我在这里的唯一作用，就是告诉你们五雷塔是什么。看到这个幻象了没有？”

　　她指着幻象镜子里的靓丽女子说道：“想来你现在也不认识，所以我就直接告诉你！她叫夏雨，有两个妹妹。一个叫做夏璐，是名优秀女警；而另一个叫做夏岚……”

　　夏岚闻言身子一震，不由得想起了之前在A市遇到的夏璐。看来幻象中的女子，就是自己的大姐。

　　“告诉你这个，因为这个名叫夏雨的，跟你有着直接血缘关系的亲姐姐，此刻就关押在五雷塔的顶层！五雷塔，取自道教五雷八卦阵而取的名，顶层设有威力强悍的五雷阵法，而自第二层到顶层之间，每一层都有一百个僵尸，共一千一百个！”葵的幻影慢悠悠说道，“想要通过这里十分简单，那就是直接从后门走出去。”

　　“如果就这么简单，你把人关在顶层又是什么意思？”夏岚冷声看着前面的幻象。

　　“不要在意、不要在意！我又不会强迫你硬闯到顶楼去救出她，毕竟那虽然是你亲姐姐，可是从小到大都十几年没见，要说感情是肯定没多少的。所以你尽可无视，直接往下一关前进！”葵的幻影笑道，那笑容令夏岚感觉很是不舒服。

　　“没想到这么简单，那我们直接就过去吧！”身后“鞍马八云”走了过来。

　　“怎么可以这样！”春野樱急忙说道，“顶层那个不是她的姐姐吗？那我们怎么可以当做看不到，就这样过去？”

　　“我们的时间有限，可不能浪费！”“鞍马八云”转头淡然道。

　　“那也不能见死不救！”春野樱转头看向夏岚，“我们帮你打上顶层！”

　　“对，我们都会帮忙的！”曹安琥也点头说道。

　　“我们的时间可不多，能够直接过去干嘛非要自找麻烦？”“鞍马八云”有些不悦。

　　拓也看了眼“鞍马八云”，实在不知道她在想些什么。可是这个时候，也只能顺着她说道：“确实，我们面临的创世计划关系着这个世界，不容有失！要闯到顶层，我们根本不知道这塔里的僵尸和那五雷八卦大阵的威力。况且一路杀上去，恐怕会浪费很多时间，对我们来说不是好事！我也觉得直接通过去比较好……”

　　“你们也太无情了！”春野樱忍不住指着“鞍马八云”和斋藤拓也叫道，“上面的是她亲姐姐，你们怎么可以这么说？”

　　“只有无情的忍者，才是最优秀的！”“鞍马八云”反驳道，“被感情所牵绊，一旦任务无法完成，我们还不知道会面临怎么样的下场！你们要上去我不阻拦，但是我会继续前进！”

　　“我也跟她一样意见，目前最重要的还是组织师傅！”拓也看了“鞍马八云”一眼，点头说道。

　　夏岚一时间左右为难起来。她也知道现在最好的选择就是立刻通过这里，前往下一个地方。毕竟自己要做的事情极为重要，之前就为了这事直接向二姐出手。既然这样，难道还在乎多一个大姐？要说感情，十几年没见面，除了知道自己有这样的姐妹身份，彼此间根本没有什么感情。可是春野樱和曹安琥如此声援自己，她又无法开口说无视被关押的大姐，直接前往下个目标……


第644章 僵尸

　　夏岚最终还是上了二楼，她知道这样一来会浪费很多时间，但是春野樱和曹安琥的目光下，又想起了之前与到的二姐夏璐，若是这个时候直接通过五雷塔，想来怎么也无法原谅自己了。

　　夏岚、曹安琥以及春野樱上去，拓也不知道是不是该跟着，因此问询的目光投向葵所变化的“鞍马八云”。

　　“我就留在这里，顺便帮着照看这位阿姨！”葵自然不可能跟着他们去闯自己设下的塔阵，更何况一开始就已经表明了态度，临时变卦也不好。

　　“那我也留下来等你们！”拓也看了眼曹母，“顺便帮着保护伯母！”

　　曹母是普通人，当然不可能再跟上去。曹安琥实际上也有点不放心自己的母亲，不过看到“鞍马八云”与斋藤拓也都留下来，顿时松了口气：“那就麻烦你们了！”

　　夏岚也不好说他们什么，毕竟“鞍马八云”和斋藤拓也从刚才就是直接反对的。

　　夏岚等人上了二楼，葵便打了个响指，在塔内变出了一个沙发：“大家坐着休息会。曹伯母，我们来聊聊吧！”

　　“好啊！”曹母一路上其实也都在担惊受怕。毕竟所见所闻都是超越了常理的。虽然嘴里不说，心里却没有表现出来的这么镇定。尤其是当小儿子又要去危险的地方，她的一颗心立刻揪了起来。此刻眼前的小姑娘要跟自己聊天，她自然满口答应，这样或许可以缓解一下心情。

　　“你坐那边去！”葵一指沙发边缘，把拓也发配过去，自己则贴着曹母坐下，看着她的双眼说道，“曹伯母，都说眼睛是心灵的窗户！你看着我的眼睛，试试能不能看到我心里想些什么？”

　　“这哪能看得出……”曹母说到一半，就发现眼前的小姑娘双眼散发出诡异的金光，脑子一阵迷蒙，双眼浮现出茫然之色。

　　却说夏岚带着安琥、春野樱上了二层，立刻就发现了塔内密密麻麻的一百多号“人”聚集在正中间地板的巨大八卦图中间，而想要前往第三层，就必须从这一百号“人”中间穿过。

　　当他们上来之时，那八卦图的光芒便暗淡下来，紧接着在八卦图内的一百号“人”全都转过头来，用他们仿佛天天熬夜练就的黑眼圈盯着三人，而后纷纷张开嘴巴，露出了锋利尖锐的獠牙。

　　“这就是僵尸？”春野樱问道，感觉有点毛骨悚然。

　　“嗯！大家注意，准备战斗！”夏岚说话间，快速向前一步，当先发动进攻。

　　“秩序铁拳！！”

　　“轰！”靠的最近的一个僵尸，立刻被一拳打飞，直接撞在后面的僵尸队伍中，一下子压倒了十几个。不过似乎攻击对它没能造成多大伤害，被打的僵尸很快直立起来，而那些倒地的僵尸也一个个好像头上牵了根绳子一样，抬着双手直挺挺站了起来。

　　“没什么效果？”春野樱愣了一下，夏岚这招秩序铁拳的威力她是知道的，跟自己的怪力拳有的一拼，没想到竟然打不死一个？想到这里，不由得有些怀疑，因此也一个箭步冲上前去，挥手便是一击全力的怪力拳。

　　“轰——！！”完全没有悬念地命中目标，但是却跟夏岚一样，被击中的僵尸只是倒飞出去，撞到了一群后，又陆续直立起来，双脚并拢向着三人蹦啊蹦，快速逼近，整层塔楼内只听到杂乱的跳动声。

　　“僵尸是华夏神话中的一种特殊存在，集天地怨气而生，不老不死不灭！”曹安琥突然开口说道，“虽然说法很多，但是大部分记载中，僵尸都是不惧普通攻击的。而且僵尸也有很多类别，据说强大的僵尸可以刀枪不入。我试试用忍术，看有没有效果！”

　　听到曹安琥这么说，夏岚和春野樱都有些惊讶看着他。不过春野樱很快反应过来，因为她住在曹家的时候，倒是经常看到曹安琥看一些类似于《驱魔道长》、《抓鬼天师》之类的鬼怪片。想来他这些有关僵尸的知识，也是看电影的时候学到的。

　　夏岚和春野樱迅速后退一步，让曹安琥挡在她们面前。夏岚是要节省秩序之力，留作与月影葵大战时使用；而春野樱本来就是体术和医疗忍术型忍者，最多就会几个小小的忍术，这种时候也不适合出头。

　　僵尸身体僵化，因此都是直立着跳动。面对眼前这起伏不断的“浪潮”，安琥心里其实还是有些发毛的。毕竟这种东西平时只在电影里面看到，而且都是些身穿清朝官府有些可爱的僵尸。眼前的这些衣衫褴褛，面目狰狞，虽然蹦蹦跳跳还是跟电影里看到的僵尸差不多，却显得更为恐怖。

　　只不过现在不是怕的时候，他手里快速结印，张嘴吐出一个巨大的火球：“火遁—豪火球之术！！”

　　“轰——！！”火球直接轰到冲向这边的僵尸群，顿时间将起伏的“浪潮”炸开，露出了一个巨大的空隙。中间部分的僵尸横七竖八倒了一地，有几个原本最靠前的已经直接被炸得支离破碎，焦黑的尸身还在冒着烟雾，在地上不断抽搐。那些没死的由直立起来，与边上的一起再度形成新的浪潮，涌向三人所在的地方。

　　“火遁术有效，但是威力有限！”安琥脸色微微一变道，“如果我有火遁禁术就好了，豪火球之术竟然只能杀死三四个最靠近的！”

　　“这种怪物的防御力太恐怖了。”夏岚也微微皱眉，“有没有其他的办法对付它们？”

　　她深知安琥的查克拉有限，如果真想把这些僵尸全部干掉，恐怕会耗尽。而这只是第二层，上面还有十几层在等着！更还有一个不知道多厉害的阵法，就凭三个人真的可以抵达最高一层就出大姐吗？

　　安琥愣了一下：“一般来说，就是黑狗血、糯米吧！电影里都是这么演的。但是我们也不知道这里有僵尸，所以根本不可能带的啊！”

　　夏岚嘴角抽搐了一下：“看来会比较麻烦啊！”

　　“没事！火遁术有效，我可以把他们都干掉的！”安琥一拍胸膛说道，“你们看我的就行！”

　　“你有那么多查克拉么？”夏岚无奈问了一句。

　　“额……”安琥顿时语塞。

　　“算了，看来我还是需要消耗一些秩序之力！”夏岚咬咬牙，“你先对付他们，等到查克拉消耗差不多的时候，换我来！在我打的时候，你快点提炼查克拉！”

　　“好！”这个时候也没有其他办法，安琥点了点头，大叫一声，“火狼！”

　　原本在楼下的火狼听到声音，立刻顺着楼梯向上冲去，顷刻之间来到二楼，站到了安琥身边。

　　“用火攻击他们！”安琥大声下令道。

　　“嗷～～！！”火狼仰头发出尖锐啸声，抖抖身子，张嘴喷出一股灼热火焰。

　　而安琥也没闲着，手里快速结印，也对着僵尸群再度释放火遁——豪火球之术。

　　僵尸对于火遁忍术攻击似乎有些抗不住，在曹安琥和火狼一人一兽紧密配合下，企图靠近的全都被炸成了焦炭。只不过这种不死生物根本没多少智慧，只知道横冲直撞，即使是那么多同伴死在对方手里，依然悍不畏死冲向前方。

　　“轰、轰、轰……”五雷塔二层火光冲天，僵尸群在一人一狼的攻击下，竟然完全靠近不了他们。将近一个小时之后，一百只僵尸全都被火遁术所消灭。而相对的，曹安琥也因为查克拉耗尽，与火狼都气喘吁吁坐在地上，再也没有一点力气。

　　“先吃一颗军粮丸！”春野樱迅速递给曹安琥一颗军粮丸，“然后打坐提炼查克拉！军粮丸不是很多，所以只能坚持五六层，之后全部要靠你自己恢复了！”

　　“我知道了！”曹安琥点点头，春野樱从忍界带过来的军粮丸却是不多了，而在这个世界里，又缺少制作军粮丸的材料，否则完全可以让京城那边做好了邮递过来。

　　摒除脑子里的胡思乱想，他闭目聚精会神开始提炼查克拉。

　　“稍微休息一会我们就往下一层走！”夏岚看了眼闭目打坐的曹安琥以及趴在他身边累的直喘气的火狼，开口说道，“前面几层都看你的了，后面几层我来处理！”

　　“这些僵尸也会掉东西的！”春野樱上前几步，也不嫌满地死去的僵尸恶心，在中间寻找留下的东西。好在不多时，僵尸们的尸身就开始虚化消失，空荡荡的塔楼倒是让人稍微舒服了些。一百多个僵尸掉出来十几样东西，其中大部分是些只附加了一点点防御和攻击力的普通装备，长剑短剑、盔甲头盔之类的，不过意外的还有一瓶精神力恢复药水，“希望我们接下来还能够有运气调出这种药水！”

　　说这话，春野樱把这瓶药水塞进了曹安琥的手中：“要是带个十几二十瓶的，根本不用担心没有查克拉啊！”

　　“知足吧！你难道还不知道这种药水的掉率吗？”曹安琥睁开眼道，“除非我们愿意浪费几天时间来刷怪储备。”


第645章 阻挠

　　“师傅，你这是……”没了外人，斋藤拓也就不需要在掩饰，直接开口询问。刚才月影葵所变化的“鞍马八云”直接坐到曹母的面前，好像施展了瞳术，之后曹母便倒在沙发上沉沉睡去。拓也不知道师傅为什么突然向安琥的母亲出手，也不知道她想做什么因此很是疑惑。

　　葵转头看了眼拓也，又看了眼自己设下的幻象，轻轻笑了：“一个很小的棋子，也有可能改变大局！虽然说已经胜券在握，但是能够多一层保障也是好的。”

　　拓也眼睛一亮：“您是要利用曹伯母，让安琥他在关键时刻……”

　　“嘘～～！这种事情就不要说出来了。”葵微微一笑，而后转头看向外面，“我们来客人了，而且人数不少呢！”

　　听到这话，拓也顿时绷紧了神经，起身跨步来到塔门之前，俯视陡峭蜿蜒的道路。果然，在视线可及的地方，竟然出现了无数黑袍人，密密麻麻至少上千，浩浩荡荡向着五雷塔方向前进。居高临下看去，就好像一群黑蚂蚁正在向这里行军！

　　“是神月城的部队……”拓也转头看向葵，“师傅，怎么回事？”

　　“目前这支部队，暂时被别人控制了！”葵轻笑道，“所以现在双方是敌对关系。”

　　“那我们怎么做？”拓也忙问道。

　　“当然是什么也不做！”葵站起身来，走到了塔门前。也俯视下方说道，“至少在夏岚她们成功闯过顶层之前，这支部队是无法抵达五雷塔的！”

　　拓也疑惑地看着师傅，虽然不懂什么意思。但是既然师傅这么说了，他们肯定上不来才是。

　　眼看着这支部队走到了山腰，拓也还没看到有什么可以阻碍他们的东西出现，顿时有些着急。转头看向葵时，却见她打了个响指，那幻象便悠悠飘了过来。

　　“下去吧！”葵淡然说道。

　　葵的幻象点了下头，立刻飞出塔去，径直往山腰前进。

　　芙正带着神月城的部队向上推进，眼看着前方出现一座白色巨塔，相信夏岚一行人肯定就在其中。因此下令加快脚步，全速前进！

　　而就在此时，突然从上方悠悠飞下来一个熟悉身影，在狭窄的山道中间，拦住了前进的去路。看清楚对方的容貌，芙顿时失声尖叫：“你怎么在这里？！”

　　不过很快又意识到对方似乎只是一个幻象，并不是本体，于是皱了一下眉头。

　　“大小姐……”队伍中，莫心柔稍稍失神。

　　“影月姐姐……”楠木静香也愣了一下。

　　“月影大人……”御守澈握紧了木刀。

　　这三人都还在别天神的控制下，因此很快做出了战斗准备。相较她们，后面的朱玲、孙红菱都露出了古怪神色。月影大人不是沉睡了吗？眼前这个是怎么回事？不过很快反应过来这应该不是真实存在的，于是才互相对视一眼，没有露出什么过分的表情。

　　“你们不能继续前进！”月影葵的幻象开口说话，“直到前一批闯关人士成功过关！”

　　听到这话，芙顿时眯起眼来：“你是说夏岚她们？不过我们正是为了这几个人来的，不可能放弃！你应该是小葵设在这里的幻象，专门负责这个关卡的吧？既然这样，我就先打败你！！”

　　幻象听到这话并没有多大反应，只是淡淡看着芙。这使得芙有些恼火，写轮眼刹那间就启动。

　　不过之后她立刻反应过来，别说眼前的只是幻象，就算是月影葵本人在这里，别天神对她也是无效的！因此立刻收了万花筒写轮眼，随手一招：“冲！！我倒要看看一个幻象而已，能挡住几个人？”

　　芙一声令下，以楠木静香、御守澈、莫心柔以及慕容艳为首的四支部队立刻向上开始冲锋。只不过因为山道实在狭窄，并行四个人都已经有些困难而拥挤的上千黑袍信徒们，直接就挤出了山道，在两边茂密的树丛中披荆斩棘向上涌动。后方的朱玲和孙红菱对视一眼，稍稍点头后也带着人紧跟其后。现在可不能轻易露陷，所以还是先跟着再说。

　　加上朱玲和孙红菱统御的部队，总计两千左右的黑袍信徒声势浩大，很快就冲到了离幻象不远的地方。

　　见到这个情景，葵的幻象随手一招：“想借着人数来战胜我吗？你们想得太天真了！！身为五雷塔的镇守关主，让你们见识见识我的手段！”

　　随着葵的声音落下，她的面前顿时间凭空出现了一堵由“人”构成的巨墙。横跨整座山峰，形成一个半圆包围了芙与她的部队。这些“人”个个青面獠牙，身体僵化，堵住了去路不断跳动着。

　　“这是什么鬼东西？”芙哪里认得，转头问道。

　　“好像是僵尸！”旁边一名黑袍信徒有些不确定道，毕竟这些僵尸似乎跟电影里面的不大一样。

　　而此刻身在五雷塔的斋藤拓也看到这一幕，也有些惊讶：“哇！这么多僵尸，数量完全不比对方少啊！没想到师傅你的幻象竟然有这么厉害的能力？”

　　“这里可是我的幻境。”葵白了他一眼道，“进去休息休息吧！短时间内他们是不可能上来的。”

　　“哦！”拓也看着那上前密密麻麻的僵尸，心道虽然这数量超多，可是静香姐、心柔姐还有御守姐都不是什么省油的灯啊！更何况那些黑袍信徒都是师傅自己用自制忍具全副武装的，上千个聚集在一起，也极为恐怖。可是为什么师傅这么肯定他们打不过这些僵尸？难道还有秘密杀招？

　　师傅不说，他也不敢多问。反正师傅做事都是既有把握，不可能开玩笑。

　　僵尸大军的突然出现，着实吓了大家一跳。不过静香很快反应过来，在她眼中这些东西都不堪一击：“真实幻术—树藤狂潮！！”

　　“轰——轰——轰——！！”随着静香结印，仿佛整座山都开始晃动。而就在眼前的那僵尸军队脚下，竟然同时又无数破土而出的粗壮树藤，就好像有了生命力一般，像是万千猎食的蟒蛇，将眼前的所有僵尸都紧紧缠绕住。

　　那些僵尸下身被树藤缠住，想要跳跃却发现怎么也动不了，只能在原地摆动着直挺挺的双手，完全不知道发生了什么事情。

　　“真实幻术—玫瑰炸弹！”紧接着静香又结印，那交错的树藤以极快的速度绽开鲜红色的花朵，刹那间整支僵尸部队都仿佛置身花海。

　　“爆！”静香低喝一声。回应她的是地动山摇的感觉。那一朵朵艳红的玫瑰花朵，一瞬间就仿佛由烈性炸药制作而成，顷刻间爆炸，形成了一片绚烂的火海。火势滔天，灼热的气息甚至让远在五雷塔中的葵和拓也都感觉到了温度。

　　“好强！”拓也转头看着师傅道，“静香姐只是一招就把所有的僵尸都干掉了，好厉害！”

　　葵却只是轻轻一笑，没有说话。她自然知道这个大徒弟的意思，你都夸口说对方肯定打不上来。可是人家静香姐只是刚刚出手，就立刻将召唤出来的数千僵尸大军给消灭干净。那接下来该怎么办？

　　并不需要葵回答，因为此刻葵的幻象看着瞬间被消灭的僵尸大军，眼神中没有任何波动。她只是再度招手，那横跨整座山，形成超大范围火墙的树藤立刻消失不见，取而代之的，竟然又是数千狰狞的，蹦蹦跳跳的僵尸。

　　静香虽然瞬间就清理了僵尸，可是对方也快速将火墙清理干净，而后再度制造出僵尸大军，山路依然被堵得死死的，刚才的一幕就好像没有发生过。

　　“真实幻术—树藤狂潮！！”

　　“真实幻术—玫瑰炸弹！！”

　　静香不信邪，再度使用两种真实幻术，又把出现的数千僵尸消灭殆尽。这时御守澈、莫心柔、慕容艳三人立刻带着大军向上突击，想趁着僵尸被消灭的瞬间冲过去。

　　谁料到还没冲到，那火墙再度消失不见，取而代之的还是整整齐齐的僵尸部队。如果不是地面上那些树木燃烧后留下的黑灰，恐怕会有人怀疑之前发生的一切是不是真实的。

　　“一刀流！！”御守澈快速冲入敌阵，熟练地使用手中的木刀开始杀敌。她是一刀流传人，所以来来去去都是简单的一招，却也是最有效的一招。只不过这些僵尸偏偏好像杀不死一样，无论御守澈如何攻击，都感觉不到什么，张牙舞爪跳着向她扑来。硬抗了一阵子，发现这些东西根本就不会死，她脸色很难看得退了下去。

　　旁边的莫心柔也是一样，通过基因强化的能力，竟然也不无法杀死这些个怪物。更不用说强行闯过去了。黑袍信徒们手中的月神弩倒是起了作用，轮番齐射射倒了无数僵尸，证明了它们并非不能打到。可问题是无论杀死多少僵尸，幻象都只是一招手，更多的僵尸出现在原来的地方，完完全全的杀之不尽，让人烦不胜烦！


第646章 中毒

　　就在葵的幻象拦住神月城大军的之时，夏岚带着曹安琥、春野樱成功通过了第三四层，向着第五层进发。曹安琥使用军粮丸和精神力恢复药水，再加上打坐提炼，查克拉的恢复速度很快。火狼是早就吃不消返回去休息，但靠着曹安琥的火遁忍术，却也勉勉强强能够杀上五层。

　　吃掉最后一颗军粮丸，又打坐提炼之后，曹安琥再度恢复状态，准备清理第五层。只不过当三人登上之后，却发现这一层的僵尸似乎有些许变化。它们的皮肤好像变得比下面几层的要有血色，而且样貌也更像人了。只不过张嘴的时候，那对獠牙更加长而尖锐，双眼更是猩红色很是恐怖。

　　“火遁—豪火球之术！！”一上来，安琥就毫不犹豫地发动了进攻。只不过却发现之前可以杀死三四个僵尸的豪火球之术，此刻竟然只让一只倒下。而在旁边受到波及的那几只，好像什么事也没有再度直立起来，向着三人蹦蹦跳跳前进。

　　“这些僵尸比下面的要厉害！”曹安琥脸色微变，“我的查克拉量不足以消灭它们！”

　　“你先尽全力，能杀多少是多少！”夏岚脸色凝重，“剩下的我来解决！”

　　“我也帮忙！”春野樱在一旁搭话。

　　“嗯！”安琥点点头，知道现在不是犹豫的时候，因此快速结印。

　　“火遁—豪火球之术！！”

　　“火遁—豪火球之术！！”

　　“火遁—豪火球之术！！……”

　　他不知疲倦地释放着忍术，将一个个企图靠近的僵尸轰杀。只不过查克拉的消耗速度实在快的惊人，刚刚放倒了一半左右的僵尸，他就已经支撑不住：“我没查克拉了，你们先顶上！我休息一会！”

　　“好！”夏岚和春野樱立刻同时上前，将安琥护在后面。

　　“秩序风暴！！”既然秩序铁拳无效，夏岚就直接运用威力更强的秩序风暴。好在这一招虽然消耗秩序之力多了，却着实效果不错。强大的风暴之中，不断有僵尸被撕扯进去，在肆虐的狂风之中失去平衡，最终被风撕裂。

　　春野樱的怪力拳排不上用场，因此只能使用绑着起爆符的苦无来对付僵尸。至少起爆符的爆炸威力，足以将僵尸的尸身炸裂。唯一的缺点，就是起爆符并不是很多，稍微打一会，丢光了起爆符她就难以继续了。

　　“哎！可惜不能吸收查克拉，否则恢复能够快一点！”安琥有些郁闷，夏岚现在根本没有查克拉，用的是秩序之力。而春野樱跟他的查克拉属性不同，根本无法吸收！这让安琥很是郁闷到同时，有些想念以前在师傅身边，经常可以有同属性忍者抓来给自己吸取查克拉的事情。

　　“糟了！”用起爆符炸的尽兴，一时间忘记了节约，等到反应过来，春野樱的忍具包里面已经摸不到一张了。她一愣神功夫，眼前就有一只僵尸嘶吼着扑了过来。

　　“砰！！”好在她的反应不慢，挥拳将它击飞出去。虽然说怪力拳打在僵尸身上，最多只能将其打飞，很快又会恢复。但是这个时候能够多牵制一会，总比在旁边看着要好。

　　相对于春野樱，夏岚倒是干脆很多。她的秩序风暴肆虐起来，但凡靠近的僵尸都立刻被吸引进去，并且被拿风暴撕成碎片！消耗的秩序之力跟效果完全成正比，转眼间这一层的僵尸也已经所剩无几。

　　春野樱有些疲惫，战斗时精神高度集中，加上不断使用怪力拳来牵制僵尸，或者直接把僵尸打进夏岚的秩序风暴，她的查克拉消耗也非常巨大。不多时，她便已经身体有些吃不消，并不是身体素质不行，而是查克拉实在消耗太快。

　　夏岚的秩序风暴还在持续，但是那剩下的几只僵尸却好像学精了，竟然不再想着夏岚的秩序风暴前进，反而冲向了一旁正在打坐提炼查克拉的安琥。

　　“该死！！”没有料到僵尸竟然会有这样的动作，夏岚立刻停止了秩序风暴，快步往回冲去。她可不能让安琥被僵尸偷袭，打坐提炼查克拉的时候是最容易被攻击的！如果安琥出了事，恐怕接下来都要靠自己，那可不是开玩笑的！无论是闯到顶层还是通过这一关后，抵达下面的两个关卡，仅仅靠自己绝对会让秩序之力越用越少！无论如何，都不能让他被攻击！

　　跟夏岚同样想法的春野樱，此刻也快速退守，挥拳将一只快速扑向安琥的僵尸打飞，警惕地看着周围。两人对视一眼，都捏紧拳头，面向剩下的八只僵尸。

　　“保护好他！”夏岚扫视一眼八只僵尸，头也不回对春野樱说道，“这些家伙已经开始躲避我的秩序风暴，如果我再使用，它们都会闪开。所以现在我只能用简单一点的攻击方式，遗漏的那些尽量不要被它们靠近！”

　　“我知道了！”春野樱点头回答。

　　得到春野樱的答复，夏岚稍稍安心，右手举起，一柄闪着金光，造型独特的三尖两刃刀出现：“秩序之刃，斩断一切邪恶之物！！”

　　“唰！”最先扑过来的一只僵尸张开双臂，企图掐住夏岚的脖子。谁料刀光一闪，那双直挺挺的手臂立刻像被切断的豆腐，直接掉落在地。而夏岚不等那僵尸反应过来，直接挥着金光闪闪的秩序之刃，跃身一个竖劈下去。

　　“嗵！”僵尸立刻被劈成了两半，死的不能再死了。不过使用秩序之刃似乎并不轻松，夏岚脸色不是很好看。眼看着其他七只僵尸分别向着自己和安琥方向跳跃，夏岚快速挥刀，力求最快速度解决眼前的四个，然后过去协助干掉其他的。

　　“唰！”本来想着把第二个也直接劈开，谁料到这些僵尸果然都比下面的那些聪明。之前有一个被劈成两半，剩下的就知道了夏岚手里这个武器的厉害。不会再傻乎乎去用身体接刀。很是灵活地跳开，四只僵尸竟然同时从四个方向进攻，将夏岚包围其中。

　　侧头看到四对手臂向着自己抓来，夏岚急忙转身，挥舞着秩序之刃来了个三百六十度大转圈，刀光形成一个圆弧，逼得四只僵尸迅速倒退。趁着它们后退躲避之时，夏岚猛然跳起，又是一刀劈出。这一下眼前的僵尸没能反应过来，刚刚向后倾倒的身体自立回来瞬间，就被直接从上至下一刀两断。

　　而另外三只已经自立，再度向着夏岚飞扑而来。转身抬脚踢飞一只，转动大刀用刀柄顶开第二只，夏岚猛然横斩，将第三只僵尸拦腰斩断。脚下不停，猛然转身又一刀劈出，却不料被那僵尸双手抓住了手腕，张嘴就想咬她洁白的手臂。情急之下，立刻抬脚将其踢飞，而后高举秩序之刃。只是后面那被踢飞的僵尸又飞了回来，竟然用双手架住了夏岚的手臂，怎么也抽不出来。趁着这个机会，前面那只立刻直立起来，张大嘴巴扑向她的颈部。

　　情况危急！夏岚脑子急剧转动，用力双脚一蹬，接着双臂整个人直接一个后空翻，竟然越过了身后的僵尸。而前面那僵尸收不住脚步，一下子扑到了自己的同伴身上，张嘴要在对方的喉咙处。

　　夏岚趁机抽回手臂，将秩序之刃转了个头，对准眼前的僵尸猛地刺出，直接来了个串葫芦，刀刃穿透两只僵尸的身体。随着她用力向上一抬，将它们同时斩成两段。

　　终于杀死了！夏岚松了口气，身后却听到一阵惊呼声：“啊～～！”

　　猛然回头，却见护在安琥身前的春野樱此刻虽然将前面两只僵尸打飞，却被另外一只从后面抓住。发出叫声是因为那只僵尸锐利的牙齿已经刺入了春野樱脖子上白嫩的皮肤，鲜红的血液沿着那对獠牙进入了僵尸的嘴里。

　　“该死！！”夏岚脸色剧变，手里的秩序之刃脱手飞出。

　　“嗖！！”刀刃穿透正在吸血的僵尸头颅，带着它脱离了春野樱，牢牢钉到了另外一边的塔墙。而就在春野樱捂着伤口蹲下身的时候，夏岚快速上前，越过春野樱伸手抓住秩序之刃，用力将其拔出，转身横斩。

　　“噗！”最靠近的一只僵尸立刻被斩成两段。夏岚并不停下，挥刀再度向着另外一只扑去，凌厉的一刀将其瞬间从上至下劈开。

　　所有的僵尸都被消灭了，她这才松了口气。眼看着安琥闭目一动不动，春野樱则捂着伤口一脸痛苦之色，她快速蹲下身来，紧张问道：“怎么样了？”

　　“很疼……”春野樱皱皱眉，手掌上泛起淡淡光芒，运用医疗忍术给自己治疗。

　　“被僵尸咬到，是会中尸毒的！你的医疗忍术可以解毒吗？”夏岚担心道。

　　“没事……”春野樱随手掏出一瓶绿色药水，“有一瓶解毒药水，应该有用……这种情况，我也只能浪费了……”

　　“快点喝掉！否则的话你变成僵尸就麻烦了！”夏岚急忙说道，“都说被僵尸咬到的人，也会变成僵尸的！”

　　“嗯！”听到这话，春野樱顿时脸色一白，赶忙打开瓶盖，仰头将绿色药水一口气喝完。


第647章 联合

　　春野樱被僵尸咬了一口，好在还有一瓶救命的绿色解毒药水。据说这种药水是可以解除任何中毒状态的，想来尸毒也是没有问题。再加上春野樱自己的医疗忍术，所造成的伤势却也没有多大麻烦。

　　“只有这么一瓶，用完就没有了！”夏岚脸色有些凝重，“之后该怎么办？我们还没走到一半呢！”

　　听到这话，春野樱也有些犹豫。这瓶解毒药水被喝掉了，现在确实没有什么事。可是如果之后的几层中，再度遇上这样的险情，就再没有药水了！解毒药水的爆率也很低，反正是从一层到这里，一瓶都没出来。还不知道就算刷到顶楼，能不能再度出现。

　　“不如，你们……先下去吧！”夏岚稍微想了一下，有些为难道，“剩下的这几层，我自己一个人……”

　　“不行！”春野樱急忙摇头道，“你自己一个人太危险了！好吧！就算你实力很强，但是你那些秩序之力不是有限吗？如果在这里消耗过多，之后到达地方，见到月影葵之后该怎么办？”

　　春野樱所说的话，确实是夏岚所担心的。此刻听到她提出来，自己也脸色有些难看。早知道，当时就不应该决定上塔，而是直接通过……

　　“要不这样吧！”春野樱稍微想了一下，马上有了主意，“你先上楼去，我留在这里治疗伤势，顺带着等安琥恢复查克拉！我们两个一恢复，立刻就上来找你！这样的话，可以在你累的时候替换一下，也能稍微安全一点。等到消耗完再留下恢复，之后追上你！”

　　“这也不失为一个好办法！”夏岚闻言稍稍点头，“倒不如说目前也只有这个办法……不过你们也不用勉强，虽然说秩序之力有限，但是就算打到塔顶应该也在我可接受的范围之内，只要之后其他忍者过来集合，我就可以省一点秩序之力……”

　　春野樱稍稍点头，确实等到联军忍者抵达以后，接下来的关卡应该没那么麻烦。有联军忍者加入，夏岚也可以把秩序之力留着到最后。虽然说韩云和夏岚两个秩序分身属于敌对状态，但是这样的特殊情况下，临时的合作还是必须的。

　　想到这里，她便说道：“那就这样！你先向上走，我们会根据情况跟进！”

　　“嗯！”夏岚看了眼安琥，又看了眼春野樱，一转身，快速向着下一层塔的楼梯跑去。

　　等到夏岚上了楼，春野樱立刻坐下来，继续用医疗忍术来给自己治疗伤口。喝下去绿色解毒药水，她感觉毒素是消除了。至少证明这种解毒药水对尸毒也是有效的。只是被僵尸毒牙刺入，破坏了颈部一些皮层组织和细胞，必须使用医疗术慢慢恢复。

　　没有军粮丸和精神力药水，安琥的恢复速度就慢的可以。因此在春野樱将自己的伤口治愈后，他依然还在原处打坐。等得有些不耐烦的春野樱，又不好先行上楼，因此百无聊赖便开始收集散落的战利品。药水实在是很难爆出，里面最多的就是僵尸毒牙。这种东西应该是某种材料，可是对于春野樱来说，却看到了另外一种用途。

　　解毒药水难求，所以继续上去还是存在着风险的。不过身为医疗忍者，总是会有办法。僵尸毒牙是一种剧毒材料，而里面的尸毒就是研究解药的绝佳材料。趁着这段空当，她很小心地从忍具包取出医疗用具，就地摆了一个小研究台，而后快速用镊子夹了一个僵尸毒牙，开始投入玻璃容器中。

　　距离创世计划开启还有216小时。

　　火影纲手、土影大野木、雷影夜月睿、代理风影马基带队，四十一名联军忍者夜以继日地向前狂奔，终于离开B市，进入了A市的范围。途中几位影都全力出手，一路上的怪物被他们消灭无数。而听从安琥的建议，各种怪物爆出来的道具都存放起来。

　　直到抵达A市城内，再也没有遇到一个关卡。因为军警方全城警戒，所以联军忍者也不敢大模大样出现。好在以他们的身手，军警方部队也不可能找到人。

　　“唰！唰！唰！”四十一道人影在A市角落的偏僻道路飞速前进，速度之快没有一个人能够发现。

　　“大家全速前进！只要出了A市，我们就找地方扎营休整！”每一个人都很疲倦，就连纲手自己也是一样。但是时间越来越少，他们根本没有办法拖延。在A市城内很容易被军警方发现，而这也以为着会被神月城的人缠上。所以在野外扎营是最好的办法，虽然怪物很多，只要轮流值守，不会有什么危险。到时候跟安琥他们集合，一口气闯到月影葵所在的地方，将她的创世计划破坏，世界就能够恢复，大家也能回到原来的世界！

　　不用纲手说，大家也都知道该怎么做。这几天赶路，每个人都已经习惯了。

　　离开A市的时候，天已经黑了。雷影夜月睿亲自带队，清理出了一块草坪作为营地。这里怪物最少，而且接近水源，旁边又有树林，各种资源丰富。紧接着选定了轮流值班的队伍，而后开始扎营生活做饭。

　　就在大家都以为可以好好休息，吃饱饭睡一觉养足精神之时，却被突然出现的两人吓了一跳，全都紧张地做出了战斗姿势。

　　原来在联军忍者扎营之后，黑暗之中竟然走出来两个熟悉身影。联军忍者没有不认识他们的，因为他们正是在之前世界时的敌人——面具男宇智波带土以及绝！

　　带土的身份，联军忍者还没有知道。因此都把他当做另外一个斑！带土身份暴露之前被弄到了这个世界，而联军忍者也只知道月影葵干掉了斑。因此这个面具男身份不明，在他们看来是极具威胁的。

　　眼看着联军忍者剑拔弩张，宇智波带土发出了笑声：“不要紧张，我们不是来战斗的！”

　　“哼！谁不知道你们投靠了月影葵？”纲手上前一步，握紧拳头。

　　“就算没有投靠月影葵，你们也是我们的敌人！”夜月睿冷哼一声，“联军忍者的成立，为的就是你们！”

　　“说得对！”大野木也说道，“只有你们两个送上门来，真是自寻死路！”

　　马基没有说话，但是却用动作表明了自己的态度。剩余的联军忍者也都全部做好战斗准备，场面很是紧张。

　　“不要着急、不要着急～～我们投靠月影葵不过是权宜之策！”宇智波带土笑道，“这不过是为了麻痹她。虽然说我们之前都是敌人，彼此间必定是你死我活的结局。可是目前暂时联合也不是不可以吧？毕竟我们的目标一致，都是要防止这个世界的毁灭，保住自己的性命，并且回到原来的世界中！”

　　“哼！说的倒是好听，可是谁知道你心里想的是什么？”夜月睿冷冷道，“我们可不会相信你！”

　　“不管相信不相信，至少我表明了我的诚意！”宇智波带土说着，伸手按在自己的面具上，“我让你们知道我的真实身份，这足以表示了吧？”

　　听到这话，联军忍者顿时愣住。的确，面具男的真实身份是他们非常在意的一件事情。这个“斑”的真实身份让他们搞不明白，一片混乱。而此时对方竟然主动要表明自己的身份要求暂时合作，联军忍者都犹豫起来。

　　这种情况之下，联军忍者伤亡惨重，确实是合作比较好。可是对方的身份摆在那里，显然不是什么信得过的人。几位影你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。

　　宇智波带土却不管他们在想些什么，直接摘下了自己脸上的面具，把真实的容貌暴露在四十一名联军忍者眼前，开口说道：“我是真心真意要合作，还请你们不要怀疑！至于阻止了创世计划之后，我们依然还是跟原来一样，该敌对敌对，该开战开战！一切的一切，都只在消灭了月影葵之后完结，你们以为如何？”

　　“你、你是宇智波带土！！”看清楚了带土的容貌，纲手忍不住尖叫一声。

　　“看来你们还记得我。”带土嘴角微微翘起，“现在我表明了自己的身份，想来诚意也已经够了！那么你们的回答又是什么？单凭你们或者单凭我，都不是月影葵的对手，想要胜利唯有暂时联合！事实上，以我的实力，你们现在的阵容一点威胁都没有！到底该怎么做，你们自己好好商量一下吧！”

　　联军忍者真的都混乱不已，谁也没有想到身为晓组织一员，引发了忍界大战的冒牌斑——宇智波带土竟然会提出联合的建议！虽然有所怀疑，但是对方似乎也很有诚意。他说的也都没错，联合起来确实成功几率较大。只是，跟他合作，万一战斗途中突然变卦，那可不是开玩笑的……

　　“火影，那是你们忍村原来的忍者，你看怎么办？”代理风影马基开口问道。


第648章 地图

　　宇智波带土的突然出现，令联军忍者一片混乱。而当得知他的来意，更加是惊疑未定。

　　眼下这种情况，联军忍者这边本身就没多少胜算。而宇智波带土所说的话，却也是没有错的。只是唯一顾忌的就是他的诚意，害怕的就是中途变卦，背后给联军忍者捅上一刀，那可就不是开玩笑了！

　　“火影，你到底怎么看？”雷影夜月睿粗声粗气地问，“那是你们火之国木叶村的叛忍，这么说都是你们自己比较了解！能不能够联合，也都是你一句话，倒是快点说啊！”

　　“是啊！虽然根据情况，现在联合绝对是最好选择。”土影大野木也开口道，“但是我们都不如你知根知底，该怎么办还是要看你！”

　　什么叫知根知底啊？纲手瞪了大野木一眼，显然这些家伙既想联合，又怕出岔子。所以鼓动自己，目的其实就是为了日后发生什么意外，把主要责任推到自己身上。话说都这节骨眼上了，竟然还有这种心思？想到这里，不由气结。

　　几位影可不知道纲手的心思，因此都是脸上比较急切。看到纲手为难的表情，代理风影马基就说话了：“火影大人！无论怎么说，这一件事由你来拿主意最为妥当，还是不要推辞了！”

　　“是啊！是啊！”夜月睿与大野木立刻在旁边点头。

　　纲手此刻真的有挥拳把他们脑袋轰进脚下土地埋掉的心思，好在理智占了上风，深呼吸口气想了好一会儿，这才说道：“不管怎么说，我们目前的主要目标就是制止月影葵！起码在这一点上，他跟我们是统一战线应该没错。况且我们的实力也不差，而他如果不想随着世界毁灭，也必须全力配合。既然这样，至少在阻止创世计划之前，不用担心会背叛！”

　　“既然这样，那就联合吧！”夜月睿开口道，“宇智波带土我不知道，可是那绝的侦查能力是众所周知的。有了他在，我们就能够把握绝大部分战局。”

　　“宇智波带土的空间能力也很厉害。”大野木在边上补充，“而且他肯定还有什么能力是我们所不知道的。”

　　“我也赞成合作！”代理风影马基投上了第三票。

　　“既然大家意见一致，那我也同意！”纲手叹了口气，显然自己是没办法，必须背上这个黑锅了！只是希望在对付月影葵之前，不要出现什么岔子才好。

　　几位影商议妥当，便转身回到宇智波带土的面前，由纲手开口道：“我们已经进行了认真的讨论，最后一致决定同意暂时联合！毕竟我们都来自一个世界，虽然属于敌对，可是却有相同的目标，那就是回到原来世界！只是我们必须先做个协议，至少在成功阻止月影葵之前，你不许出尔反尔，对我们出手！而我们也不会在那之前跟你动手，双方保持合作关系直到回到原来的世界！之后，再来清算我们的事情！”

　　“没有问题！”宇智波带土却是很干脆就同意了，“既然这样我们从现在开始就是盟军，之后几天都要同心协力！我和绝加入到你们的队伍之中，自然要先共享各自的情报。只是想来你们所拥有的情报也有限，所以先来看看我们这段时间收集的吧！要知道我们名义上投靠月影葵，早就着手调查了！”

　　虽然对于宇智波带土说话的语气有些不喜，可是他说的却也没错。再者他和绝在月影葵手下，还被委以重任，掌握的情报肯定比曹玉蛟派出去的间谍要强很多。因此联军忍者都尽量忍住自己的情绪，眼看着带土从眼中取出一个巨大地图。

　　“这是……？”众人一脸疑惑。

　　“绝绘制的地图！”带土直接摊开来，在地上平铺展开道，“以A市为中心，周围的所有地带都已经侦查，怪物分布、道路远近、关卡设置一应俱全！”

　　听到这话，联军忍者全都眼冒精光。如果真如带土所说，这可不是什么简单的地图啊！不过以晓组织绝的能力，的确没什么可怀疑的。

　　见到所有人都感兴趣，带土严肃说道：“目前我们身处于这个方位，正处于A市郊区，距离此地一千米有个青黾领地，以这个距离对方不会发现我们，倒是比较安全！只是再度启程，必定要经过这个地方。好在这些怪物都很低端，并不难对付！在距离青黾领地不远有一片树林，而经过树林则是必须过去的关卡——干旱魔都。只有通过干旱魔都，我们才能够向北进发，前往神月城……”

　　“等等！”纲手见带土说得这么清楚，于是想了一下打断他的话。

　　带土有些疑惑看着纲手，不明白她为何打断自己。

　　“看来你还不知道。”纲手犹豫了一下，回头看了眼众人，这才对带土说道，“我们不去神月城！”

　　“什么意思？不去神月城如何阻止月影葵？”带土愕然。

　　“事实上……”纲手停顿后，转头看着带土，“根据可信情报，实际上月影葵现在并不在神月城，而是身处恶梦迷宫的某处！”

　　“恶梦迷宫？”带土有些怀疑地看着纲手，有转头看了其他人一眼，见大家都是一样的表情，应该不会假，于是皱眉将手指划过地图，沉声说道，“如果是恶梦迷宫，那过了干旱魔都，就要往南方行走，正好是神月城的反方向！先经过五雷塔，在渡过幽冥湖，然后穿过死亡者森林，最后才到达恶梦森林！这些地带，就算是绝也只在外围转过一圈，里面应该凶险无比！如果真的在那里，我们想要进去也不轻松！”

　　“上面怎么没有怪物分布？”代理风影马基好奇问道，指着必经之路。因为地图的其他区域都标明了会遇到的怪物种类，而且都很详细。对于这些没有标明的地方，自然很是奇怪。

　　“因为太过危险，连绝也不能轻易进入！”带土皱起眉头严肃说道。


第649章 暂分

　　夏岚一个人向塔顶冲去，为了尽量节省时间，也顾不得浪费秩序之力。就好像春野樱所说，只要等到联军忍者到达，双方合流之后，自己便不需要再随意出手。而消耗的秩序之力，等到将月影葵除掉，就能够恢复。被她盗取的那些秩序之力也会重新回归，秩序也就能够重新归位，自己的任务也算完成了！

　　因此一路上，她的秩序风暴、秩序之刃丝毫没有犹豫地开始斩杀拦路的僵尸，不管什么品级，不管有多强悍，她都能按照情况来强化秩序之力，因此一路有如砍瓜切菜般轻松。也就是僵尸数量多，否则的话抵达顶层毫无压力。

　　只是越靠近顶层，僵尸实力也成倍翻涨。随着需要消耗的秩序之力越来越多，夏岚终于隐隐有些吃力的感觉。倒不是说她闯不过，只是她终究是人不是机器，如此高强度的战斗，就算成为了秩序分身，也会感觉到累。

　　终于一个不小心，脚下歪了，整个人便失去平衡。眼看着要被周围的僵尸借机攻击，还好身后突然响起了熟悉的声音：“火遁—豪火球之术！！”

　　“看招！！”“轰！”那巨大的动静，绝对是怪力拳无疑。

　　曹安琥与春野樱及时赶到，让夏岚省去了使用应急能力的麻烦。

　　曹安琥目前的最强攻击豪火球之术，在下面对付其他僵尸还好，效果显著！可是到了这第十层，巨大的火球只能够暂时击退尸群，并且连续五颗直接击中同一要害，才能够彻底干掉其中一只，这些僵尸可谓是防御惊人。

　　趁着安琥拖住尸群，春野樱立刻把夏岚带到后面，让她稍微休息一下，自己则也冲了过去，与安琥联手对付尸群。只是没有了起爆符，她的怪力拳只能够让僵尸向后退上一两步，造不成什么伤害。即使是这样，她也还是紧着全力攻击，努力阻挡尸群的前进，给夏岚制造机会。

　　有了安琥和春野樱拖延，夏岚立刻原地休息恢复体力。连续的战斗让她十分疲倦，好在有秩序之力的帮助下，体力恢复是原本的数倍。

　　“啊！”赤手空拳的春野樱果然不是这些强化了不知道多少倍的僵尸对手，很快就在踢脚攻击之时，被狠狠咬了一口，顿时间脚踝鲜血淋漓。

　　“火遁—豪火球之术！！”安琥吃力地又释放了一个豪火球之术击退想要扑到春野樱身上的僵尸，快速将她向后拖去。

　　“秩序风暴！！”稍微恢复了一点体力的夏岚见状，也顾不得自己还没有恢复完全，立刻冲上前，再度使出了强大的旋风。

　　“你没事吧？”安琥一脸担忧看着春野樱脚上的两个血洞，她白皙的皮肤上，两个漆黑的血洞正向外留着乌黑的血液。

　　“没关系！”春野樱脸色苍白，不过好在忍住了痛楚，伸手从怀里摸出一颗药丸，张嘴吞下，“我研制了克制尸毒的药丸，所以不用担心！你快去帮她，我给自己治疗一下！”

　　“好！”见春野樱没事，安琥稍微安心一下，立刻转头向着夏岚那边跑去。

　　有了安琥的介入，虽然他不能很快杀死僵尸，却也拖延了僵尸的攻击节奏。夏岚接着这个机会，使出了秩序之刃，开始以极快速度屠杀这些拦路的怪物。

　　“嗵！”当最后一个僵尸倒下，夏岚浑身已经香汗淋漓，蹲在地上不断喘着粗气，一点力气都使不出来了。

　　曹安琥更加不堪，对付这些僵尸，他的查克拉都用得剩不下多少，加上体力透支，整个人直接就仰躺在冰凉的地板，一动也不愿意动，汗水沿着他的面颊流下，浸湿了地面。

　　春野樱稍微好点，因为她刚开始没多久就被咬了，然后便在一边疗毒治伤。等到夏岚解决了所有的僵尸，她稍稍有些不好意思地看着对方。毕竟自己什么忙都没帮上，似乎还拖累了夏岚。

　　“你还好吧？”好半天，夏岚终于喘过气来，转头看向春野樱问道。

　　“没事。”春野樱脸色微微一红，“抱歉！我没帮上忙，反而添了麻烦！”

　　“别那么说，最后这几层的僵尸实力都太强了！”夏岚叹气道，“接下来几层你们俩别跟着，就留下来休息或者直接下去吧！在往上还不知道僵尸有多强，你们的攻击对它们没多大效果！”

　　听到这话，春野樱和安琥脸色都不是很好看。但是夏岚说的是事实，两人又没办法反驳，只能是哑口无言。

　　“我的火遁忍术对它们伤害越来越不明显，上去却是帮不到忙。”安琥苦着张脸，有些沮丧，“那你自己小心吧！”

　　“对了！”春野樱快速从怀里掏出几颗药丸来，伸手递给夏岚，“这是我利用僵尸毒牙研制出来的解毒药丸，专门针对尸毒！被僵尸咬到以后，立刻就吃下去，保证你不会毒发，无须担心变成僵尸！”

　　夏岚伸手接过，面带感激之色：“谢了！我还真有点担心被咬到，如果变成那种恐怖的模样，还不如死了算了！这些家伙越来越难缠，不过也代表着我越来越接近顶层。我会最快速度救出关押在上面的大姐，然后下去与你们会和！”

　　“一定要安全回来！”春野樱忙道。

　　“是啊！一定要安全！”安琥也在边上点头说道。

　　“知道了！”夏岚收起药丸，稍稍点头。

　　“等等！”春野樱叫住了准备再度向上的夏岚，原来她在收集战利品的时候，恰好找到了一瓶红色的体力恢复药水，顿时面露喜色，“把这个带上！”

　　体力恢复药水代表着可以坚持更长时间的战斗，夏岚稍微愣了一下，而后笑着接过：“谢谢！有了这个，我的信心也充足很多！你们先休息着，等差不多就下去。我现在就往上走，还有两层就可以抵达顶部，我一定能成功的！你们就等着我的好消息吧！”

　　“好！你可要快些下来！”春野樱用力点头。


第650章 过关

　　话说联军忍者与最后的晓组织成员联合后，互相共享了情报。双方都有了附近整片区域的地图，也知晓了月影葵并不在神月城的真相。在情报共享之后，双方稍微有些对对方信任，至少在成功阻止月影葵之前应该是不会变的。

　　确定了行军路线，联军忍者便原地休息，准备养足精神继续前进。宇智波带土与绝精神抖擞，本来是急着赶路，可是看到联军忍者全都疲累的样子，就没有强求。

　　其实按照这个情况，先让带土和绝去把夏岚她们留下来的道具挖出来比较妥当，这样也能省去到时候多跑些路。只是这个时候要完全信任带土和绝也是不可能的，万一他们卷走了所有东西，而其中正好有通过干旱魔都需要的物品，岂不是功亏一篑，联军忍者还得重新去刷怪爆出来？有的时候，还是必须留一点心眼才行。

　　于是乎，带土和绝也得到了属于他们的帐篷，陪着联军忍者原地休息。

　　大概有八个小时左右，当天空已经彻底阴沉下来，除了隐隐的星光外，漆黑一片。负责执勤的忍者去把大家都叫醒，通知准备上路。现在他们已经完全没有什么白天黑夜之分，只求快点通过所有关卡。

　　忍者们纷纷起床，也没人抱怨不能多一点的休息时间。除了带土和绝，其余人都是轮换着值班，因此时间虽然过了八小时，可是实际上每个人只睡了四个小时而已。

　　没有任何怨言，全都还睡意惺忪的联军忍者在几位影的带路下开始继续赶路。

　　不过联军行走的方向让带土有些疑惑，就算是漆黑的夜幕下，他也知道这个方向绝对不是干旱魔都，于是奇怪问旁边的代理风影马基：“我们这是走错路了吧？干旱魔都在那边！”

　　“没有走错！”马基转头看了眼带土，在火把映照下眼神一闪一闪的，“在前往干旱魔都之前，我们需要去回收别人留下来的东西。那些也许会成为我们过关的关键，给我们省下很多时间！”

　　“哦？”带土稍稍有些奇怪，不过还是点了点头，没有再问什么。

　　联军忍者以日向宁次为首，向着安琥留下来的信息找去。开启着白眼状态，大晚上的对他也没什么影响，三百米范围内看的清清楚楚。

　　“看到了！！”终于，在距离安琥告知地带附近，日向宁次一眼就发现了埋藏得很隐蔽的一个大包裹，正在一棵大树旁边五六米深的地下。

　　“唰！唰！唰！”一名名忍者随着宁次落在那包裹埋藏的地方。

　　“就在这里，往下挖五米多点，就可以找到了！”宁次很肯定地说道。

　　听到这话，土影大野木立刻上前，浮在空中的身子降落下来，伸手按着地面。稍微感应了一下，口中暗喝一声，就感觉地面一阵抖动，紧接着他所站立的地方一块平整的圆柱体泥柱拔地而起，带着他高高飞起。泥柱飞起的地方，出现了一个巨大坑洞，坑洞中间安安静静躺着一个巨大包裹。

　　“唰！”宁次纵身跳下，伸手抓住包裹后立刻飞身跳出，将包裹放到几位影的面前。

　　“干得好！”纲手看了眼宁次，又看了眼土影，笑着说道，“现在东西拿到了，我们也该快点前往干旱魔都！只是不知道，这个时候干旱魔都的关主，还不是还在睡觉。”

　　“就算在睡觉，也得起来！”带土倒无所谓道，“只要有人闯关，她就必须重视！”

　　“走吧！”纲手微微点头，扛着巨大的包裹高高跃起，向着干旱魔都方向前进。

　　“等等！”带土随后跟上，一脸严肃，“干旱魔都温度奇高，不管白昼夜晚温度都不会变，犹如一个巨大的火炉！想要进入干旱魔都必须先做好准备，盲目的人会吃大亏！”

　　双方既然联合作战，带土就不能有所隐瞒，因此阻止了冲动的纲手。

　　听到带土这么说，纲手显然有些吃惊。不过好在队伍中也有擅长水遁的忍者，立刻就开始着手准备制作防备高温的道具和忍术。又花了一个多小时的准备，这支部队终于准备就绪，快速穿越了青黾领地和市郊森林，最终进入了干旱魔都。

　　果然如同带土所言，干旱魔都温度高的吓人，而且夜色中，在火把映照下，看到满地白骨，不少忍者都感觉到毛骨悚然，有些害怕。

　　好在安安全全抵达了干旱魔都的中心，找到了关卡所在的黄沙城。这个时候李梦菲早就已经睡下，黄沙城漆黑一片。

　　雷影夜月睿性格火爆，直接就到了黄沙城门前用力敲门大喊，声音之大震得每个人耳朵嗡嗡直叫。

　　还别说，他的大嗓门倒是效果不错。不多时，便有一男一女看似两兄妹的人打开门来，其中短发的男子一脸不悦，看了眼夜月睿，又看了眼后面的忍者们，开口说道：“吵什么！吵什么！这不是有门铃吗？你砸什么门！半夜三更还让不让人睡觉？！”

　　短发男子刚说完，夜月睿的脸色就黑了下来。不过旁边的短发女子立刻说道：“对不起！我哥没睡醒的时候脾气特暴躁！你们是来闯关的吗？我这就去通知关主……”

　　短发女子的语气让联军忍者听着舒服，因此包括夜月睿在内，火气都降了下来，站在门外老老实实等着。不多时，就见那短发女子自己一个人回来，手里还拿着一张卡片，向外递给了夜月睿道：“这是你们闯关需要收集的东西，只要收集齐后拿到这里交给关主，就可以顺利通过此地！所以还请你们加油吧！”

　　“砰！”门很快关上，相信那短发女子和她哥哥都要回去休息。

　　夜月睿接过卡片，仔细对照了一下上面缩写的东西，顿时咧嘴笑了，伸手又用力砸起门来。这个动作让联军忍者以及旁边的带土、绝看得无语，明明有电铃，对方也说了别砸门，他一点也不给面子，还是喜欢用拳头来叫门啊！


第651章 引诱

　　芙亲自带领的神月城部队，竟然被葵的一个幻象阻拦在山腰足足一天。天色已经完全黑暗，根本不利于战斗。就算对芙、静香、御守澈几人造不成太大影响，可是另外的人都只是普通人而已，在这种漆黑的情况下怎么可能瞄的准？再要战斗，不是白白浪费月神弩的能量么？

　　于是乎，虽然有些不甘情愿，最终芙还是下令部队后退五千米，原地驻扎休息，等待天亮继续。这里离神月城太远，如果直接返回的话路上肯定会遭受怪物袭击，必定损失惨重。而这片区域怪物并不多，因为临近关卡嘛！

　　除去巡逻执勤的，绝大部分人都已经入睡。而此时此刻一直潜伏着跟在部队后面偷偷观察的徐翊、秦羧、韩烈、露娜和林娜五人终于有了动作，在尽量不进入静香、御守澈以及芙感知的范围情况下，向朱玲和孙红菱发出了信号。

　　正在休息的朱玲和孙红菱，很快就得到了由徐翊所控制的虫子带来的一张小纸条。小纸条上写着让她们设法引诱莫心柔出来，一直到徐翊等人埋伏的地方。这倒不是什么困难的事情，因为为了破除葵的幻象设置的阻碍，芙、静香、御守澈等人都养精蓄锐，准备醒来以后全力进攻！因此这个时候睡得特别沉，小小动静应该不会惊醒她们。

　　不过朱玲和孙红菱还是很小心地商议对策，制定了一个完善的计划。两人很快以睡不着为由，带着自己的队伍顶替了正在巡逻的黑袍信徒们。有人愿意取代这辛苦的差事，除非是笨蛋，否则谁会不愿意？因此朱玲和孙红菱的队伍很快就将所有巡逻队伍替换，彻底掌控了局势。

　　都是自己人巡逻，就没有了后顾之忧。两个女人很快就潜入了莫心柔所在的帐篷，小心翼翼没有惊动其他人。

　　刚刚休息的莫心柔对于两人的对来感觉有些奇怪，因此疑惑地起身看着她们：“有事吗？现在应该还没到换班的时候吧？再者说，好像也不是你们在执勤……”

　　“莫小姐，听我说！”朱玲压低了声音，神神秘秘道，“其实是我们刚刚顶替了巡逻队伍，因为实在睡不着。不过正好在交接以后，让我们发现了一些异样情况！我们不知道该怎么办，所以才向你请示！”

　　莫心柔皱了下眉头：“发现异样应该向芙大人汇报，为什么要来我这里？”

　　孙红菱眼珠子转了一下，轻声说道：“因为我们不能确信那是什么，只是觉得很奇怪！如果向芙大人汇报，万一只是虚惊一场，岂不是打扰了她的休息？明天万一还是不顺，我怕芙大人拿我们出气……”

　　“那你们自己去查看一下不就行了？”莫心柔还是觉得奇怪，“如果有事，就立刻通知芙大人，如果没有就可以安稳休息……”

　　“话是这么说没错。”朱玲面露苦笑之色，看着莫心柔道，“可是您也知道，我跟红菱的实力……实在是低微！就算加上部下，这种情况遇到怪物也很麻烦！数量若是很多，就更不用说了！而我们又不敢去打扰芙大人、静香大人以及御守大人，就只能来找您了！您的实力和智慧都远在我们之上，有您出马绝对比我们自己去要好很多！当然，如果您不乐意，我们也不能强迫……”

　　“只是为了安全起见，还是必须查明一切才好！”孙红菱在边上插嘴。而后便于朱玲一道目光锁定莫心柔。

　　听到两人这么说，莫心柔稍微犹豫了一下。不过仔细想想，似乎她们说的也没有错。因此最后还是点点头：“稍等片刻，我立刻穿上衣服！”

　　“行！”朱玲和孙红菱兴奋地对视一眼，很是开心，“那我们在外面等您！”

　　“嗯！帮我叫上我的部队……”莫心柔开口说道。

　　朱玲摇了摇头：“莫小姐，带上太多的人很容易惊动芙大人，打扰她休息！就我们三个人，稍微带几个心腹就可以了！现在是我的人在执勤，所以带上几个我的人就行，您的部下好好休息，明天可能还有一场恶战！”

　　莫心柔思索了几秒，觉得说的也有道理。她并没有对朱玲和孙红菱起疑心，因此在自己现在的角度看她们的话，似乎都是很有道理。

　　莫心柔很快穿戴整齐，除了营帐与朱玲、孙红菱会和。三人都尽量小声，不去惊动任何人。来到营地外围，朱玲很快招来二十多名黑袍信徒，命令其他人坚守岗位巡逻，而自己和莫心柔、孙红菱则带着这二十多名黑袍信徒离开营地，向着附近的一片小树林出发。

　　“莫小姐，我们觉得这小树林离营地很近，而且刚才有人汇报似乎听到了什么奇怪动静。如果真有什么危险的怪物存在，必须加强戒备才行。当然，如果只是虚惊一场，至少我们也能睡得安稳一些！”朱玲一边走一边轻声说道，“若是真的遇上怪物，到时候还要看您的手段了！”

　　莫心柔微微点头：“我不敢保证能够对付所有怪物，但是真若是我对付不了的，掩护你们撤退还是没问题的！”

　　孙红菱闻言笑道：“我们就是因为这一点，这才叫上您嘛！到时候若真碰上怪物，有您的实力，再加上我们两个人辅助，至少安全不用担心！”

　　“正是如此！”朱玲也点头道。

　　莫心柔微微点头，目光却仔细在周边查探：“这片小树林按理说不会有什么大型怪物存在，但是我们不确认这里是不是存在某些小体型但是更为危险的怪物！一会大家都小心一点，尽量不要走散！”

　　“他们跟过来，就算真遇上危险的怪物也不见得帮得上忙！”朱玲转头指向黑袍信徒们，“不如让他们留在外围，我们三个进去一探究竟！若是真的有危险，他们也可以及时去送信招揽救兵！而且他们不在身边，我们也不用顾虑太多，逃命总不是什么大问题！”

　　“就按这么办！”莫心柔显然很是同意朱玲的提议。


第652章 不速之客

　　漆黑的夜幕下，那林立的树木在一片黑暗之中，仿佛有些无数黑洞洞眼神的诡异怪物。只不过在这里的三位女生都已经不是最初没见过世面的普通女孩，谁都没有害怕，反而是专心致志观察着周围的情况。

　　莫心柔走在最前面，借着从营地带出来的火把照明。而朱玲和孙红菱一脸紧张跟在身后，连大气也不敢出一下。三人就保持着这样的队型，缓慢前进着。

　　“不会是你们的人发生错觉了吧？”莫心柔走了一段路后，疑惑道，“我们已经绕着森林走了一段，可是什么动静都没发现。而且又没有风，也不可能是听到风声啊！”

　　听到这话，朱玲和孙红菱对视一眼，两人眼神都微微闪动一下。朱玲向前一步，压低声音道：“可是我的部下不会是这种捕风捉影的人，肯定是见到了什么才会向我报告！”

　　“是啊！我也觉得很奇怪的……”孙红菱补充一句。

　　“这样啊～～”莫心柔没有怀疑，举起火把看了眼前面前高耸的树木。

　　“沙沙～～”耳边突然传来急促的声音，这使得她神经瞬间绷紧。

　　“声音是从里面传出来的，只不过不知道是小型无害生物，还是危险的攻击性怪物！”莫心柔脸色严肃起来，“但绝对不可能是风声！”

　　“我们也这么认为！”朱玲和孙红菱知道那声音肯定不是怪物，因为此刻徐翊、秦羧、林娜、露娜以及韩烈都在里面，就算有怪物也早就被他们解决了！只不过要引诱莫心柔进去，就必须顺着她的话说。

　　莫心柔果然没有怀疑，轻轻点头道：“你们两个小心一点跟在我后面，一会如果遇到怪物，我先出手，你们在后面协助我！如果数量太多，我会给你们信号，大家一起撤退！”

　　“明白！！”身后两个女人面对面点点头，依然用眼神交流着。

　　背对着两人的莫心柔可不知道她们之间的眼神交流，因此举着火把毫不犹豫地向着里面走去。朱玲和孙红菱随后跟上，亦步亦趋紧紧贴着她的脚步。

　　树林内寂静无声，没有任何昆虫鸣叫，让人觉得可怕至极。耳边除了轻微的呼吸声，便只有脚下清晰的踩在树叶上发出的声响。

　　“快跟上！不要离得太远。”莫心柔边走边说道，担心朱玲和孙红菱跟自己拉开距离。如果真的有怪物，以她们两个人的实力，估计很危险。

　　只不过她不知道的是，就算她不说，朱玲和孙红菱也会紧紧跟随，绝不离开莫心柔太远。

　　那“沙沙”的声音慢慢想着森林中心前进，很是诡异！途中没有遇到一只怪物，甚至连只昆虫都遇不到，实在令人无法平静。莫心柔紧追着声音向前，听着朱玲和孙红菱在自己身后的脚步声，心里稍微安定一些。

　　当走到中心地带，那“沙沙”的声音突然消失不见，使得莫心柔的心一下子崩了起来：“大家小心！声音停止，表示那东西发现了我们，也许会对我们进行进攻！”

　　听着莫心柔的提醒，朱玲和孙红菱脸上都露出了笑容。她们两个都知道声音消失代表着什么，这并不是说那什么怪物停下，而是莫心柔已经进入了预定的地点！在莫心柔紧张地四处张望，防备攻击时。两人也互相对视一眼，读懂了对方眼神中的意思。

　　“唰！唰！”趁着莫心柔毫无防备，朱玲和孙红菱从后面快速扑出，两人各自用手静静抱住了她。

　　“你们干什么？怪物还没有出来，不要抱得这么紧！”莫心柔还没意识到身后两人的不对，以为她们是因为害怕所以才紧紧抱住自己，因此这才开口说道，“快放开我，不然怪物出现就真的麻烦了！”

　　朱玲和孙红菱怎么可能会放手？两个人还是死死缠住莫心柔，完全不管她手里的火把掉落在地面，引燃了一丛枯草。

　　“你们快放手啊！等会就算怪物不出现，火把也会引起火灾……”莫心柔还是不清楚发生了什么，因此急得叫了起来。

　　只不过朱玲却开口说道：“莫小姐，真是抱歉！不过我们也是为了你好！”

　　“你说什么？”莫心柔一头雾水，根本不清楚对方的意思。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”就在她们说话之时，陆续有五道黑影从天而降，落在了莫心柔的眼前。接着火把的火光，可以清晰看见每一个人的面貌。莫心柔顿时惊呆了，尤其是当她看到林娜的时候。

　　“你、你、你们……”莫心柔惊讶地说话都不流畅了，“徐翊、秦羧，你们不是还在城里养伤吗？为什么回来这里！还有露娜、韩烈，你们两个这么晚怎么也出来了？林娜……林娜你通过大小姐设下的考验了？刚才那动静，难道就是你们发出来的？”

　　看到莫心柔还是很迷糊的样子，徐翊、秦羧两人过去分别从左右扣住了她的手臂，协助朱玲和孙红菱固定住她，免得她挣扎开来。这使得莫心柔更加混乱，但是却升起了一丝不妙的感觉。

　　露娜伸手捡起了火把，抬脚踩灭着火的枯草，消灭了一场森林大火的隐患，而后便静静站在边上。林娜也不说话，只是安静地站在一边。

　　而韩烈则直接上前一步，来到了莫心柔的面前，叹了口气道：“对不起，心柔姐！我们也不想算计你，可是的的确确是为了你好！事实上，你现在正被幻术所控制，而只有我可以帮你解除！我们现在需要你的力量，来重夺神月城的战力！你不要挣扎，在徐大叔、秦大叔以及两位姐姐的协力下，就算是你也挣扎不开的！很快就能结束，只要解除了设在你身上的幻术，你就能跟我们一样恢复正常！”

　　“放开我！你知道你们在做什么吗？如果被芙大人知道……”莫心柔用力挣扎，可是就如韩烈所言，她就算是实力很强，也不可能从徐翊、秦羧、朱玲以及孙红菱四个人手中挣脱。

　　“这正是我们需要帮你解除的！那个女人，根本不是我们所侍奉的人！我们一直所侍奉的，只有我的师傅啊！”韩烈说话期间，双眼万花筒出现，卍字形图案飞速旋转。

　　“有动静？”露娜突然转头看向背面，露出了警惕的神色。

　　“我们去看看！”林娜直接对她说道，“那一边不是神月城的部队，应该是不速之客！不能让他们打扰了莫姐姐恢复！”

　　“嗯！”露娜稍稍点下头，便带着林娜快速跳跃，几个纵身就消失不见。

　　韩烈对着莫心柔的双眼，使出了自己万花筒写轮眼的特殊能力，接着她被四个人紧紧扣住，无法动弹的机会，准备一举破除那别天神幻术，让莫心柔恢复原样。

　　却说为了防止别人破坏计划，露娜和林娜两人快速向着动静传来的方向行进。虽然还不知道不速之客的身份，但是若被打断了恢复过程，很有可能对韩烈造成伤害，而为了避免这种局面，就要将那些不速之客阻挡，或者引向别的道路。

　　“唰！唰！”两个小女孩很快落到了一颗巨树树顶，接着星光俯视远方。只见不远处一条火龙真快速向着这边行进，从那些构成火龙，被高举着的火把看来，肯定都是人类不是这幻境的怪物。而他们的行进速度奇快，那也绝对不会是一般人！这个时候能够赶到这边的，深更半夜还敢如此速度赶路的，就只有一拨人马——京城过来的联军忍者！

　　只不过眼前的这支队伍似乎人数只有五十不到，并且这个时候抵达这边，联军忍者的行进速度有这么快么？

　　两个娜娜四目相对，都隐隐有些怀疑。为了确认，林娜取出了通灵宝玉，随手丢出后，一只猫怪灵活地穿梭于林木之间，很快就抵达了联军忍者前进的路线。因为这只猫怪只是很普通的野猫外形没有巨大化变身，所以联军忍者虽然受了一点惊吓，却没有产生疑心。

　　“是联军忍者，还有带土和绝！”林娜等到猫怪回来，共享了它带回来的讯息后，顿时有些凝重。

　　“带土和绝果然背叛了师傅！”露娜脸色有些不悦，“但是我们两个不会是他们的对手，怎么办？”

　　“不能让他们靠近这边，只能引开了！”林娜果断地召唤出了自己的坐骑——跃龙德鲁，“我一会骑着龙起引开他们，你掩护我！”

　　“这太危险了！”露娜面露焦急之色。

　　“没关系！我现在已经今非昔比……”林娜很是自信地说道。

　　只不过露娜还是不放心，直接摇摇头：“不行！带土是空间系的忍术，绝是可以在大地随意穿梭，更不用说联军忍者能够抵达这里的，全都不是省油的灯！的确只能将他们引开，但是不能让你去！”

　　“那怎么办？”林娜皱眉看着露娜。

　　“嘘——”露娜做了个噤声的动作，而后结起了通灵的印结，“我通灵出神圣巨龙，让它去引诱！神圣巨龙本来就是这个世界的生物，他们肯定不会怀疑！”


第653章 一触即发

　　因为有夏岚一行人留下来的道具，再加上一路上杀死那么多怪物一个不差将战利品收集起来，干旱魔都的任务直接就被交付。联军忍者毫无压力就通过了关卡，在漆黑的夜穿越干旱魔都，向着五雷塔方向前进。

　　有绝带头，一点也不用担心走错方向。整支部队以极快速度穿梭于黑暗道路。

　　一路上谁也没有说话，只听得到匆忙赶路的脚步声。

　　行走在队伍最前面的绝，突然停了下来，警惕看着前方。身后的忍者们都疑惑地看着他的背影，不约而同停在他的身后。飘忽的火光之下，绝开口道：“前面有什么东西！我感觉它的存在，有种很强大的气势……”

　　“白眼！”日向日足纵身向前，开启了白眼扫视前方，结果发现一头体型无比巨大，头上长着巨角，背后有一堆巨大肉翅，用两只强壮无比的后退直立，两只退化了的前腿缩在胸前，外貌有一点像龙的怪物正虎视眈眈看着联军忍者。双方距离只有五百多米！

　　“是什么东西？”纲手上前一步问道。

　　“不知道……”日向日足摇摇头，他还从没见过这样子的怪物。说是龙吧，头部稍稍有些相似，可是体型跟各种忍术里面出现的龙相差太远。说不是吧，偏偏又感觉极为相似，“不过很强！”

　　“我不记得这里有盘踞这样的怪物！”绝有些疑惑转头看向众人，他的眼神不似作伪。

　　“不管是什么东西，我们这么多人难道还打不过吗？”纲手大声说道。

　　“是啊！”身边夜月睿走了出来，“不管是什么东西，不过是月影葵创造出来的幻象。如果我们连幻象都打不过，还用说月影葵本人吗？老夫先来压阵！”

　　说罢，夜月睿便当先冲出，向着怪物的方向疾驰。借着火光，他很快看到了绝口中所说的怪物，那巨大无比的体型之下，自己显得无比渺小。不过夜月睿可不害怕，抬手便是一招雷犁热刀，向着怪物最柔软的肚子砸去。

　　“嗵！”攻击结结实实落在上面，怪物的肚子很是柔软地陷入。等到夜月睿抽回手，骇然发现竟然没能够戳穿它的肚子。

　　“嗷～～！！”这怪物正是露娜的神圣巨龙，被夜月睿照着肚子攻击，顿时有些发怒。它张开了巨大的嘴巴，向着下面喷吐出灼热的气息。气息所到之处，树木草地竟然都燃烧起来，灼热气息瞬间蔓延开来，酿成了一场森林大火，把黑暗彻底撕裂，烧红了半边天。

　　这个动静实在太大，韩烈转头看到之后顿时面色一黑，冲着露娜叫道：“它这样会惊醒营地里的人，到时候发现心柔姐不见绝对会麻烦大的！”

　　露娜也知道事情的严重性，有些切切地低下头去：“我也不知道它会闹出这样的动静……你那里好了没有？”

　　“幻术是解除了，但是没有那么快醒！”韩烈叫道，“现在只能尽快将心柔姐送回营地！”

　　“那只能这样，你们赶紧行动！”露娜点头说道，“这里交给我！”

　　“稍微拖延一会就行，把心柔姐送回营地后，我们也立即撤退，避免被牵扯其中！”韩烈刚用完万花筒写轮眼的力量，稍稍有些虚弱，“朱玲姐、孙姐，还麻烦你们快点把人带回去吧！一定要在营地那边被这冲天火光惊醒之前赶到！”

　　“没问题！”朱玲和孙红菱都知道事情的重要性，根本不用说就立刻一起将莫心柔扶起来，而后同时启动斩冰，化作两道蓝光带着她折返营地。

　　路上那些黑袍信徒不知道发生了什么，不过看到漫天火光很是惊恐，随后发现朱玲与孙红菱带着莫心柔从森林里冲出，也顾不得询问，立刻就启动斩冰紧紧跟随。

　　好在火光虽然漫天，营地那边却都是朱玲和孙红菱的手下，在没有两人的命令之前，没有人会私自行动。

　　朱玲和孙红菱顺利把莫心柔带回营地，以最快速度藏进了她自己的帐篷。在路上的时候莫心柔便已经醒转，也从两人口中得知了真相，因此表现得很平静。进入帐篷之后，熟睡中的人也终于发现了外面的异象，开始骚动起来。而为了不让芙起疑心，朱玲和孙红菱迅速过去“汇报”发现奇异的火光。

　　事实上不用汇报，帐篷里的人也都已经醒了。芙听完朱玲和孙红菱的汇报，看着后方红光漫天以及耳边传来尖锐的某种生物吼声，立刻皱起了眉头：“那边一定发生了什么事！如果猜得不错，应该什么人闯入，正好惊动了那边的怪物……”

　　“芙大人，我们该怎么办？”朱玲紧张地问道。

　　“召集所有人马，去看看！”这个时候还来这边的，除了神月城的人恐怕就是联军忍者，芙可不想明天闯关的时候，身后突然杀出无数忍者，给自己制造麻烦！

　　“是！！”芙没有起疑心，朱玲松了口气，一颗心又放回了肚子里。徐翊、秦羧、韩烈、露娜和林娜迅速脱离战场，向着远处隐蔽的地方撤退并隐藏。不过通灵出来的神圣巨龙却不需要召回，正好让它继续拖延，直到联军忍者与神月城部队相遇。虽然芙不想被葵利用，成为她的棋子。可是这种情况下却也不能不跟联军忍者动手，她们之间，是没有联合可能的！无论芙怎么说，她带着的是神月城的全部精锐部队，这个时候如果告诉联军忍者自己也想对付月影葵，恐怕要被联军忍者笑死。除非她是一个人，可是这样的力量掌握在手中，是对付月影葵的有效武器，她怎么可能放弃？说来说去，也只有一战！

　　芙的命令一下达，整支神月城的部队便开始行动起来。全员列队，向着火光出全速进军。

　　却说雷影面对神圣巨龙，被那龙息弄得灰头土脸。他只能够四处跳跃，免得再度被喷到。龙息的威力十分恐怖，仿佛能够融化一切。第一次是侥幸闪过，可是那灼热气息还是烫伤了他的手臂。如果完完全全被喷中，恐怕就会直接火化了吧？

　　面对神圣巨龙恐怖的龙息，别说夜月睿毫无办法，就是其他几位影也都是一筹莫展。不过纲手的眼神却有些闪动，不知道想些什么。

　　发现纲手眼神不对，旁边的马基立刻发问：“火影大人，你发现了什么？”

　　纲手看了他一眼，又侧头顺带着看了眼同样好奇看着自己的手鞠，这才说道：“这家伙，我遇到过！恐怕，又是月影葵的徒弟……”

　　“月影葵的徒弟？”边上的忍者们都瞪大了眼睛。

　　“嗯！”纲手点点头，“上次追丢鸣人的通灵兽，就是因为月影葵的一个徒弟召唤出这只怪物！它很难缠，尤其是这喷吐出来的灼热气息，相当危险！”

　　“那可怎么办？”手鞠顿时有些着急。

　　“她想要阻止我们前进，但是不管如何，我们也要战胜这只怪物！”纲手咬了咬牙，“这个时候，也不要顾忌太多，大家联手攻击！”

　　“好！！”听到这话，夜月睿心里稍微放松。其他忍者也都聚集起来，准备使用自己最拿手的忍术。

　　“嗷～～！！”面对聚集起来的联军忍者们，神圣巨龙发出了挑衅的咆哮声。只不过很快听到露娜的声音，让它撤退。虽然很是不满，但是神圣巨龙并没有质疑露娜的要求，眼看着联军忍者纷纷攻击过来，它突然一个转身，震动双翼向着远处直接飞走了。

　　这个突然发生的情况，联军忍者这边是二丈和尚摸不着头脑，根本不明白神圣巨龙为何逃走。只是如此难缠的怪物终于离开，倒是也让不少人松了口气。至少他们心里是极不愿意跟这样的怪物战斗的，就算大家一起上绝对能够赢，结果还是要付出很多条生命！

　　巨龙越飞越远，很快消失在联军忍者的眼神之中。

　　“这到底是怎么了？”手鞠很是疑惑看着纲手，“火影大人，您跟它战斗过，知道它为什么会逃走吗？”

　　“这……我也不知道……”纲手一脸疑惑，看着天空也是一头雾水。

　　刚刚才放松下来的心情，却因为日向日足的一句话又揪了起来：“全体注意，前方有一支部队靠近，暂时还无法确认身份，但是为首几人查克拉都很强！”

　　“一定是月影葵的手下，准备作战！”纲手急忙下令。夜月睿、大野木、马基三人也都各自向部下下令，全体做出了警戒姿态。

　　“来了！！”日向日足摆出了八卦掌姿势，他的身边日向宁次以及日向雏田也都是同样动作。而随着日向日足的战斗姿势摆开，剩下的联军忍者也都一个个紧张起来。

　　“在这里！”很快赶到芙的部队，也目睹了神圣巨龙的离开。不过她们都知道这个世界存在着无数奇怪生物，因此没有生疑，把注意力都投向了眼前的这只联军忍者部队。

　　两个势力乍然相遇，战斗火花一触即发！


第654章 会和

　　五雷塔中，站在塔门俯视着下方火光漫天的情景，斋藤拓也稍稍有些感慨。转头看着毫不意外的“鞍马八云”，有些佩服：“师傅，这一切都按照你的计划在运行，丝毫没有偏差啊！”

　　“偏差是有的。”葵所变化的鞍马八云笑道，“只不过我及早填补了，避免影响到我的全盘计划。否则这个时候我也不会出现在这里，而是应该守在自己的本体边上。”

　　“要让他们在这里消耗光么？如果夏岚下来，那就是三方混战了！”拓也问道。

　　葵看了眼拓也，微微摇头：“三方混战是不会出现了，只要不是笨得像猪一样，夏岚肯定会与韩云那边联合。顶多就是这两个秩序分身联手将芙他们打败，然后通过五雷塔！芙这边看似人多势众，但是真正有实力的不过三人，其他的勉强能够拼一下的也就八大使徒。至于信徒们，人再多也不够联军忍者热身的！所以结果已经既定，就看他们有能力留下多少忍者在这里！”

　　“越少忍者抵达师傅您本体所在地方越安全，那必须让他们消耗多一点！”拓也点头说道，“要不要我出手？”

　　“不用了！”看也不看拓也一眼，葵直接摇头，“至少在抵达最终地点之前，我们还是不要暴露微妙。这个时间，夏岚也应该已经抵达顶层，救出她的大姐了吧？真想不到，我原以为她既然能够将二姐干掉，又怎么会因为一个大姐而浪费时间？只是想不到……”

　　“是因为怕我们几个人寒心吧？毕竟她需要依靠我们的力量。”拓也猜测，“如果她连自己的亲大姐性命都可以无视，又怎么让人信服？”

　　葵点点头：“这只是其中一点而已！她应该知道秩序有能力复活所有人，才能够这样毫不犹豫！只是她的性格使然，根本做不到真正的断情绝义！”

　　“可是师傅……”拓也侧头看了眼躺在沙发上的曹母，“你对伯母做了什么？她……”

　　“只是昏睡而已，很快就会醒来！至于其他的，你晚点就会知道。”

　　“嗯！”拓也虽然还是很好奇，可是知道再问也没用，因此只能点头。

　　“差不多，也该把幻象撤掉了。”葵看着那边热闹无比的情景，又觉察到塔上的夏岚已经抵达顶楼，而春野樱跟曹安琥则是已经一起下来，现在已经在第四层，眼看着就要回到底层。既然这样，幻象也不需要继续阻碍芙的队伍，更何况她现在已经跟联军忍者对上。

　　随手一招，葵的幻象便闪身消失，那阻拦在山路中间的僵尸部队也同一时间化为虚无。

　　差不多两分钟以后，五雷塔二层的楼梯上就出现了曹安琥和春野樱相互搀扶着向下走来。居高临下看到躺在沙发上的曹母，安琥立刻有些担忧：“我妈怎么了？”

　　“只是太累睡着了！”拓也看了眼葵，而后转头回答。

　　“这样啊？”安琥与春野樱一同下来，站到了曹母面前，见她呼吸均匀，果然只是在睡觉，这才松了口气。

　　“外面怎么回事？”安琥的注意力都集中在自己母亲身上，春野樱倒是先看到外面被映得火红的夜空。轻轻松开安琥，快步来到塔门前面。

　　“应该是我们的人来了，现在正与神月城的部队纠缠在一起！”“鞍马八云”在边上开口道。

　　“啊！”春野樱听到这话，顿时激动起来，“纲手大人她们都来了？那还愣着干什么，我们快去帮忙啊！”

　　“不是有师傅的幻象拦着，我们怎么过去？”后面曹安琥疑惑问道。春野樱听到这话顿时也愣住。

　　“幻象已经消失，大概是夏岚已经闯关成功！”葵所变化的鞍马八云插嘴道。不过真相只有她跟拓也两个人知道，那幻象并非夏岚闯关成功消失，而是随葵的控制。

　　“那我们还在这里干什么？”春野樱听到这话，顿时一喜。

　　“对啊！那边已经开战，你们也快点过去帮忙吧！”曹安琥在边上催促，“我在这里看着我妈，顺便等夏姐。一会她下来以后，我们就过来会和！”

　　“你怎么说？”有人在的时候，拓也就不能表现出之前的尊敬，而是以平辈的目光看着“鞍马八云”。

　　“鞍马八云”稍微思索片刻，便点头同意，“虽然以总体实力来看，我们的人占据上风。但是也不能疏忽，那就过去帮忙，尽自己一份力吧！”

　　“大家都同意，那就出发！”春野樱迫不及待地走出五雷塔，纵身向着山下跳去。

　　“我们也走吧！”拓也回头看了眼“鞍马八云”，转身追了出去。

　　“唰！”鞍马八云见春野樱和斋藤拓也都已经离开，也就没再犹豫，紧跟着跳了出去。

　　三道黑影在夜幕中纵横，速度快得惊人。

　　曹安琥看着他们离开，回来做到沙发上，转头看着熟睡的母亲。这几天的辛苦奔波，让她的面容有些憔悴，心里不免有些自责，竟然把母亲牵扯到这样的事情中来。只是现在也没有其他的办法，唯有带着母亲跟着部队前进。好在联军忍者来了，大哥应该就在其中，到时候有大哥照顾母亲，自己也可以少一分顾虑！

　　正思索间，却见边上的母亲轻轻呻吟一声，睁开了双眼。

　　“妈！”安琥立刻紧张地问道，“您还好吧？”

　　“没事！”曹母微笑着点了点头，“只是有点困，不知不觉就睡着了。”

　　“哦，那您继续睡一会！”安琥放下心来，“等你睡醒，大概就能够见到大哥了！”

　　“玉蛟也回来了？”曹母听到这话，顿时面露喜色。

　　“对啊！所以您就好好睡上一觉，有我守在这里十分安全！等你再睡醒的时候，大哥就会跟我们团聚了！”安琥轻声说道。

　　“那可太好了！”曹母欣喜不已，“你不是骗我吧？”

　　“我不骗你，妈你继续睡吧！睡醒了以后就知道是不是真的了！”

　　“好吧！反正我还有些倦意……”曹母放松心情，舒服地打了个哈欠，带着笑容又侧躺回沙发。


第655章 姐妹

　　“轰——！！”夏岚已经非常疲倦，她一路从底层杀到了五雷塔的顶楼，将拦路的一千一百只僵尸全部干掉，并且最后破坏了设置在顶楼的五雷八卦阵，终于闯到关押着夏雨的地方。

　　阵法被破坏后产生的爆炸，让静静坐在最里面的夏雨噤若寒蝉，一脸恐惧地缩在墙角。当看到进来的是一个年龄比自己小些的少女，惊惧之色才少了点，流露出茫然之色。

　　夏岚上前一步，仔细打量了一眼这文静的女子，稍稍犹豫一下开口问道：“夏雨？”

　　听到对方叫出自己的名字，夏雨点点头，同时露出疑惑的眼神：“你是……？”

　　“我叫夏岚！”夏岚也不想隐瞒什么了，回答之时上前一步，伸手抓住了锁住夏雨的锁链。

　　“哦，你也姓夏……”夏雨一时间没反应过来，“这铁索很坚固，弄不断的……”

　　“铿——！”夏雨话音未落，却看到夏雨双手一用力，竟然硬生生将一条铁索直接扯断。这一突然变化，让夏雨目瞪口呆，不知道该说些什么。

　　紧接着，夏岚又连续将锁住夏雨手脚的其他三根铁索扯断，并且去除了她手腕脚踝部分的铁环。

　　“谢谢你，你好厉害啊！”夏雨嘴巴张的大大的，很是吃惊。不过好像想起了什么，皱着眉头思索起来。

　　“快点跟我下去吧！”夏岚向她伸出手掌，想要拉她起身。

　　“嗯～～等等！你是夏岚？！”夏雨突然惊叫一声，“你真的是夏岚？”

　　她一边叫着一边从怀里摸出一张照片，举起来对照夏岚好一会，惊喜道：“是你！果然是你！你是我们的小妹岚岚！”

　　夏岚好奇地伸手从夏雨手里夺过照片，发现那竟然是自己相册里面的一张近照。照片是在学校里照的，自己身上穿着学生制服。记得这是安迪哥给自己照的，照片也只有自己拥有，可是为什么会出现在夏雨手中？她看着夏雨，眼中尽是询问之色。

　　夏雨注意到夏岚眼神中的询问之色，起身抓住了夏岚的手很是激动：“岚岚！这照片是你二姐给我的！小璐是个警察，之前一直在调查你的事情，后来证实你就是我们的亲妹妹，并把这张照片放在我这里。不过她很忙的，尤其是我们最近被那些奇怪的人带到一个奇怪的地方，就更加没机会见面了！我们的小弟定男被带走，好像做了谁的徒弟；爸……他被留在了那个地方。我本来也在那边，但是不知道为什么一觉醒来，自己就被困在这里，而且手脚都被锁住。这段时间发生的事情实在太诡异了，也不知道爸跟小弟他们现在怎么样了？小璐现在又在哪里……好在老天有眼，竟然让我在这里碰到你！对了岚岚，你的力气好大啊！你是怎么做到的？”

　　面临着夏雨好奇的问题，夏岚不知道该如何回答。当夏雨说到爸的时候，两个人明显都有停顿的表情。夏雨是担心引起夏岚心里的不快，而夏岚是听到之后隐隐觉得恍惚。

　　恨吗？她的确恨！当年父亲狠心将年幼的自己送给养父，之后便再也没有任何联系。就好像她从来没有存在过一样，连一个电话都没有打过，一封信都没写过。养父死后，夏岚经历了很多。而这期间，夏家人还是没有找过自己。偏偏这个时候遇上，她心里实在不知道如何面对这分离了十几年，有着骨肉至亲，彼此间却没有丝毫感情的姐妹。更不用说一个无情的父亲，还有一个素未蒙面的小弟。

　　她理所当然恨着夏家，因此之前可以毫无顾忌地攻击她的二姐！因为在她看来，那只是一个有着血缘关系的陌生人！只是事后却发现，自己的想法错了。

　　当离开A市之后，她的脑海中便经常浮现出二姐夏璐的面容。她发现自己的心情变得很压抑，很难受！从那时候起，她便知道了自己其实并不是恨着整个夏家，她所恨的唯有狠心将自己送给别人的父亲！自己的姐妹当时还很小，跟自己一样只是普通的小孩子，又怎么可能左右父亲的想法？听到大姐说道二姐夏璐，夏岚的脸色便有些黯然。

　　“岚岚。”看到夏岚黯然的神色，夏雨忙握住她的手，“你还在为爸把你送人的事情生气吗？事实上，我跟你二姐对爸真的也很失望！这一次虽然说是爸主动提出来要来找你，可是谁都知道他为了什么。你在外面吃尽了苦头他却不闻不问，这一次也不过是因为在电视上看到了你，知道你发达了才想着认亲享福！真的！我跟你二姐对于爸的人品，也是很生气的！所以我跟你二姐才私下约定，绝对不把找到你的事情告诉爸！我和小璐打算跟你相认以后，我们姐妹就偷偷来往，瞒着爸让他不知道！夏家对不起你，所以绝对不可以还在这个时候来占你便宜！我们能相见太好了，我要通知小璐，把这个好消息告诉她！只不过小璐最近好像很忙，手机老是关机，不如我们先一起回到城里吧？啊，对了！上次抓我们过去的那个人，跟你简直一模一样啊！不过我已经知道她不是你，你们之间的关系能跟我说说吗？”

　　许是姐妹十几年后终于见面，夏雨的激动情绪，还有不知不觉就多起来的话语，让夏岚有些难以抵挡。尤其是当她说道二姐夏璐，夏岚的一颗心就揪了起来。

　　“岚岚，你倒是说句话啊？”夏雨一直都是自己在说，见夏岚一言不发后便忍不住了。

　　轻轻叹息一声，夏岚不知道该从何说起。她稍微思索片刻，从夏雨手中挣脱出双手，沉声说道：“我现在有很重要的事情要做！所以没有时间跟你继续闲话家常。你先跟我下去，我想办法找个地方将你安置！等我……等我手里的事情做完了，我们姐妹几个再团聚一起，好好聊聊吧……”


第656章 开战

　　燎原之火映照着整片天空，火把的亮度已经变得无足轻重。大火蔓延的范围，两个阵营的人相对而立。

　　芙站在队伍的最前端，双手抱于胸前。她的左右分别站着楠木静香、御守澈、慕容艳、莫心柔、朱玲、孙红菱，身后则是整整齐齐端着月神弩的两千黑袍信徒大军。

　　另外一边，韩云、纲手、夜月睿、大野木、马基、宇智波带土、绝在队伍的最前端。中间是黄土、赤土、手鞠、达鲁伊、萨摩伊、静音、日向日足、麦特凯、秋道丁座、奈良鹿久、犬冢花、油女志微以及忍村优秀上忍。后面则是日向宁次、日向雏田、李洛克、天天、犬冢牙、油女志乃、奈良鹿丸、山中井野、秋道丁次十二小强中的九个。

　　双方气氛紧张，战斗一触即发！

　　僵持了大概十来分钟，纲手终于开口说话：“看来这一战是免不了了！不过看起来你们的主力已经倾巢而出，觉得以这样的实力，就可以阻拦我们的去路吗？”

　　芙知道即使现在解释自己并不是月影葵的部下，也无济于事。因此扫视了一眼联军忍者的阵容，冷笑道：“为了胜利，你们竟然连晓组织的人也联合了！看来月影葵在你们的眼中，是相当恐怖的存在啊？只不过你们就有这么大的自信，今天能够从我的面前通过吗？”

　　“你也不用说大话。”韩云上前一步，“我对你们的实力清清楚楚，你真以为凭借那些使用低级忍具的人，就可以阻拦我们的前进道路？趁早投降吧！”

　　芙闻言嗤笑一声：“想让我投降，你得给我看看实力！”

　　“那我就成全你！！”韩云冷哼一声，纵身从队伍中脱离，直接向着芙冲了出去。

　　“拦住他！”

　　芙挥手一指，身边的御守澈立刻腾空而起，像只翱翔的巨鹰，俯身冲下，将手里的木刀对准了韩云的面门：“一刀流奥义—苍鹰击！！”

　　“铿！！”韩云左手抬起，手背弹射出一根雪白的骨刺，与木刀交错，发出了清脆的声响。

　　“十指穿弹！！”趁着左手架住木刀，右手迅速弹射出锐利的指骨，直奔御守澈的面门。

　　“唰！”御守澈脸色微变，急忙用力一推，整个人向后一个空翻，指骨插着衣服飞过，后面几名黑袍信徒闷哼一声便倒了下去，引起一片慌乱。

　　回头看了眼没躲开而被射死的信徒们，御守澈猛然回头，挥舞着木刀再度冲上前去：“一刀流—升龙！！”木刀由下至上斩向韩云的头部，刀刃仿佛依附着一只咆哮的青龙，声势惊人。

　　韩云并不躲闪，突然张开嘴巴，双眼闪现一丝金色光芒：“吼～～！！”他的嘴里发出了震天动地的巨吼，音波竟然形成了实质化的一只白色巨虎，迎着御守澈便扑了出来。

　　木刀还未击中目标，眼前就突然凭空出现一只白色巨虎，耳朵更是被这咆哮声震得嗡嗡作响。一失神间，就觉身体仿佛被急速奔驰的汽车撞倒，瞬间失去了平衡，向着后方翻滚着飞出。

　　“真实幻术—树藤！”静香及时出手，拔地而起的树藤编织成了一张巨网，稳稳接住倒飞出去的御守澈，使其不至于摔落在坚硬的石头地面。而后又是无数道树藤在前面编织成一堵巨大的藤墙，阻隔了肆虐而来的音波，以及那音波形成的狰狞白虎。

　　“轰——！”白虎撞在藤墙之上，产生了剧烈爆炸，随后消失不见。

　　“你没事吧？”静香从树藤网上将御守澈救下来。

　　“受了点伤！”御守澈脸色稍稍有些难看。

　　而更难看的，是旁边的芙。这才一交手，自己手里能用到的两大王牌之一，竟然就受了伤！韩云的实力让她感觉到很是头痛。再看后方，四十多名联军忍者，个个都气势不凡，绝对没有一个好相与的，这一场仗很难打啊！不过她可不想刚开打就认输，因此眼珠子快速转动，挥手下令：“月神弩齐射！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”随着芙的命令下达，所有的黑袍信徒都举起了手里的月神弩，整整齐齐对着前方拉开弦。

　　静香立刻撤掉藤墙，两千多支弩箭便如同暴雨般向着联军忍者的方向迅疾飞出。

　　这密密麻麻落下的弩箭雨，让不少忍者头皮发麻，箭雨之间几乎没有空隙，根本没有逃跑的可能！

　　好在土影大野木快速转身，手里结印：“岩像！！”

　　话音落下，他的身后突然一个岩石巨人拔地而起，半趴下将所有联军忍者覆盖，形成了一个巨大的保护伞。密密麻麻的箭雨落在岩石巨人背部，激起了半天尘土，却无法穿透过去。

　　“静香！”芙马上又下令，“趁这个机会困住一个影级忍者！”

　　“是！”静香毫不犹豫实施芙的命令，“真实幻术—大地勇士！！”

　　“轰——！”随着静香结印完毕，藏身在岩像下面的联军忍者只觉得脚下发生巨震，紧接着便有一只巨大的黄泥手掌破土而出一把抓来！其余忍者都可以自由活动，以极快速度作鸟兽散。可是维持着岩像的土影两天枰大野木却来不及撤招逃跑，直接被巨手一把抓住。

　　看到父亲被抓，黄土顿时急了，慌忙向前冲去。

　　“一刀流—升龙！”受了伤的御守澈却再度冲上前来，木刀一挑逼退了黄土。

　　“喝啊啊～～！！”黄土愤怒地双手用力拍击地面，大地开裂，巨大的球形巨石脱土而出，下落之时被他巨手托住，而后向着御守澈用力丢出。

　　“一刀流奥义—苍鹰击！！”御守澈急忙飞身而起，木刀向前俯冲而下。

　　“轰——！”巨石被拦腰切断，瞬间爆炸开来。而御守澈并没有停留，飞速向着黄土冲去。

　　抓着土影大野木的黄泥巨手不断向上伸出，不多时竟然出现了另外一只按着地面的手臂以及钻出地面的头部以及身体。这个黄泥巨人不断向上爬出，直到整个身体都出现在众人眼前。它一手紧紧抓着土影大野木，向着芙的方向走去。

　　“哗～～”被紧紧抓住的大野木可不想束手就擒，身体瞬间化作沙土在黄泥巨人手中流失。这突然发生的一幕，令这个黄泥巨人愣住了。

　　“想跑？”芙精通土遁，早就发现土影变成土分身想要遁地逃走。她一个箭步上前，整个人也潜入地下，向前急速追去。与此同时，静香也控制着黄泥巨人高举双拳用力敲击地面。

　　“轰！！”大地剧烈震动，大野木身体顿了一下，只觉得身后有人快速追来。对方只有一人，他便回转身体：“找死！！”

　　“轰！轰！轰！”地下通道中，无数土刺拔地而起，向着追击者发动密集攻击。

　　“别想逃走！！”芙灵活地在地下遁形，轻松躲过了所有的土刺，右手猛然举起，一根平整的木条便脱手而出，一迅雷不及掩耳之势将大野木身体缠绕捆住。

　　“木遁？”大野木顿时吃了一惊，不过响起了共享的联军情报，也就释然了。

　　地下的战斗其他忍者看不到，也没办法参与。因此他们直接想神月城的部队展开了攻击。

　　御守澈正与黄土对战，脚下突然两道黑影快速靠近。她反应倒是迅速，连续几个纵跳散开，警惕地转头，就见奈良鹿久正保持着结印状态。

　　“失手了！”奈良鹿久抓抓头，一脸郁闷表情。

　　“哼！”御守澈冷哼一声，心里却松了口气，还好没有中招，否则就任人窄割了！

　　“我这边没有失手！”刚松口气，便立刻听到侧面的声音，急忙转头看去，脸色顿时铁青。原来御守澈被前面的忍者吸引了注意，只看到奈良鹿久偷袭自己。结果忽略了这里竟然有两个奈良家的人，趁着父亲吸引注意，IQ200的天才奈良鹿丸从不起眼的侧面运用影子操纵术，成功抓住了御守澈的双脚。

　　“糟糕！”御守澈心里一突，眼看着向自己扑来的数名忍者，身体竟然一动也不能动了。

　　就在这千钧一发之际，耳边突然响起了一阵清脆的笛声。笛声响起瞬间，扑向御守澈的忍者们便停下脚步，开始摇摇晃晃有些混乱。而控制着芙的奈良鹿丸，虽然感觉到了不对，用力摇头想让自己清醒，却发现无济于事。

　　影子操纵术很快取消，因为包括奈良鹿丸在内，不少忍者都已经摇摇晃晃，眼中露出迷茫之色。

　　御守澈一得到自由，立刻快速后退，转头看了一眼吹奏笛音的人，正是楠木静香。她保持着吹奏笛子的姿势，随着笛音的持续，那些中招的忍者开始不受控制，向着旁边的同伴发动攻击！

　　幻音笛品阶不是很高，可是在擅长幻术的静香手里，发挥出来的威力却是平常的数十倍！

　　趁着静香控制住了最前面的十几个联军忍者，让他们开始自相残杀。御守澈也没闲着，再度抽刀冲向侧方，攻击最靠近自己的韩云。


第657章 激烈混战

　　土影大野木在地下与芙大战，两个人都精通土遁忍术，不过土影却稍胜一筹。芙能够与之打的平分秋色，完全靠的是木遁的能力。不过这并不是他们两人的单挑，土影在注意芙的攻击同时，还得小心从地上传来的攻击。

　　大地勇士就是静香召唤出来的黄泥巨人，此刻正协助芙进攻。它挥舞着一对巨臂，向着地面连连锤击。它锤击的目标是处于地下的土影大野木，每次攻击巨大的泥拳便穿透地面，直接出现在大野木的头顶，这使得大野木有些恼火却又不知所措。

　　凭借着这样的联合攻击占据上风，而其他人这被静香、御守澈、莫心柔、慕容艳以及两千多黑袍信徒缠住，一时间没能腾出手来。神月城部队这边战力远不及联军忍者，可是人数众多，占据了绝对优势，就算赢不了，拖延时间也是绰绰有余。

　　大野木被芙的土遁、木遁忍术加上大地勇士的攻击弄的有些火大，因此不打算继续纠缠。他以一招泥石流阻碍了芙，而后快速破土而出。

　　芙自然不能让大野木逃走，也迅速破土出来，转头看了眼混乱的战局后，大喊一声：“别让他逃走！困住他！！”

　　听到命令声，静香一边继续吹奏幻音笛使得靠自己最近的十几个联军忍者互相残杀，一边控制大地勇士向着土影冲去，一心两用竟然毫无影响。

　　“嗵、嗵、嗵……”大地勇士跑起来十分沉重，每一步都引起地面震动。可是它根本追不上大野木，还不说此刻大野木已经腾空飞起。

　　“想要抓老夫，真是痴心妄想！”大野木飞到了大地勇士的头顶，手里结印，“让老夫消灭了这个泥人！！”

　　“咻——！咻——！”在大野木结印之时，芙右手投射出两根木条，向着他笔直飞出，却被灵活闪开。

　　“通灵之术！”战场上，眼看着芙无法抓住土影，虽然已经恢复正常，莫心柔还是出手了。这个关键时候，她要尽力消耗对方的力量。

　　“砰！”黑猫伽罗出现在莫心柔的面前，身上正穿着一套睡衣，闭着眼睛睡得很香。耳边吵闹的声音令他耳朵抖动几下，有些疑惑地睁开了眼。结果一眼就看到混乱无比的战场，吓得立刻跳了起来：“怎么了？怎么了？为什么会打起来？谁是敌人！谁是敌人！我最最最最最最最伟大的主人在哪里？我应该怎么办？我应该帮哪边……？”

　　“吵死了！”莫心柔对于伽罗出现后立刻开始“十万个为什么”非常不爽，直接沉声说道，“快点通灵，抓住那个老头！”

　　看到莫心柔指向空中的土影，伽罗有些不快：“竟然让你这样的人指手画脚……”

　　“少罗嗦！想让我跟大小姐告状吗？”莫心柔脸色阴沉。

　　“是、是～～”伽罗一缩脖子，不敢再口出怨言。

　　“砰！砰！砰……”它的通灵术可不简单，一下子就召唤出了两百只实力强悍的通灵兽。地上跑的空中飞的两栖兼顾。这些都是在火影世界之时，月影葵利用手下势力抓起来的，每一只都很难缠。一百只地面通灵兽各种类型都有，而空中部队则大多数是巨型蝴蝶、巨型鹰枭。

　　通灵兽加入战局，把联军忍者团团围住。而上百只飞行通灵兽，直接就把大野木包围起来，发动了车轮战术。

　　突然间被上百只通灵兽围住，而且都是飞行系的，这让大野木头痛不已。就算是影级忍者，面对这么多实力堪比上忍的通灵兽，那也够呛！一下子慌乱起来的大野木，一时疏忽终于被芙的木遁击中，顺道着缠住了脚用力拖了下去。

　　“噗通！”重重摔在地面，大野木还来不及使用土分身逃走，一个巨大的木屋便出现在周围，将他与芙一起关了进去。

　　土影被关起来，大地勇士便失去了目标。于是乎，静香立刻控制它进入了战场，开始向着联军忍者发动攻击。

　　御守澈挥舞木刀与韩云单打独斗，但是一刀流本来就是专修一个杀招一个奥义，她来来回回就两招，对付一般上忍基本都是一刀一个。可是韩云以前在葵身边，对她的招数熟悉的不能再熟悉了，无论是升龙还是苍鹰击，都是不能够突破韩云防御的。于是乎，御守澈很是郁闷地被压着打。

　　另外一边，被静香的幻音笛控制，十几名忍者开始对着同伴动手。唯有精神力较强的奈良鹿久、奈良鹿丸父子以及山中井野挺住，死死撑着不被控制。只是有大地勇士不断袭来，他们也根本没办法去帮忙破除其他人身上的幻术，唯有不断躲避大地勇士的攻击。

　　反观另外一边，被两千多黑袍信徒围攻的联军忍者反而显得轻松。除了斩冰就是月神弩，黑袍信徒们掌握的只有两种武器。月神弩效果不是很大，土影虽然不在这边，但是他的儿子黄土一样可以制造岩像抵挡攻击，保护联军忍者们。

　　纲手以怪力拳作为主要攻击手段，每一拳都造成大地震动龟裂，而处于攻击范围的黑袍信徒们自然成群成群被震倒。而其他人也都各显神通，除了曹玉蛟躲在队伍最后面小心观看战局外，没有一个闲着的。

　　“嗖嗖嗖！！”虽然月神弩似乎没什么作用了，慕容艳依然下令保持攻击，就算不能杀敌，至少要拖延他们，给另外一边芙、楠木静香、御守澈等人时间。

　　箭雨出现的时候，黄土便立刻控制岩像抵挡攻击。绝则快速潜入地下，只有宇智波带土还留在外面。只不过密集的箭雨并不能给他造成任何伤害，而是直接从他的身体穿透而过。

　　“土遁—开土升掘！”黄土用岩像保护了大家，随后立刻结印双手按在地上。黑袍信徒部队脚下的地面立刻如同爆发了的火山一般，疯狂地向上喷涌泥石。而黑袍信徒部队瞬间便混乱起来，不少人甚至被喷吐出来的泥石带上了高空，而后重重摔下。

　　绝潜入地下之后，立刻向着前面冲去。来到黑袍信徒部队脚下，不断从下面伸出手来，一个个把人拖到下面。

　　带土手里拿着苦无，完全无视月神弩的齐射，透过箭雨齐射很快来到黑袍信徒的部队中，用苦无收割着生命。

　　雷影夜月睿以极快速度穿梭，凌厉地攻击，所到之处人仰马翻。

　　马基带着手鞠，风遁忍术连连出手，凛冽的风暴将黑袍信徒从地上拔起，卷向天空！

　　日向家的八卦掌、犬冢家的兽人忍术、秋道家的倍化术、奈良父子的影子秘术、油女家的虫子忍术、山中井野的心灵忍术、天天的暗器攻击、麦特凯以及弟子李洛克的体术、达鲁伊的黑色雷电……所有忍者都使出了自己的拿手绝活，在人数绝对不利的情况下，却进行着单方面的屠杀。

　　眼看着在联军忍者各种强悍忍术下不断丧生的黑袍信徒部队，慕容艳脸色非常难看。她不敢相信会是这样样子，还没过多久，黑袍信徒部队竟然已经损失近半！

　　眼看着这边已经差不多，没什么威胁。黄土转头看向战场边缘的木屋：“这边交给你们，我去救父亲大人！”

　　“我也去！”身为大野木的徒弟，赤土也立刻紧跟着黄土。

　　黄土和赤土离开战场没人在意，因为联军忍者现在对付黑袍信徒部队那是势如破竹！

　　“唰！唰！”大野木的儿子黄土与徒弟赤土很快冲出战局，来到了芙制造的方形木屋前。说是木屋，其实根本就是木头打起来的一个正方体，四面都没有门窗，完全封闭。

　　“父亲！我们来救你了！”黄土当先冲向木屋，举起双手猛然拍出。

　　“轰～～！”木屋摇晃了一下，却一点反应都没有。

　　“轰～～！”赤土也在边上用力推了一下，依然是毫无反应。

　　他们忽略了木遁忍术制造的建筑的坚硬程度，使劲了全力却无法破坏分毫。

　　“再用点力！！”黄土大叫一声，转头对着赤土道，“我们一起！”

　　“好！”赤土用力点头，举起巨大的双手与黄土一起向着木屋用力拍去。

　　“轰——！！”木屋突然爆炸，他们面前的木墙破出一个大洞。可是两个人手还停留在空中，根本不是他们打出来的。

　　就在他们愣神瞬间，从里面飞出一个熟悉的人影。看到对方瞬间，黄土和赤土都露出了喜悦的神情。

　　“父亲！！”

　　“师父！！”

　　“噗！噗！”伴随着两人的喜悦，土影大野木却抬手释放出两根尖锐无比的土刺，直接穿透了自己儿子和徒弟的胸口。在他们不解的目光下，随手丢开。

　　“上！杀了其他人！”身后出来的芙，露出了冷冷的笑意，“一个不留！”

　　土影大野木双眉竖起，竟然真的腾空飞起，向着忍界联军发动了突袭！

　　“尘遁—原界剥离之术！！”

　　“小心！！”

　　“啊——！！”虽然有人感觉到了危险，提前喊了出来。可是还是有个倒霉鬼来不及反应，直接被土影一招秒杀。


第658章 连出状况

　　土影大野木突然间攻击自己人，瞬间杀死自己的儿子和徒弟，而且毫不停留过来以绝招秒杀了一个来不及反应的联军忍者。这突变使得所有忍者都愣住，搞不清楚状况。

　　不过韩云倒是很快弄明白，大声喊道：“是别天神！那个女人有宇智波止水的一只写轮眼，还有初代细胞，所以可以连续使用！大家要小心，这个幻术可以永久性地改变人的意志，土影已经被她控制，成了我们的敌人！”

　　听他这么一说，在场的忍者立刻反应过来。宇智波止水的最强瞳术大部分人都知道，因此脸色变得凝重起来。

　　“不管如何，立刻消灭他们！”纲手皱眉喊道。

　　“土影已经被控制，那就连他一起解决了！绝对不可以心软！”夜月睿也粗声粗气吼道，“算了，还是我来对付他！！”

　　“抓紧时间把这些喽啰清除了，然后再围攻几个主要人物！”代理风影马基打了个手势，身后的忍者们立刻展开猛烈进攻！

　　“铿！铿！铿……”御守澈使尽全力跟韩云战斗，两人你来我往打得热闹。因为受到静香幻音笛影响，韩云也隐隐有些心神不定。他距离静香施术范围并不近，可是天生对于幻术的抗性弱，表现自然不必别人好。

　　奈良鹿久和奈良鹿丸两父子已经成功逃离了幻音笛的声音范围，山中井野也很幸运，跟着鹿丸一起脱离危险。只不过另外十几个忍者却依然被控制着，其中三四个已经被其他人砍翻在地，剩下的也都悍不畏死互相攻击，场面十分诡异。

　　要阻止她！鹿久和鹿丸父子对视一眼，知道如果再不阻止楠木静香，眼前的十几个同伴必定全都在幻术中自相残杀致死。可是幻音笛的声音范围很广，两个人退出之后，距离静香就没办法使用影子秘术，那已经严重超过可释放距离！

　　不过这对父子都是智商很高的聪明人，自己没办法出手，自然可以让别人上！而目前适合这个的，就有最好的人选！

　　“丁座！！”

　　“丁次！！”

　　父子两分别叫来了自己的同伴，秋道丁座与儿子秋道丁次立刻解决了眼前的黑袍信徒，快速来到奈良父子面前。

　　“丁座，我们要合作了！”

　　“丁次，准备肉弹战车！”

　　“没问题！！”秋道丁座对着奈良鹿久竖起了大拇指。

　　“OK！”丁次也点点头。

　　“倍化之术！！”“砰！砰！”秋道父子两人全都变成了巨大的胖子，而后身体快速折叠起来，并且飞速转动，很快就成了两个超快旋转的圆球。

　　“肉弹战车！！”

　　“要上了！鹿丸！”鹿久手里结印，脚下的影子连接到秋道丁座身上。

　　“嗯～～”鹿丸点点头，同样的动作也很熟练。

　　“进攻！！”随着奈良鹿久的一声低吼，父子两人同时控制着影子，将秋道父子高速旋转的肉弹战车向着静香所在的方向全力丢出。

　　“咻——！咻——！”两个肉球直接飞了起来，攻击速度快的惊人。

　　只不过刚刚飞到一半，静香的大地勇士便发现了这边的异状，很快放弃了跟自己战斗的忍者，转头快速跑回到静香前面，张开双臂左右手各顶住一个，一动不动屹立着。超快旋转的两个肉球在大地勇士手掌如同两个巨大螺旋丸。

　　好一会儿，他们竟然还不能撞开大地勇士。原来高速转动虽然让大地勇士的双掌不断磨损，可是它却能源源不断从地面吸取泥土修复自身。这也使得秋道父子毫无办法，最终晕头转向倒了下来。

　　“头好晕～～”

　　“我想吐～～”父子两人停止了转动，噗通摔下地，两人都是眼冒金星，头晕目眩。

　　“糟糕！”奈良鹿久和奈良鹿丸见状顿时惊呼，想要用影子把秋道父子拉开，却已经来不及了。

　　“轰！！”大地勇士挥舞着两只巨拳，照着这对父子就是全力一击。本就已经晕眩的秋道父子，还没反应过来身体便像两个球一样被打飞，倒着变成了两道抛物线，远远飞离战场……

　　“雷犁热刀！！”雷影使尽全力，向着前面的土影发动攻击。

　　“岩拳之术！！”土影也不含糊，变出了一只巨大的岩石拳头，迎着雷影便是一击。

　　“轰——！！”两道强劲攻击对撞，激起了一片气浪。

　　“忍体术—雷遁—义雷沉怒雷斧！！”一击没能见效，雷影将雷遁集中在脚上，自下而上踢向土影。

　　“土遁—加重岩之术！！”土影直接对着雷影的脚释放忍术，雷影踢到一半的脚，感觉到了无比沉重，竟然停在半空中无法前进。那沉重的感觉，让苦苦支撑的雷影额头汗水冒出。

　　“尘遁——”趁着雷影无法动弹，大野木立马又发动攻击，使出了他的拿手绝招。

　　“不好！！”要是这么近距离被击中，雷影夜月睿必死无疑，他急忙将雷遁集中在手肘，怒喝一声，“忍体术—雷遁—重爆流！！”

　　“轰！！”手肘直接向前击出，正好破坏了土影的结印。而面对如此来势汹汹的攻击，土影只能用手制造出一道岩墙防御。强大的力量击中岩墙，把土影制造出来的岩墙打得支离破碎，而土影也被强大的冲击力倒推出去十几米。

　　感觉到脚上的重量消失，夜月睿顿时一喜，身体快速向前扑出，准备再来一击结束战斗。

　　“八卦六十四掌！！”身后突然响起了一个清脆的声音，紧接着掌风袭来。

　　夜月睿转头怒吼一声：“不要插手！！”却不料那攻击竟然是对着自己而来的，一时间没有反应过来。身上便“砰砰砰～～”连连遭受攻击。

　　“雏田！！”日向日足不敢置信地看着自己的女儿，不理解她为何攻击雷影。

　　“雏田大小姐！！”日向宁次也彻底惊呆了。

　　不只是他们两个，所有的联军忍者都惊呆了！

　　这其中自然包括雷影，他不明白一路上都不怎么说话的日向家的小姑娘，怎么突然就攻击自己？这是他觉得最不可能发生的事情。

　　而就在这一瞬间，趁着雷影失神，土影大野木已经迅速结印：“土遁—地核动！！”

　　“轰～～！！”雷影身后的地面突然出现一个巨大的尖角形土包，像一只面对雷影的尖锐牛角。而日向雏田以八卦六十四掌打得一时混乱的雷影连连后退。眼看着就要接近那尖角形土包，雏田六十四掌已经打完，另外换了个架势：“柔步双狮掌！！”双掌出现狮子形状的查克拉，全力击中雷影的胸口。

　　“噗——！”雷影惊愕得发现自己已经无法再退，因为一根巨大锋利的土刺就这样穿透了自己的身体。他转头看了眼土影，又看了眼收招的日向雏田，眼神中依然是不敢置信。他被一个最不可能攻击自己的人，联手土影打了个措手不及！

　　“雏田……”木叶小强们也都愣住了，这事情的发展没有人能够相信！

　　“尘遁—原界剥离之术！！”随着土影再度结印进攻，被固定在土刺上的雷影根本没有反应的机会……

　　“意外吧？”战场中芙露出了得意的笑容，招了招手，雏田便几步跳到她的身边。转头看着联军忍者们震惊的表情，芙轻轻摇头道，“看来你们谁也不知道，在来到这个世界之前，她便已经被我控制了！没想到直到现在都没有被揭穿，竟然成为了我意外好用的棋子，而且一下子就干掉了雷影！恐怕到现在，雷影还不知道发生了什么事情！”

　　“太卑鄙了！！”看到女儿竟然被控制，日向日足发出了愤怒的吼声。

　　“竟敢对雏田大小姐……”日向宁次也目露怒火。

　　“看来你的父亲和兄长都很生气啊！”芙转头看了眼雏田，“去陪他们玩玩！”

　　“是！”雏田一个纵身跳到了自己的父亲以及哥哥宁次面前，摆出了战斗姿势。

　　“雏田！！”

　　“雏田大小姐！！”

　　“父亲大人，宁次哥哥……来战吧！”雏田使出了八卦掌，毫不犹豫地发动进攻！

　　“咻——！”干掉了雷影，土影大野木马上便调转方向，朝着站场内的火影纲手飞了过去。见到土影大野木冲着自己过来，纲手立马一个跳跃，向他使出了全力一击的怪力拳。

　　“轰——！”大野木的岩拳之术与纲手的怪力拳撞在一起，强劲的气流再度爆发。

　　与此同时，芙也没闲着，右手一抬，一根木条脱手而出，向离自己最近的山中井野射出。不过还未抵达，就被旁边的天天有暗器打得偏离，于是干脆转了个头，直接向着天天抓去。

　　“嗖嗖嗖！！”天天可不想被抓住，掏出卷轴一跃而起，甚至快速旋转，从卷轴不断通灵各种暗器，向着芙的方向发动了密集攻势。

　　另外一边，静香用笛音所控制的联军忍者们已经只剩下最后两人，都已经身负重伤。但是他们还是拼了命地互相攻击，眼睛通红仿佛着魔。当笛音停止的一刻，两名忍者也正好互相用苦无穿透了对方的心脏，就这样面对面靠着，直立在战场之上。


第659章 战局

　　“一刀流—升龙！”御守澈又是一个急冲，木刀向着韩云斩去。

　　“来来回回就这么两招！！”因为静香的笛音消失，韩云终于不受影响，立刻恢复了状态。他对于御守澈的攻击模式已经彻底掌握，眼看着联军土影大野木、日向雏田成了对方的人，雷影夜月睿被害，加上十几名联军忍者被静香的幻音笛控制自相残杀，知道再不扳回一局，这边的士气就要跌落谷底。因此抓住御守澈的一个破绽，大吼一声，右手抬起，“十指穿弹！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”指骨如同子弹向着御守澈的面门连连发射，吓得御守澈急忙俯身躲过。

　　只是韩云的攻击并没有停止，趁着御守澈俯身瞬间，手里突然弹射出一根树藤，快速缠绕在她的腰际。没料到韩云竟然还会木遁，御守澈被捆了个结结实实，而后随着树藤向着天空竖起，她整个人也被抬了起来。树藤疯狂地缠绕在她身上，顷刻间就把她变成了一个奇怪的树茧，只露出一个脑袋在外面。

　　眼看着芙一边闪避天天的暗器攻击，一边用木遁抓捕，准备将她也擒住并且用幻术控制。韩云也将捆得严严实实的御守澈丢到一边，抬手又是一道树藤，与芙的木遁缠绕在一起，阻止了她的攻势。

　　另外一边，那上千的黑袍信徒，在联军忍者火遁、水遁、风遁、土遁、雷遁、暗器以及体术的多种攻击之下，数量从最开始的两千多人，锐减到现在的三百余人。形势瞬间逆转，现场除了芙、静香、莫心柔还能支撑，连御守澈都被韩云抓住，慕容艳更是带领着黑袍信徒们节节败退。朱玲和孙红菱掩护着慕容艳，情况也不是很好，以她们的实力真的很难对付眼前的联军忍者。

　　见到韩云抓住了御守澈，联军这边士气就一下子起来了。纲手与大野木打的难舍难分，你来我往好不热闹。而日向日足和日向宁次面对着日向雏田，却不敢出全力进攻。一个是父亲，一个是哥哥，都不愿意伤到自己的亲人。反观雏田就没有这样的顾忌，她被别天神控制，动起手来那是毫不犹豫。加上现在的实力也不俗，竟然跟父亲还有宁次哥哥打了个平手。当然，这个平手水分很大！

　　莫心柔看着伽罗操控两百只通灵兽在战场穿梭进攻，如果不是这些通灵兽的存在，联军忍者早就全歼黑袍信徒。只不过现在也已经差不离，因为就算伽罗的通灵兽实力强数量多，可是好多忍者都直接无视。

　　就好像宇智波带土，虚化后攻击对他根本无效，可以肆无忌惮地进攻黑袍信徒们；绝在大地自由穿梭，通灵兽也拿他没辙；而擅长土遁的忍者也有几个，这样一来通灵兽再多也很难保护住黑袍信徒。

　　静香也放弃了保护黑袍信徒，而是再度向联军忍者发动进攻，很显然想在宇智波带土和绝手下保护黑袍信徒是不可能的，那就只能以攻为守，尽量多地消灭联军忍者。她快速逼近联军忍者，再度取出了幻音笛，此刻陷入她笛音范围的，是油女志微、油女志乃父子，犬冢花、犬冢牙姐弟，麦特凯、李洛克师徒六人。

　　只不过刚一吹奏，身后便有一道人影快速袭来。她只能立刻中断笛音，纵身跳开转头看去，原来刚刚赶到的春野樱偷袭了自己，不过没有打到人，一拳轰在刚才站立的地方。地面顿时陷下一个大坑！

　　“战况相当之激烈！”斋藤拓也看着场内的混乱局面，目光扫视到被擒的御守澈，又看了眼快要支持不住的朱玲、孙红菱、慕容艳三人率领的黑袍信徒们，低声问道，“要出手帮忙么？”

　　“不用！”葵淡然说道，“这本就是一场消耗战，我要看的是他们不断地战斗，不断的减少同伴，直到最后面对我所剩无几！无论哪一边，都不需要出手帮忙，我们只是做做样子，让主角能够最后登场就可以了！创世之后，一切都会重生！我不想让他们死的人，自然会再度复活……”

　　“那我们……”拓也低声请示，“下去不下去？”

　　“当然要下去，但是不用那么积极战斗！”葵低声回应。

　　“是！”

　　“唰！唰！”两人先后纵身跳跃，进入了战场之中。

　　“小樱！”春野樱的出现，让李洛克异常兴奋，“你来了！”

　　“对不起，我来晚了！”春野樱说话间看向静香，“我带来了两个同伴，一会还有另外两个同伴会过来汇合！现在先把敌人都打败再说！”

　　“她的幻术非常厉害！”李洛克提醒道。

　　“大家配合起来一起进攻，不要给她任何使用幻术的机会！”春野樱说话间已经一跃而出，直接向着静香发动进攻。

　　芙的攻击被韩云挡下，对方也是用的木遁让她很是惊讶。不过目前的状况容不得多想，她的战术是尽可能多地控制联军忍者，把敌人变成自己的战力。手下这些人除了静香和莫心柔，御守澈都被对方抓住，真正的战力只剩下被自己控住了的大野木。可是很显然这样的战力是不够的，想要击败对手，只能拥有更强力量才行！

　　韩云挡住了她，她便显得有些愤怒，于是乎，干脆就全力进攻韩云，准备将这个难缠的家伙控制起来。两人的木遁都是来自初代细胞，所以攻击力是基本相同的。来来往往交手，树藤不断互相撞击，很难分出胜负。

　　不过韩云的能力很多，直接在是用木遁的同时，抬手射出十指穿弹。这样一来，芙便落了下风。好在她也不是只会木遁，当下便以最擅长的土遁忍术抵挡并反击。

　　静香本来还想用幻音笛，可是联军忍者现在根本不给她准备的机会。油女志微、油女志乃父子控制虫子不断骚扰进攻，犬冢花、犬冢牙姐弟与忍犬一起变身，强劲的兽人联合攻击左右穿插，不断逼得静香跳跃逃避，而麦特凯与李洛克更是卯足了劲与春野樱从三个方向全速进攻，使得静香根本就没有时间结印使用幻术。

　　虽然有大地勇士在身边救驾，却也还是打得很辛苦。只能依靠最熟练，不需要结印但是威力普通的树藤进行反击。

　　大概是注意到芙和静香都压力很大，眼看着又落败的可能性。已经恢复了的莫心柔觉得有必要支援一下，保持战斗力以消耗更多的联军忍者。于是乎她便下令让伽罗指挥一半的通灵兽过去协助芙和静香。有了这一百多只通灵兽介入，芙和静香的压力顿时大减。不过另外一边却更为辛苦了。

　　慕容艳、朱玲以及孙红菱节节败退，手下越来越少。面对着联军忍者悍然的攻击，朱玲与孙红菱对视一眼，有了撤退的想法。她们现在已经不是被芙控制，因此根本就不想为了芙而战死。眼下这种情况显然芙这边必败无疑，她们也就没有必要继续下去。

　　想到这里，互相交换了一下眼神，朱玲还想把慕容艳带走，于是低声在她身边说道：“我们撤！”

　　“你们什么意思？”慕容艳顿时惊愕看着她们两人，“难道你们想抛下芙大人，你们要叛变？”

　　“跟你一下子说不清楚，但是最好还是先跟我们走！”孙红菱伸手抓向慕容艳的肩膀。

　　“你们两个叛徒！”慕容艳用力甩开孙红菱的手，大叫一声，“这种状况，我们应当守护芙大人到最后一刻！！我绝不容许你们这样做……”

　　“怎么办？”朱玲为难地看了眼孙红菱。

　　“别管那么多了！”孙红菱转头发现芙一脸怒意看着这边，静香、被擒的御守澈也是如此，“如果我们现在不走，就算不被这些忍者杀死，也会被她们杀死！”

　　“那就不要管了！”朱玲点点头一个转身，脚下斩冰便发出寒冷的气息，带着她“唰”地向远处逃离。身后孙红菱立刻跟上，并且大声下令黑袍信徒们拦住敌人。

　　这状况发生的太快，芙正与韩云缠斗，静香也被联军忍者包围，根本没办法做出反应。莫心柔倒是在一边闲得很，可是却也没有去抓住两人的打算。

　　朱玲与孙红菱一跑，只剩下慕容艳带人支撑，就更加不堪了。不多时，黑袍信徒已经只剩下区区几人，慕容艳在冲向联军忍者准备拼命之时，直接穿透了虚化的宇智波带土，被他轻松用苦无刺穿了心口，眼神茫然地倒了下去。剩下的几个黑袍信徒就更不用说了，分分钟的时间就彻底搞定，联军忍者终于清除了碍事的黑袍信徒部队，朱玲和孙红菱又已经跑掉，现场只剩下芙、静香、莫心柔、大野木、日向雏田五个人还支撑着。

　　“她们为什么会逃跑？”愤怒之余，芙怎么也想不明白，为什么被自己别天神控制了的朱玲和孙红菱会背叛自己。这根本是不可能出现的事情！


第660章 静香的全力

　　朱玲和孙红菱的突然退出，虽然对大局没有什么改变，却使得联军那边士气大振。她们两个身为八大使徒，在联军忍者眼中却只是小角色。若换成徐翊、秦羧之流，肯定没人愿意放走，给自己留下后患。

　　日向日足与日向宁次下手很有分寸，可是雏田却是完全不顾及彼此间的亲情，招招都下了死手。知道雏田是被别天神控制，作为父亲和哥哥，两个男人确实是相当顾忌。

　　“八卦六十四掌！”雏田以极快速度攻击，一对白眼周围露出狰狞的青筋。

　　“回天！”宁次直接以三百六十度的最强防御来抵御攻击。

　　“啪啪啪啪～～”雏田的攻击落在这绝对防御上，每一击都被强行冲开。

　　“唰！”身后日向日足伸手抓向雏田的肩膀，却被猛然转身的雏田一掌击出，父女对了一掌各自退了一步。

　　“雏田，你的实力越来越强了！”日向日足稳住脚步，眼神有些痛苦又有些欣慰，显得很是复杂。

　　“我一直在努力，父亲大人！”雏田一边说着话，一边继续全力进攻宁次。

　　“我看到了！”日向日足微微点头，挥掌向前拍去，“你放心，我绝对会阻止你的！”

　　雏田并不答话，转身又是甩手一击：“八卦空掌！！”

　　“砰！”日向日足双手交叉胸前，硬顶着倒飞出去，而后稳稳站住。

　　“唰！”趁着雏田转身攻击日向日足，宁次抬手向前，食指中指并拢刺出。

　　感觉到身后异常的雏田赶紧转头，却已经被宁次直接逼近身边，指尖准确无误击中了她的左肩，顿时一股刺痛伴随着左臂的无力感蔓延开来，她慌忙抬起右掌，迎面朝着宁次胸膛一掌击出。

　　“砰！”宁次的点穴一击得手，封住了雏田的左肩，使她左手查克拉暂时截断，一时间不能使用。不过也被雏田一掌拍飞，好在这仓促的一击并没有让他受多大的伤。

　　雏田这边陷入困境，土影大野木却跟火影纲手打的难舍难分。大野木的尘遁之术威力惊人，纲手自然不可能让他有机会结印。于是乎，直接以怪力拳贴身近战，步步紧逼。

　　大野木虽然恼火，却也无可奈何。不能使用复杂的忍术，就只好加持了岩拳之术跟纲手硬对硬，他本来是想过先用分身引开纲手，然后再释放忍术。周围那么多联军忍者围着，却根本不给他机会。

　　“沙沙沙～～”油女志微、油女志微父子的虫子铺天盖地围着静香，从四面八方一起进攻，旨在让她无处可逃。

　　静香却一点逃跑的意思都没有，直接侧身闪过春野樱的怪力拳。

　　“木叶大旋风！！”伴随着劲风，李洛克一个超快旋风腿袭来。

　　“唰！”后空翻躲过，头顶却又传来麦特凯的怪叫声。

　　“真实幻术—树藤！”静香唯一的无印忍术，双手直接按在地面，立刻有三根树藤破土而出。一根笔直向上迎着麦特凯袭去，一根缠住了还没来得急收招的李洛克，最后一根紧紧捆住春野樱的腰部。她自然不指望树藤能够抓住他们，只求拖延一点宝贵时间。事实证明她确实做到了，当三人全都被突然出现的树藤缠住，静香快速跳开，躲过了虫子大军的袭击，并且纵跳避过犬冢花、犬冢牙的牙通牙进攻。落地瞬间快速结印：“真实幻术—火焰之王！！”

　　“嗷～～！！”随着静香完成印结，暗喝一声，一个体型仅比大地勇士稍微小一点的火焰巨人咆哮着出现在她身边。才一出现，火焰巨人便张嘴喷吐出灼热的气浪，回旋三百六十度，将大片大片意图靠近的虫子燃烧殆尽。

　　油女志微和油女志乃两父子看着自己的虫子大军被烧死近半，感觉到非常心痛。可是现在也没有时间想太多，为了尽快打败静香，他们依然控制着虫子大军继续围攻，冒着火焰全然不顾虫子的不断死去。

　　火焰巨人的突然出现，使静香稍微比刚才状况好了些。麦特凯最先摆脱树藤，全身查克拉爆发，竟然是开了八门遁甲中的六门，纵身飞跃突袭，直接使出了必杀技：“八门遁甲奥义—朝孔雀！！”

　　绚烂的火焰化作漫天火雨，向着静香铺天盖地袭来。

　　“轰——！！”大地勇士迅速拦截，却很快被这一招恐怖攻击打得支离破碎，化作一滩烂泥。好在火焰之王及时过来拦截，火焰攻击对于它来说反而是养分。麦特凯的攻击越强，火焰之王吸收越快，体型也越来越巨大。等到凯收了招，吃力地喘息之时，火焰之王却还未满足，发出了意犹未尽的咆哮声，令凯瞪大了眼睛。

　　“呼～～！！”吸收了凯朝孔雀火的火焰之王，喷吐出来的火浪更为灼热和强悍。面对这样的攻击，凯吓得飞速撤退。顺带着把准备援驰的李洛克、春野樱也一同带到了安全地方，避免被卷入火海之中。

　　趁着这个机会，静香手中又快速结印：“真实幻术—寒冰战士！！”

　　“轰！！”全身晶莹透明的巨大冰人出现，与火焰之王一左一右守护在静香身边，挥舞着巨大无比的手臂，向着企图靠近的犬冢花、犬冢牙拍去。

　　“真实幻术—水之精灵！”静香并没有停止使用幻术，她要趁着这个机会，尽可能多地使用自己的幻术，把战斗力全部发挥出来！完全由水构成的巨人也加入了守卫她的阵列，喷吐出来的水柱便像是一道道瀑布，威力惊人。

　　“真实幻术—大地勇士！”把被凯打败的大地勇士再度召唤而出，四个巨人守卫着静香四个方向。

　　“呼～～呼～～”一连使用四个强大的真实幻术，静香已经显出疲态，大口大口得喘息着。不过她并没有打算停止，而是继续结印，使出了最后一招：“真实幻术—火凤天翔！！”

　　伴随着清脆的叫声，天空中慢慢呈现出了一只比大地勇士、火焰之王、寒冰战士、水之精灵合在一起体型还要大一倍的恐怖火红色巨鸟。


第661章 胜负之局

　　静香的突然爆发，令联军忍者都吓了一跳。随即明白她已经被逼得使出了全力，准备奋力一搏。

　　大地勇士防御力惊人，攻击力也相当恐怖；火焰之王不惧火焰攻击，并且可以吸收火焰变得更强；寒冰战士光看那体型就知道防御力攻击力都不下于大地勇士，再有那攻击时带着的冰冷寒气，变得更为恐怖；水之精灵由不断向下流动的水构成，就像是一个人形瀑布，喷吐的水柱也很厉害。

　　为气势最强的就是最后召唤出来的火凤，先不说体型是四个巨人的总和还要乘以二，那燃烧的羽翼所散发出来的热度竟然比火焰巨人还要强十倍，更有一股无比强悍的气势散布开来，令人感觉到恐惧。

　　所谓真实幻术，便是将想象到的东西都变成现实。而目前这些都是静香能够转变的极限，尤其是火凤凰令她差不多耗尽了查克拉。纵身跳到大地勇士的肩膀坐下盘腿提炼查克拉，她必须尽自己所能恢复，否则一旦这五个幻象被打败，她就再也没有战斗力！

　　五个幻象出现虽然很恐怖，但是联军忍者毕竟见多了这样的场面。油女志微和油女志乃父子控制虫子远离威胁到它们的火焰之王以及火凤凰，向着有静香坐着的大地勇士发动攻击。

　　躲过了火焰之后，麦特凯便带着李洛克、春野樱进攻离他们最近的水之精灵。

　　犬冢花、犬冢牙姐弟联手大战寒冰巨人。而达鲁伊、萨摩伊、马基、手鞠等联军忍者立刻向着火焰之王以及最强的火凤凰发动进攻。

　　至于莫心柔召唤出来的伽罗通灵出的两百个通灵兽，也有奈良鹿久、奈良鹿丸、秋道丁座、秋道丁次、山中井野、天天等人纠缠着，顺带着还有处理完了黑袍信徒和慕容艳的宇智波带土、绝加入其中。

　　两百多只通灵兽不是小数目，而且每一只的实力都堪比上忍。除去被芙、大野木、雏田、静香纠缠的联军忍者，剩下的十几二十个面对这样的阵势怎么可能顶得住？唯一还游刃有余的便是宇智波带土和绝，虚化和蜉蝣之术让他们可以穿梭自如。

　　不过其他人却没这么轻松，每个人都召唤出了自己的通灵兽，或者使用分身术，可还是需要面对众多通灵兽的围攻。

　　为了破除这唯一的不利状况，宇智波带土直接向着莫心柔的方向冲去。现在他跟联军合作，目的是战胜月影葵。可若是联军在这里伤亡过重，最终反而会不利。因此无论多么不愿意，也必须尽力保全他们。

　　“倍化之术！！”秋道丁座和秋道丁次父子变身巨人，一个挥舞着狼牙棒横扫，将企图靠近的通灵兽不断击退，一个则直接抓住某只狼型通灵兽当做武器挥舞起来。只是通灵兽太多，他们显得非常吃力。

　　奈良鹿久和奈良鹿丸父子俩半蹲在队伍后面，脚底下蔓延开来的黑色影子交织成巨大的网，竟然以两人之力，缠住了三十多只通灵兽，令它们无法动弹。

　　山中井野以心乱心之术影响通灵兽，使它们自相残杀。

　　天天则不断从卷轴内召唤出暗器，以暴雨般的攻击全力输出。

　　身后的十多名联军忍者也不甘示弱，一个个都使出了自己的全力。

　　只不过就算是这样，依然有一百多只通灵兽没人牵制，在旁边连连进攻，好几名联军忍者因为来不及反应，或被这些庞然大物从后面踩死，又或者被某些鹰枭、蝴蝶抓到空中用力投下丢了性命。

　　这使得秋道父子、奈良父子、山中井野、天天等人压力大增。攻击也变得有些凌乱起来。

　　带土是知道这两百多只通灵兽是伽罗召唤出来的，而眼下显然伽罗是莫心柔的通灵兽。他只需要抓住莫心柔，或者直接杀死她，就可以强行解除通灵术。一路上的通灵兽对于带土来说没有任何威胁，没有谁能够抓住虚化的带土，更不用说阻拦。

　　莫心柔看到带土向自己这边冲过来，就已经知道对方的打算。她可不会坐以待毙，背后一对羽翼“哗”地张开，在带土攻击自己的瞬间就腾空而起。

　　谁料到带土反应极快，莫心柔飞起的瞬间，他已经来到了下面，伸手就抓住她的脚踝，用力往下一拉。

　　“噗通！”失去了平衡的莫心柔顿时摔落地面，站在她肩膀上的伽罗也失足落地。

　　“唰！”正准备直接用苦无刺向莫心柔的喉咙，带土却愕然发现眼前的她竟然瞬间消失不见。只是很奇怪，感觉到那股气息还在眼前，却怎么也看不到对手。

　　这正是莫心柔的“保护色”基因，将自身转化为与周围环境完全一致的色彩，欺骗别人的眼睛以达到隐形的目的。带土根本不知道有这能力，一下子愣住，给了莫心柔机会。

　　“高压电流！”趁着带土一愣神的机会，莫心柔立刻向着眼前的忍者展开反击。她的右手抬起，发出了噼里啪啦的响声，电火花闪现极为惊人。两人距离很近，而带土也因为莫心柔的突然隐身而愣神，可以说是极好机会。只不过毕竟是写轮眼的拥有者，很快就感觉到了危险。也就在电流出现瞬间，带土身体再度虚化。强大电流穿透了他的身体，竟然还是没有造成任何伤害。

　　而带土也抓住这个机会，举起苦无用力向前刺出，使用高压电流而显出身形的莫心柔哪里闪得开带土的攻击，虽然奋力躲避还是被刺透了左臂，痛得闷哼一声。

　　“嗖！”就在带土拔出苦无，准备直接解决莫心柔之时，身后突然发出急促的声音。正准备攻击的带土急忙虚化，而虚化了以后就不能攻击。一直巨大的苍鹰从他身体穿透而过，锋利的爪子没能抓到带土，便直接勾住了莫心柔和猫妖伽罗，振翅向着天空高高飞去。

　　“想逃？”带土怎么可能让它得逞，脚下一蹬身子便如同炮弹般向着空中弹射而出。


第662章 暗中推动

　　“快、快、快点！”伽罗被通灵鹰抓着衣服，视线正好直对纵身飞起的宇智波带土。它除了通灵术之外可以说是毫无战斗力，眼下自然无比焦急，因此大声命令通灵鹰，“如果不快点我们就要被追到了！如果被追到我们就死定了、死定了、死定了！你这笨蛋还不快点，想让你的主人还有你主人的现任主人都死在这里吗？如果你的主人死在这里，就不能见到你主人最最最最最最最伟大的主人了！都说了你飞快一点……”

　　通灵鹰倒是没什么反应，就在旁边的莫心柔却是大喊一声：“你给我闭嘴！！”显然是受不了伽罗的啰嗦。不过伽罗虽然啰嗦，说的却是没错。只不过通灵鹰的飞行速度显然没有宇智波带土快，眼看着就要被他追上。

　　“高压电流！！”无奈之下，就算知道做无用功，莫心柔也只能再一次使用唯一的远程攻击招数。

　　“唰！”带土自然还是轻松避过，处于虚化状态的他根本不惧怕任何攻击。等到电光透体而过，他马上就手中结印：“火遁—豪火球之术！！”

　　“呼——！！”通灵鹰在空中一个侧身，勉强躲过了这个巨大火球，避免被击落。

　　只不过下一秒，带土已经出现在通灵鹰的身边，举起了苦无用力刺下。

　　通灵鹰发出了痛苦的尖锐叫声，苦无正好从背部刺入了它的身体。它瞬间失去平衡，紧紧抓住的莫心柔和伽罗也脱离了爪子，身体更是垂直向着地面坠落。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！！”伽罗毛发直竖，在空中不断挣扎挥舞着四只脚，尾巴也炸了毛。这里可是上千米的高空，直接摔落地面那就是必死啊！它想要抓住身边不远处的莫心柔，因为她虽然受了伤，却背后张开了羽翼还可以飞行。

　　只不过倒霉的是，莫心柔想要接住伽罗，却被带土逼得不得不向着另外一边飞去。于是乎伽罗很倒霉的在自由落体运动中飞速逼近地面。

　　“轰！”秋道丁座挥舞狼牙棒用力将一只巨大昆虫通灵兽砸扁，已经累得气喘吁吁。这时候空中同时有四只巨型鸟兽向他展开攻击，不得已下只能抬头用狼牙棒驱赶敌人。越来越感觉到疲倦，他需要别人的支援。只是转头看去，自己的儿子此刻也被五六只通灵兽死死围住，正在拼命反抗，根本无法分神。更不用说其他的人，已经有八九名联军忍者因为抵挡不住而被通灵兽围攻致死。奋力反抗的同伴越来越少，又哪有人能够过来支援？

　　汗水沿着额头不断滑落，每一次挥舞狼牙棒都使他力气越来越少。终于，当他再也挥不动狼牙棒时，立刻被四只巨型鸟兽围住，用锋利的脚爪以及喙疯狂攻击。

　　“父亲～～！！”秋道丁次很快觉察到了那边的状况，顿时急得大叫一声，想要过去救人。只是自己也是身陷重围，旁边的那些通灵兽根本不给自己离开的机会。而因为担心父亲，他一时分神也被一只巨型穿山甲的锋利前肢划破了大腿，痛的大叫起来。其他通灵兽见状变得更为疯狂，攻击速度和强度也骤然增加。

　　“呀——！”山中井野在用心乱心之术控制通灵兽自相残杀之时，突然从身后被一只巨大蝴蝶抓住，而后便高高带向空中，不由得发出害怕的尖叫声。

　　秋道丁次连自己的父亲都没办法顾及，更不用说井野了！而另外一边奈良鹿久也已经被通灵兽围攻得浑身是伤，鹿丸虽然好点，可是也只有不断躲避和利用影子拖延时间，同样没办法协助。而天天只能不间断从卷轴通灵出大量暗器，一阵阵暗器雨让通灵兽与她保持着安全距离。而其他忍者就更不用说，早已经在通灵兽的围攻之下死的干干净净，情形十分危急。

　　莫心柔被带土紧追不舍，展动双翅企图拉开距离。只是她身上带伤，飞行速度远远不及带土，很快就被追上。目前是自身难保，根本就没办法去营救伽罗。只能任由它不断下落！

　　伽罗在掉落过程中，脑子也飞速旋转。它可不认为自己能够安全在如此高空降落地面还活下来，因此立刻召唤一只巨大蝴蝶俯冲下来，准备让它抓住自己慢慢降落。想法是极好的，也是最为妥当的。可是却忽略了其他人。

　　天天虽然只能勉强支撑，迫使那些通灵兽无法靠近自己。眼睛余光正好看到垂直下落的伽罗以及那准备接应它的巨型蝴蝶通灵兽。眼珠子一转，立马又通灵出无数暗器，向着巨型蝴蝶投射而出。

　　只顾着救援伽罗，巨型蝴蝶没办法躲开身后的攻击。暗器在它抓住伽罗之前就成功击中，巨型蝴蝶身体在空中一顿，也失去了平衡。不要说抓住伽罗，它自己都已经无法控制身体继续飞行。

　　“轰——！”虽然伽罗紧急又调了几只鸟兽和蝴蝶通灵兽想救自己，却已经来不及，毕竟离得太远。它终于一头栽了下来，直接在地上砸了个洞，整个身体都埋了进去，烟尘滚滚。

　　“砰、砰、砰……”伽罗一掉下来，那两百只通灵兽便陆续化作白雾消失，战场上一片迷蒙。

　　“父亲大人！！”围攻自己的通灵兽消失，秋道丁次顾不得自己身上的伤，快步向着父亲方向跑去，一把抱住了奄奄一息的秋道丁座，大声叫唤。

　　“丁次……你是好样的……”丁座面露欣慰之色，“只可惜……我已经无法再看着你日后成长的样子……”

　　“父亲～～！！”

　　“还好吗？”奈良鹿久擦了把汗，虚弱地过去扶住自己的父亲。

　　“没事！”鹿久皱了下眉，转头看向另外一边，“快去看看丁座……”

　　“嗯！”鹿丸哪里敢怠慢，立刻转身往丁次那边走去。

　　蝴蝶巨兽消失，被抓的山中井野从天而降。好在天天尽了全力，通灵出一根铁索用力甩出。缠住了井野的身体，然后用力拉过去，奋力抱住，这才免得她从高空坠落摔死。只是当两人坐起身来，看着刚才这边二十来个联军忍者，竟然只剩下奈良鹿久、奈良鹿丸、秋道丁次和她们两个，秋道丁座还不知道是生是死的时候，顿时感觉到一阵悲凉。

　　但是她们没有太多时间伤感，很快就起身，各自吞下一颗军粮丸以后，便立刻向着另外一边冲去，协助进攻静香。

　　在鹿丸来到丁次身边，安慰他的时候，奈良鹿久也没有继续休息，跟着向另外一边进发，完全没有犹豫。

　　芙这边由莫心柔带来的优势，因为伽罗的坠落而消失。剩余的忍者都围住了静香，只要再把她打败，芙就没什么手段了！她就算想要过去协助，也摆脱不了身边的韩云。日向雏田因为左臂被点穴，战斗力直线下降，又被父亲日向日足和哥哥日向宁次联手进攻，很快也败下阵来，全身好几处经脉被点住，失去了战斗能力，最终被擒。

　　大野木与纲手的对战，却是进入胶着状态。两位影全都使出了自己的全力，你来我往打得十分热闹。

　　莫心柔被带土追上，眼看着无处可逃，整个局面已经彻底向联军忍者这边倾倒。

　　斋藤拓也之前想要过去救下伽罗，可是暗中被葵伸手拉住。眼下整个局面已经差不多看得到结局，他询问般地投出了目光。

　　葵轻轻摇头，示意拓也不要轻举妄动，而后伸手指了指自己，表示接下来自己会解决。

　　见师傅这样的动作，拓也便也没有再多想，又继续跟着队伍围攻静香。

　　而葵所变化的“鞍马八云”，转头看了眼被紧紧捆住丢在一边的御守澈，又看了眼天空中被带土抓住，眼看着就要被杀死的莫心柔，突然间全身爆发出耀眼的金光，以无人能够反应得及的速度，瞬间出现在御守澈的身边，挥手一斩，那紧紧捆住御守澈的树藤便消失不见。

　　突然间获得自由，御守澈有些发楞，疑惑得看了眼“鞍马八云”，实在想不通到底发生了什么。但是她可不想坐以待毙，立刻转身向着韩云发动了偷袭。

　　所有的忍者都全神贯注战斗，因此没有人注意到“鞍马八云”的动作。带土正准备用苦无结果莫心柔，眼前却突然金光一闪，莫心柔就这样消失在金光之中，这使得他大吃一惊，猛然转头四处查看，可是却什么异常都没发现，惊吓之余变得极度警惕。

　　韩云与芙打得难解难分，两个人的木遁攻击和防御都极强，互相之间消耗着。芙在战斗中发现了突然出现的御守澈，惊讶之余不动声色，而韩云却想不到被自己木遁紧紧捆住的御守澈竟然能够获得自由，因此对于这次偷袭毫无知觉。

　　“一刀流奥义—苍鹰击！！”抓住机会，御守澈直接最强一招攻击韩云的后背。

　　“砰！”毫不知情的状况下中了招，韩云甚至来不及想发生什么事情，背后一阵剧痛，身体向前跌倒。而芙立刻抓住机会，趁着韩云失去平衡瞬间，释放出树藤将他紧紧缠绕起来。


第663章 大局既定？

　　“干得好！”芙将面前的韩云用树藤捆了十几圈，使他瞬间变成只露出一个脑袋的巨大“虫茧”。侧头看了眼回到自己身边的御守澈，点了点头。

　　韩云用在御守澈身上的招数，结果被芙反过来用在他身上，心里自然是很不舒服。他也没有打算束手就擒，全身只剩下脑袋可以用，但是却不影响他挣扎。因为除去木遁，他还有着其他的血缘限界。

　　“咔咔咔咔～～”树藤内部发出了沉闷响声，很快便有一根雪白尖锐的骨刺从树藤的缝隙里硬生生挤开一条道。紧接着，那声音越来越大，整个“虫茧”的各个部位都开始都动起来，一个个雪白色的尖端已经渐渐出现在眼前。

　　芙面色一沉，立刻又投射出树藤，将韩云继续裹紧，使得“虫茧”越来越大，阻止骨刺的突围。而她自己也迅速跳到韩云露在外面的脑袋后，伸手抓住了他的头发，迫使对方与自己视线相对：“你的实力很强，但是这次是我赢了！！”万花筒写轮眼的图案显现出来，飞快地旋转。

　　“阻止她！”见到这一状况，代理风影马基大叫一声，自己则用右掌形成的风之刃，刺入出现在眼前的大地勇士的身体。只不过大地勇士完全没有反应，直接挥拳向着马基砸去。

　　“轰！”马基及时回避，才没有被砸成肉酱。

　　现在联军忍者都已经知道芙的写轮眼就是宇智波止水的一只眼睛，可以施展最强幻术别天神！现在韩云被她制住，如果也被她控制的话，刚刚控制住的大局恐怕又会发生变化。大野木、静香、芙、御守澈四个人就够难缠了，如果再加上一个韩云，当真不是开玩笑的事情！

　　只是现在联军忍者也所剩无几，而且各个都抽不出手过去帮忙，全场也只剩下没能抓住莫心柔的宇智波带土。没办法计较太多，带土以他最快的速度，向着韩云方向急落。

　　只不过已经太迟，芙的万花筒写轮眼完全开启，猩红色的光芒在韩云双眼中形成了反光：“你也成为我的仆人吧！！”

　　“嗵嗵！”心脏突然传来难以形容的刺痛，芙精神一阵恍惚。她浑身瞬间被冷汗浸湿，捂着心口不由自主地跪倒在地。这种感觉前所未有的痛苦，而在同时，她也仿佛感觉到了自己生命正在不断流失……

　　这边突然发生的一幕，令双方都愣住了。谁也不知道发生了什么，明明处于上风的芙好像突然之间发病。宇智波带土在空中停了下来，有些疑惑地看着眼前发生的怪异景象。

　　“呜～～！”疼痛感不断刺激着芙的心脏，而生命力流失的速度似乎也越来越快。她长大了嘴巴，却发不出一点声音。瞳孔急剧收缩，仿佛失去了焦点。汗水从脸上滴滴答答地向着地面落下，竟然淋湿了眼前的土地。

　　与此同时，被树藤包裹成巨大虫茧的韩云，此刻已经全身出现了尖锐骨刺，穿透树藤之后，仿佛变成了一只巨大刺猬。而随着骨刺的越来越多，树藤开始从骨刺穿透的缝隙断裂开来，发出了更为响亮的咔咔声。直到最后，树藤构成的虫茧突然爆炸，韩云飞身跳出来，除了脑袋之外全身都长满了骨刺，形状十分诡异。

　　“这、这种感觉……怎么可能……？”芙身子不断抖动，咬着嘴唇苦苦忍受那锥心之痛，晕眩感接连不断侵袭她的头部。咒印发作了？不可能！她的咒印根本就没有任何反应，她甚至都没有动用咒印的力量！按道理说，自己应该不会有生命力流失的感觉，可是这如此真实的感受，到底是怎么一回事？

　　还有……芙抬头看着韩云，自己明明对他施展了别天神，可为什么从他眼神中看不到任何中了别天神的迹象？他的双眼清明，丝毫不受任何影响，这根本是不可能的事情！韩烈是凭借那双月影葵制造出来的写轮眼才能够免疫自己的别天神，可是韩云根本就没有任何瞳术，他怎么可能免疫？这不可能！！

　　“为什么……？”芙手指紧紧揪住自己胸口，忍着痛楚开口。

　　韩云只是淡然看着她，身上的骨刺迅速收回，顷刻间又恢复了正常人形态，而后缓缓走到芙的面前：“我是秩序分身，而且恰巧就是你们的世界秩序分身！秩序决定一切，而你的力量还不足以影响秩序！”

　　“秩序分身……？”芙哆哆嗦嗦抬起头来，一阵晕眩的感觉再度袭上心头，眼前的韩云仿佛变成了两个人。一个还是他自己现在的模样，而另一个，却是芙记忆中见到过的那个巨人，“原来、原来是你……”

　　告知了自己一切，又把自己送到这个世界，自称秩序的巨人，为何会出现在韩云的身上？而这心脏极度痛楚，生命力流失的感觉，难道就是因为他？那他跟自己说的一切，或许都是谎言？

　　“你也见过秩序？哦，对了！这里的人都是被秩序送过来的。”韩云轻声说道，“除我之外有人见过，也不足为奇！你原本应该跟我们是一起的，可是为什么却帮助月影葵？”

　　“我、我只是在帮自己……”芙蜷缩着身子，很是吃力地看着韩云，“你老实告诉我，你是不是骗了我……”

　　“你说什么？我骗你什么？”韩云皱眉。

　　芙抬头看着韩云好一会儿，突然笑了起来，只不过因为极为痛苦，笑容比哭还难看：“你不是他……你只是被选中而已……看来你也不知道……这根本，就是一场阴谋……咳咳～～阴谋……”

　　“不知道你在讲些什么，但是我没有时间跟你废话！”韩云右手抬起，一根骨刺弹射而出，闪着寒光。

　　“生命流失……”芙眼神中闪现出恍然之色，继而苦笑，“怪不得……怪不得除了我之外没人知道生命流失的事。原来这只是一个骗局……身为秩序，既然掌控整个世界，控制一个人的生命，也不是什么难事……”

　　“唰！”韩云不知道为什么，一点也不想继续听芙说话，骨刺对准她的心脏部位直接刺出。

　　“一刀流—升龙！”

　　“铿！”木刀斜切过来，一股巨力传到骨刺之上，致使其改变了方向。韩云收回右手，举着骨刺看向前方，御守澈举刀在芙的面前做出护卫的姿势。

　　“芙大人，您没事吧？”御守澈举着木刀，保持着警惕头也不回问道。

　　芙并没有回答，只是蜷缩着身子不断颤抖着，脸色越来越难看。

　　“芙大人？”御守澈快速回头看了一眼。

　　“真是碍事！”面对阻拦自己的御守澈，韩云再度举起了手里的骨刺。

　　“唰！”骨刺笔直向着芙刺了过去。

　　“铿！”御守澈再度提刀挡下，对着韩云冷声道：“我不会让你得逞的！”

　　“哼！不自量力！”韩云左手抬起，树藤再度脱手而出，快速地向着御守澈飞去。右手骨刺也弹射而出，左右开弓。

　　“唰！唰！唰！”御守澈连连闪过树藤攻击，却没注意到从另外一个方向过来的骨刺。韩云利用树藤吸引了御守澈的注意力，从死角发射而出的骨刺直接避过了对方的感官。

　　“噗——！”就在御守澈纵身跳起的时候，骨刺出现在她后背，直接穿透她的小腹。御守澈身体在空中停顿一秒，低头正好看到那沾染着鲜血的白色骨刺尖锐头部从自己小腹伸出。她的身体从空中栽落，噗通一声跌倒在地，眼神有些散乱。

　　“哼！”韩云并没停下来，转身又向着芙的方向走去，右手再度出现一根锋利无比的骨刺。在他看来，战局已经知道了结果，对方再也没有任何反败为胜的机会！

　　“芙大人！”另外一边正与联军忍者们纠缠的静香，一扭头看到韩云向着芙接近，而芙还是蜷缩着身子半跪在地上，根本没有一点反抗或者逃走的意思。情急之下，控制着自己所站大地勇士向着芙那边走去。

　　“休想过去！！双重爆发式进场！！”随着麦特凯的大声叫喊，他与弟子李洛克从两个方向相对飞出，以相同的动作抬腿飞踹而出。

　　“轰！”强劲的攻击使得大地勇士行动被阻拦，身子剧烈晃动，差点将站在肩膀上的静香甩了下来。好在及时稳住身形，静香虽然对于芙那边很是急切，想要过去援救，可是却发现除了麦特凯和李洛克，已经制服了日向雏田的日向日足、日向宁次也出现在了前进的道路之上。想要过去，恐怕没有那么简单！

　　“结束了～～”韩云举起了右手，骨刺指向眼前还在不断抖动的芙。

　　“唰！”尖锐的头部向着她的头顶刺下，只要刺穿便能一击必杀！

　　“嘶～～！！”异变突生，芙猛然抬头，双眼竟然瞬间变成一蓝一黄两种瞳孔颜色，紧接着头部快速长出一对黑色猫耳，身后也出现了一条长长的猫尾，手指更是弹射出了锋利的爪子，喉咙发出低沉的野猫般的嘶吼声，“唰”地从韩云眼前消失。


第664章 现身？

　　“猫变？”韩云面无表情，突然转身一脚踢出，却见脚尖出黑影一闪，芙又出现在另外一个地方，向着他再度扑出，“哼！再挣扎也是徒劳！！”

　　“嘶——！”芙咧着嘴发出嘶吼声，一爪子掏向韩云的肚子。闪着寒光的锋利爪子，真要是抓到了，那可不是开玩笑的。

　　只是韩云却并不害怕，甚至露出了轻蔑的笑。因为芙的咒印基因就来自于他，想借着猫变的力量来战胜韩云，不是班门弄斧么？

　　果不其然，当芙再度出现在韩云面前发动攻击时，韩云已经侧身闪开并且伸手抓来。芙赶忙收招，扭身就逃。只是突然身后一紧，身子重重摔落在地。猛然回头，却见韩云左手竟然扣住了她的猫尾，嘴角微微扬起，右手用力刺出。

　　“噗！”胸口传来一阵冰凉，低头看去，那被自己鲜血染红的骨刺显得格外狰狞。一瞬间，意识开始模糊起来。随着骨刺从身体中抽出，韩云也松开了芙的猫尾，她无力地向前扑倒，用手支撑着地面，费尽力气跪坐在原地。

　　嘴角溢出一丝鲜血，双眼瞳孔也渐渐变得涣散。

　　“芙大人！芙姐姐～～！”静香发出了嘶声力竭的喊声。

　　身体突然好冷……

　　芙抬起左手轻轻按住胸口，然而那黏糊的红色液体还是不断沿着指缝向外流出。她虚弱地喘息着，吃力地抬头看向天空：“小葵……”

　　“工藤大叔，这就是你说的那个月影大人？什么嘛！明明就是一个比我还小的小孩子……”

　　“等等！谁说要做她的部下啊？工藤大叔你开什么玩笑？”

　　“工藤大叔，你太危言耸听了！哪来那么多影级忍者啊？是不是啊，小葵？”

　　“我偏要叫，小葵！哈哈！小葵，别把自己打扮得那么丑嘛！明明长得那么可爱，却总喜欢扮成鬼一样！”

　　“嘛嘛！不要这么说嘛！我们要友好相处啊！小葵……大人？”

　　“小葵！”

　　“小葵！”

　　“小葵……”

　　记忆中一幕幕闪过的画面，就好像清晰的电影回放，历历在目。与她初遇、一起、分离、再会的场景也不断闪现，当发现自己错的离谱，当发现一切都只是一个阴谋，她的脑海中，已经一片混乱。除了那个名字，她此刻脑海中再也没有其他的声音，不断回响的，都是记忆中自己开心地围绕着那蓝发少女叫出她名字的喜悦……

　　泪水，溢出了眼眶。沿着脸颊，缓缓滑落。

　　眼前的景物开始出现重影，她知道自己的生命力消失速度更加快了。此刻的唯一遗憾，只有无法再见到她，无法亲口说一句话……

　　“影子操控术！！”战场之上，与纲手缠斗的土影大野木身后，两道黑影飞快袭来，趁着他与纲手打得难解难分之际，成功连接到了他的双腿之上。动作停了下来，大野木愕然回首，却见奈良鹿久、奈良鹿丸两父子虽然面露疲态，却同时结印保持着动作，“纲手大人！快点抓住机会！！”

　　“干得好！！”纲手面露喜色，右拳猛然抬起，“对不起了！土影！！”

　　“轰——！！”怪力拳彻彻底底击中，并且拳头直接穿透了大野木的身体。

　　“呃～～！”大野木仰头向后倾倒，意识模糊。

　　“轰！”当大野木也倒下之后，整片战场已经没有了悬念。纲手也加入了围剿静香的队列当中，现在苦苦支撑的只剩下她。

　　“忍法—双升龙！”

　　“火遁—豪火球之术！”

　　“八卦一百二十八掌！！”

　　“风遁—鼬镰！！”

　　“烈风掌！！”

　　“影缝！！”

　　“牙狼牙！！”

　　“秘术—虫玉！”

　　“肉弹战车！！”

　　各种忍术、暗器疯狂地向着保护着静香的大地勇士、火焰之王、寒冰战士、水之精灵以及最强的火凤发出。忍者们竭尽全力，力求最短时间内结束战斗！

　　韩云站在芙的身后，抬头看着联军忍者们疯狂的进攻。以静香的状态，就算有着五个很强的幻象生物，却也不可能在这些忍者的围攻下获得胜利。尤其是其中还有着纲手、宇智波带土、绝、马基等高手。他转过头，看着芙寂寥的背影，见她依然保持着半跪姿势没有倒下，于是再度举起了手里的骨刺。

　　“小葵……”芙发出了梦呓一般的低声轻语，“对不起……”

　　韩云疑惑地看着芙的背影，似乎在思考她这句话的意思。手里的骨刺没有停下，依然向前快速刺出。

　　“小葵——！！”芙突然仰头发出了凄厉的叫声，伴随着一阵苍凉笑声，“你是对的！哈哈哈哈哈～～”

　　“不知所谓！”韩云右手全力刺出。

　　“铛！”金属撞击声在耳边回荡，一个陌生身影出现在芙的身边，抬手将韩云手里的骨刺打落。

　　“你？”韩云皱着眉头看向出现在眼前的陌生女子，一股很奇特的感觉浮上心头。

　　这边的响声惊动了所有忍者，不论是在围攻静香还是原地疗伤的，都惊讶转头。而春野樱更是不明所以：“鞍马八云，你在干什么？！”

　　“鞍马家的小丫头……”纲手也皱起眉头，“她难道认识这个人？”

　　“不可能啊！”静音连连摇头，“鞍马家的人怎么可能认识七尾人柱力……”

　　“喂！你们木叶村的人怎么回事？”马基一脸不满看向纲手。

　　没有再度感觉到骨刺透过身体的冰凉，芙缓缓转头，发现自己的身边站着一个陌生的女孩子。虽然明明不认识，可是当两人的眼神对在一起，她便莫名感觉到一阵前所未有的安心。她到底是谁？她为什么要救自己？芙的眼神充满了疑惑，因为伤势过重，眼前的女孩子开始出现了重影：“你、你是谁……”

　　女孩子没有说话，只是伸手掏出了一瓶装在玻璃瓶子内的红色药水，伸手拧开盖子：“张嘴！”

　　“你是谁……”芙又吃力地问了一句。

　　“你很快就会知道，所以现在张开嘴，乖乖把药喝下去！”女孩子面无表情，“如果想要见到你的小葵，就听我的……”


第665章 识破身份？

　　“那是体力恢复药水！！”春野樱一眼认出“鞍马八云”给芙的药瓶，顿时叫出声来，“鞍马八云！！你到底要干什么？！”

　　“阻止她！！”纲手虽然不知道为什么鞍马八云会突然做出这样的事情，却毫不犹豫地下令。

　　离得最近的韩云直接举起了骨刺，向着眼前的鞍马八云发动了攻击。

　　“唰！”骨刺眼看着从鞍马八云的身体穿透而过，却发现对方竟然化作了虚无，瞬间消失在原处。竟然能够在自己的眼皮底下消失，这让韩云瞪大了双眼，完全不敢置信。

　　“体力……恢复药水……？”芙看着手里的红色药水瓶子，感觉到生命力已经将近衰竭。响起了少女刚才在自己耳边所说的话，她犹豫片刻，张嘴仰头一口灌了下去。

　　“唰！”韩云见状，立刻向芙再度攻击，企图在她恢复之前一举击毙。只是刚刚刺到一半，却发现眼前的芙消失不见，自己好像深陷一片黑暗之中，周围什么也看不见。惊骇地转头四处查看，什么也没有发现。

　　灌下了一整瓶药水，芙只觉得生命力竟然开始以极为恐怖的速度恢复，心脏部位疼痛感消失，那被骨刺穿透身体形成的伤口，也以肉眼可见的速度自动愈合。不敢置信地伸手在自己身上摸了一下，果然已经恢复如初，震骇之色全都呈现在脸上。

　　听到后面传来的风声，猛然回头却见韩云准备袭击自己。只是他冲到一半，突然不知为何停下脚步，就这样在原地转圈，一副极为警惕的样子扫视四周。

　　“走！”耳边突然响起了刚才那少女的声音，转头看去却不见人影。但是眼看着韩云奇怪被困，而其他忍者似乎有准备过来的，没有回复查克拉的芙立刻起身。低头正好看到奄奄一息的御守澈，犹豫一下，弯腰将她扛在肩上，迅速向着战场外疾奔。

　　“静香，撤！！”芙的声音传入战场，真与联军忍者苦苦战斗的静香听到声音，立刻转头看向带着御守澈逃离的芙。见她们很快就能脱离战场，立刻点头。

　　既然要撤，那就不必继续跟联军忍者耗了！静香下令让五只幻象全力进攻，自己则手中结印：“真实幻术—藤蔓迷宫！！”

　　“轰隆隆～～”以她所在大地勇士为中心，四周以翠绿色藤蔓交织而成的无数墙体拔地而起，构成了一个极为巨大的迷宫。这个幻术没有杀伤力，藤蔓墙被打掉以后会迅速恢复，速度惊人，唯一的作用就是牵制。

　　如果只是她自己，牵制的效果并不明显。可是现在联军忍者还被五只强大幻象纠缠着，在这样的迷宫之中根本无法对她造成威胁。

　　迷宫一出现，幻象依然在联军忍者们的面前。想要离开迷宫，联军忍者就必须先打败幻象。而静香则趁着这个机会，纵身从大地勇士身上跳下，飞速向着芙逃走的方向跳跃。

　　只不过一般的忍者的确可以挡住，她却忽略了宇智波带土。带土可以使他自己虚化，而且在写轮眼模式下，迷宫幻术对于他也是毫无用处。只见他直接向前追赶，身体毫无障碍穿越藤蔓墙，紧紧跟随静香，很快就追了上去：“火遁—爆风乱舞！！”

　　手中结印，写轮眼制造了一个漩涡状的扭曲空间，随后吐出火焰。火焰进入扭曲空间，形成了螺旋状的强大火流漩涡，范围之大极为恐怖。

　　静香感觉到后面有人袭击自己，早已经准备好进行躲避。可是她虽然行动迅速，躲避也很及时。可是带土这个忍术的范围实在太广了，静香还是结结实实被击中后背，惨叫一声摔落在地，背后冒着青烟，伤势严重。

　　“唰！”带土乘胜追击，整个人出现在静香身后，举起苦无便准备结果她的性命。只是眼前突然又冒出一阵炫目金光，使得他下意识停顿一下。也就在停顿的这一秒内，受了伤的静香也莫名其妙地消失在金光之中。

　　“该死！”带土愤怒地暗喝一声，扭头看着芙带着御守澈也消失在视线外，立刻转头对着已经赶到身边的绝道，“快追上去，不要让她们跑掉！”

　　绝轻轻点头，整个人缓缓潜入地下消失不见。

　　置身一片黑暗的韩云，知道自己肯定中了幻术。幻术是他唯一的薄弱环节，想要破除恐怕只能利用秩序之力！从开头到现在，韩云就一直没有使用过秩序之力，而是靠着自己的能力一路走来。秩序之力是很宝贵的，绝对不能浪费！因此他是能省则省。只不过眼下是到了没办法省的情况，他可不想一直被困在这个幻术之中，伸手不见五指。让别人帮自己解除？联军忍者现在都被纠缠着，恐怕也没人能分出时间帮助自己。因此再这样的情况下，他毫不犹豫地开启了秩序之力。

　　“咣～～！”秩序之力一聚集，周围的黑暗便如同一面破碎了的镜子，“哗啦啦”散落一地，化作虚无。他从黑暗中成功走了出来，还是在自己之前的地方。只不过芙已经跑了，顺带着带走了御守澈。

　　脑海中浮现出刚才“鞍马八云”模样，尤其是想起那眼神，他突然想到了什么似的，瞳孔急剧缩小：“月影葵！！她是月影葵！！那根本不是什么鞍马八云！那就是月影葵！！”

　　“月影葵？！”

　　“不是吧？她不是沉睡中吗？”

　　“不可能是月影葵啊！”

　　“怎么可能是她？”联军忍者顿时一片哄乱。

　　大地勇士、火焰之王、寒冰战士以及水之精灵在联军忍者们的围攻下纷纷败下阵消失不见，最后只剩下最为强大的火凤，但是面临着联军忍者的围攻，被消灭也只是时间问题。因此在战斗之余，忍者们有了时间思考韩云口中的鞍马八云其实是月影葵到底是不是真的。

　　师傅突然消失，拓也不知道该怎么办。不过想想这个时候如果自己想撤退，根本做不到！好在联军忍者没有怀疑自己，那么继续混在里面应该没有问题。还是按照计划继续执行……


第666章 冲突再起

　　因为芙带着御守澈、静香逃离战场，除了还留在现场的迷宫和幻象火凤纠缠着联军忍者，战斗已经停止。而幻象也在联军忍者、韩云、宇智波带土三方联合的攻击下，最终消失。幻象消失，迷宫也随之化作虚无，除了凌乱不堪的现场，再也看不到其他景象。

　　战斗持续了很久，天色已经蒙蒙亮，胜利者们聚集在一起，气氛却说不出来的压抑。

　　这本来应该是异常毫无悬念的单方面胜利，可是却没曾想出现了数次变故，致使联军忍者伤亡惨重。

　　清点现场人数，只剩下火影纲手、代理风影马基两位为首，宇智波带土、绝、韩云、静音、春野樱、手鞠、日向日足、日向宁次、奈良鹿久、奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野、天天、麦特凯、李洛克、油女志微、油女志乃、犬冢花、犬冢牙二十一人。

　　云隐村、岩隐村全军覆没，甚至包括雷影夜月睿以及土影大野木。云隐村的达鲁伊跟萨摩伊，也在迷宫中围剿火凤之时，为了胜利而牺牲了自己。

　　现场所有人都情绪低落，或是同伴、或是亲人在这场战斗中永远留了下来，从最初聚集在一起三百多名联军忍者，变成现在只剩下二十一人。还不知道接下来一路闯关，抵达月影葵所在之地，会留下多少人？每一个人，都有可能是下一个永远被留下之人。

　　“刚才背叛我们的，是你们木叶村的忍者？”清理完战场，大家聚在一起，带土便来算账，有些恼火地看着纲手，“如果不是她，那个七尾人柱力也不可能逃走！”

　　“这事谁也没有想到！但是我觉得那个人的确不是鞍马八云。”纲手皱眉看向韩云的方向，沉声说道，“就如他所说，我也觉得那应该是月影葵！”

　　“哼！月影葵为了拖延时间，启动了最终幻境计划，为的就是恢复力量并成功开启创世计划！我和绝潜伏在她的手下，收集到的情报千真万确！既然她目前已经沉睡，又怎么可能变身成你们忍村的人，而且还不让任何人感觉到异常？我想你们还不至于无法区分月影葵和那个叫鞍马八云的查克拉吧？”带土声音冰冷。

　　听到他这么说，纲手也皱眉苦思。带土说的话，她又何尝不觉得对？可是鞍马八云做得到这样的事情？她有这么强大的实力？她有为何会帮月影葵？她跟月影葵可从来没有什么交集……

　　“如果没有猜错的话，那应该是跟我一样的秩序分身！”韩云这个时候开口道，“让人无法看破她查克拉的异常，对于盗取了秩序之力的她来说，一点都不困难！何况我们都还在她的幻境之中，也只有她有能力把人从我们眼皮底下带走！”

　　带土转头看了眼韩云，想起从自己手下化作金光消失的莫心柔和楠木静香，稍微点点头算是认可了韩云的说法。他不觉得那个叫鞍马八云的木叶村女忍者做得到，因为对方的查克拉实力最多也就跟普通上忍差不多，根本不可能在自己手底下救人。唯一的解释，就是那名女忍者的确就是月影葵的分身。如果真是这样，沉睡中的月影葵还能分出一个分身来监控着全局，这边的联合部队恐怕想要战胜她不是很容易啊……

　　“那个‘鞍马八云’是跟着她出现的。”绝突然伸手指向春野樱，又把手指移向斋藤拓也，“还有他！我怀疑她跟他也是跟月影葵一伙的，否则怎么会一起出现……”

　　绝的疑问，立刻将所有人的目光都引到了春野樱身上。看到大家怀疑的目光，春野樱顿时急了：“纲手大人，我不是！我绝对不是叛徒！”

　　“连雏田大小姐都被她们控制了，还真的很难说！”宁次这个时候也开口说道，“那个七尾人柱力的写轮眼，可以施展最强幻术别天神，保不齐你也被控制了！”

　　“说的也是啊！”这一下，连天天都用怀疑的目光看向春野樱。

　　“你们是一起过来的，‘鞍马八云’如果是月影葵的话，就说得通了！”犬冢牙也开始怀疑，“你如果被控制，斋藤拓也是月影葵的徒弟，这样的组合谁看都有问题……”

　　“这么一说，还真的很像！”

　　“难道小樱真的也被控制了？”

　　“我觉得肯定是的，不然她怎么可能跟斋藤拓也还有不知道是不是真正鞍马八云的人一起回来？”

　　……

　　现场议论纷纷，就连火影纲手，以及跟春野樱关系不错的静音，眼神中都流露出一丝疑色。春野樱看着同伴们眼神中的不信任，顿时心里无比酸楚。只是她并不想就这样被怀疑，于是大声说道：“如果我真的被月影葵控制，这个时候不是应该跟她一起离开的吗？怎么可能笨到留在这里给你们揭发？再者说了，如果我真被控制，于其自己送上门来，还不如利用优势一个一个去引诱你们，逐个击破吧？”

　　“这话也有点道理啊！纲手大人……”静音转头看向身边的纲手。

　　“嗯～～”纲手眉头紧锁，又看向了一边的斋藤拓也。

　　“如果你们怀疑我，大可以将我先囚禁起来！”拓也倒一点都不紧张，直接说道，“我离开师傅的原因，你们应该早就知道了！父仇不共戴天，更何况如果不是我的情报，你们现在还傻乎乎冲着神月城过去！”

　　联军忍者们互相对视，心里倒是接受了拓也的解释。只是眼下这种情况，又不敢轻易再信任任何人，所以互相之间你看看我，我看看你，最后将目光看向现场唯一有权力决定一切的人——火影纲手以及代理风影马基。

　　春野樱也紧张地看着自己的师傅，她并不想被大家误会，因此说道：“那个‘鞍马八云’，是我们在前往干旱魔都时候遇到的。加入我们的队伍也没有多久！这一点不仅我们两个，安琥还有夏岚都可以证明！”

　　“夏岚？”听到这个名字，韩云眼睛微微闪动，“另外一个秩序分身？”

　　“不管如何，我们现在情况真的很不妙！”带土沉声说道，“我可不想再关键时刻再被人背后捅上一刀！这两个人最好控制起来，还有那什么安琥、夏岚，也都要控制起来！我们人数已经非常少，再加上一个什么都不会的累赘……”

　　带土所说的累赘，自然是没有被算进战斗队伍，只是跟在后面的曹玉蛟。此刻听到说自己，曹玉蛟便有些不快，只是考虑到眼前这人似乎很强，不是自己惹得起的，这才忍气吞声。

　　沉默……大概十分钟左右，纲手终于开口：“日足！”

　　“在！”日向日足向前一步走出队列。

　　“虽然说笼中鸟咒印是你们日向家族分家才能施放的，可是眼下是特殊情况……你用咒印控制住他们两个，还有接下去可能回到的两人！一旦有什么异变，直接……”

　　“火影大人！！”听到这话，春野樱脸色顿时煞白。她怎么也没想到，身为一村之影，并且还是自己的师傅，竟然会下达这样的命令！虽然说以现在的情况，站在对方的角度看确实是唯一的办法，可是……

　　别说春野樱跟斋藤拓也，木叶村的忍者甚至于代理风影马基、手鞠等人都一脸震惊。

　　日向日足稍微犹豫了，这咒印还从来都没有给日向家族以外的人下过。虽然说下了咒印之后，自己可以随时决定被下咒者的下场，可是实在是为难啊！只是他也知道眼下必须顾全大局，如果这几个人中真的有月影葵安排的人，那不稳妥点行事，后果不堪设想！

　　想到这里，他终于点了点头：“好！那我就破例一次！”

　　“嗯！”纲手转过头去，“春野樱、斋藤拓也、曹安琥、夏岚四个人都要下咒印，以免……”

　　“你要给谁下咒印？”一个充满怒气的声音打断了纲手。

　　众忍者抬头看去，却见不远处的道路上出现了三女一男总共三人。其中年纪较大的两个不认识，可是说话的女人正是夏岚，而他边上，则是脸色并不怎么好看的曹安琥。夏岚带着曹安琥、曹母、以及被就下来的大姐夏雨过来准备了联合，谁知却正好听到了纲手下的命令，在询问了曹安琥笼中鸟咒印是什么之后，夏岚的脸就阴沉下来。尤其是当她的目光注视到队伍中的韩云，双眼便闪射出一道凌厉的金芒，身上的力量不经意间倾泻而出，在身体外形成强大的气势。

　　“腾～～！”感觉到了夏岚迎面而来的气势，韩云双眼也闪现出异色，一直没有动用的秩序之力涌出身体，变成实质化的能量外衣。

　　两个秩序分身本能地互相排斥，主要原因来自于两大秩序之间的争斗。虽然之前决定暂时联合，可是当夏岚听到对方竟然要给自己下控制，顿时就恼怒了！而迎着夏岚的怒火，韩云的秩序之力也无法控制地沸腾起来！


第667章 联合

　　气氛瞬间凝固，除了夏岚口中那句：“你要给谁下咒印？”现场没有任何声响。

　　“安琥！”这个时候，曹玉蛟从后面跑了出来，快步来到弟弟面前，顺道伸手扶住母亲的手，“妈！”

　　“玉蛟！”曹母这两天受到不少惊吓，大儿子终于回来，她顿时开心地抓住了儿子的手。“你可回来了！”

　　“没事了妈！”曹玉蛟轻声笑道，“我们一家子现在聚在一起，就什么都不用怕了！”

　　“嗯！”曹母连连点头，“可是，玉蛟啊！我想安安稳稳，不想再到处跑了！”

　　曹母眼神带着恳求之色，曹玉蛟知道母亲这段时间肯定提心吊胆的，因此点了点头：“一会我们就回头，我们先回A市！”

　　“可是A市军方和警方……”曹母很是担心。

　　“没关系，妈！我有办法的！”曹玉蛟轻叹一声，伸手摸了摸弟弟的头，“安琥啊～～我们一家子回A市，路上你能保证你哥和妈的安全吧？”

　　“当然可以！”曹安琥立刻用力点头，只是犹豫着看了眼夏岚，又转头看向春野樱以及斋藤拓也。

　　曹玉蛟没有看弟弟的眼神，而是转向纲手看一眼，再转向韩云：“虽然我很想跟你们一起走到最后，可是毕竟什么都不会，只是一个累赘……”

　　曹玉蛟说话之时又看了眼带土，显然是对之前带土说的那句话耿耿于怀。这让纲手、韩云、马基以及所有联军忍者都有些羞愧。毕竟曹玉蛟虽然只是一个普通人，可是在京城却对联军忍者照顾有加，全力协助配合。如今因为被带土气坏，这才要走，让她们情何以堪？只是接下来的路危险重重，大家还不知道最后能剩下几人，曹玉蛟一家子不跟着兴许反而是好事！

　　联军忍者们这么想，却说不出口。曹玉蛟环顾四周，看着大家的表情，露出淡淡笑容：“很感谢大家一路保护我来到了这里，能跟家人团聚已经让我非常满足了！接下来的路我就不跟着给你们添麻烦，只能祝愿你们能够成功阻止创世计划……！”

　　“曹兄……”韩云微微叹息，刚要说话。

　　“韩老弟，什么都不用说了！”曹玉蛟打断了他，笑着说道，“哥哥我不能陪你到最后，只能希望你能够获得胜利！”

　　“对不起！”韩云上前搂住曹玉蛟，真诚地道了声歉后放开。

　　“没什么！”曹玉蛟摇摇头，“你们可一定要胜利，否则我的付出一点都不值啊！”

　　“嗯！”韩云用力点头。

　　“安琥，我们走吧！”曹玉蛟对着韩云点点头，伸手扶过母亲。

　　“哦～～”安琥转头又分别看了夏岚、春野樱以及拓也一眼。一路上共同进退这么久，怎么说也有点感情了。事实上他是希望可以一起前往最终地点的，只是考虑到母亲和大哥，却也不能选择。

　　“带她一起走！”就在曹家一行人准备离开之际，夏岚将大姐夏雨推到了安琥身边。

　　“夏姐……”安琥愣了一下。

　　“没问题吧？”夏岚转头看向安琥。

　　“没、没问题……”安琥急忙点头。

　　“那就走吧！”夏岚轻声说道。

　　“我不走！”夏雨却是一把抓住了夏岚的手，“岚岚，我们姐妹好不容易团聚，你……”

　　夏岚伸手拉开了夏雨的手，微微皱眉：“接下来要走的路极为危险，你跟我一起走不但帮不了忙，反而会影响到我！如果是为了我好，那就跟安琥一起走！有他在，你们在路上也能安全一些！”

　　“可是……”

　　“没有可是！等一切都结束了，我们姐妹就能聚到一起！”夏岚侧头看向韩云，“所以，你也快走吧……”

　　“岚岚……”

　　“夏雨姐姐，我们还是走吧！”安琥伸手拉了一下夏雨的手道，“之后的路的确很危险，我们还是不要让夏岚姐分心吧！”

　　好说歹说，夏雨最终点头答应。虽然还有些依依不舍，最终却被安琥拖走。

　　曹家三人以及夏雨渐渐沿路离开，夏岚目光再度落在纲手身上，表情冷了下来：“我原本还准备过来跟你们联合，只是没想到你们竟然要这么对付我？你们不信任我没关系，连自己人也不信任？真是一群乌合之众，跟你们一起也没什么用处！”

　　“你说什么？！”夏岚这话一出口，立刻引得联军忍者们怒目而视。

　　“哼！”完全无视联军忍者们的态度，夏岚转头看向春野樱以及斋藤拓也，“你们两个，还是跟我一起出发吧！与其留在这里不受信任，被他们施下笼中鸟咒印，还不如跟我一起！至少我不会对自己用这么卑略的手段！”

　　夏岚的话让纲手脸色很难看，只是她一时理亏，竟然无言以对。不过还是转头看着春野樱，等待着她的决定。

　　春野樱内心极为矛盾，心里混乱不堪。她犹豫了好一会儿，终于咬了咬嘴唇：“我、我还是留下吧！我身为木叶一员，岂有背叛的道理……”

　　“蠢货！”夏岚冷哼一声，完全不管春野樱脸色难看。她转头看向斋藤拓也，“你不是任何一个忍村的忍者，甚至跟她们本来就不是一路。你总不会也想留下来，让她们给你设下笼中鸟咒印吧？”

　　“我……”拓也心里极为纠结，左看右看，完全不知道该如何选择。

　　“我看，咒印就不必下了！”这个时候，韩云突然开口说话，“既然她以秩序分身身份，选择相信小樱和拓也，那我们也没有必要怀疑！而且正如她所说的，如果再找到月影葵之前，我们一直保持着这样互相怀疑的态度，那就真的只是乌合之众，根本不可能获得胜利！我们靠的是同伴之间的互相支持和信任，若连这点都没了，还怎么获得胜利？”

　　“这……”纲手看向韩云，眼神中带着疑虑。

　　韩云没有理会联军忍者对自己的目光，看着夏岚道：“我们之间事实上应该是水火不相容的关系，如果不是因为月影葵的存在，此刻应该是你我生死之战！”

　　“没错！”夏岚用力点头，“但是并不是我想跟你战斗，是你还有你们世界的秩序侵入了我们的世界，挑起争斗的是你们！”

　　“现在不是讨论挑起争斗是谁的责任。”韩云微微皱眉，“月影葵盗取了两个世界秩序的力量，如果让她醒来大家就全完了！我们之间，以及两个世界秩序之间的争斗，不如都留在解决了月影葵这个威胁之后再慢慢处理？”

　　夏岚目光停留在韩云身上好一会儿，最终点了点头：“我过来的本意就是要跟你们联手，阻止月影葵的创世计划！只不过你们的不信任，才让我改变态度。如果你们愿意相信我，也相信你们自己的人，那么合作也不是不可以！任何合作都是建立在双方平等互信的基础上才能实现，你们说对不对？”

　　“正是这个道理！”韩云点了点头，而后看向纲手，“火影大人，你怎么说？”

　　纲手沉默片刻，转头看向春野樱，稍稍迟疑后说道：“既然韩先生都这么说了，那我这次就选择信任你们！正如你所说的，彼此之间没有信任的队伍，就是乌合之众，是不可能获得胜利的！我们的主要目标是阻止月影葵的计划，那就更应该精诚合作！”

　　“风影大人，你的意思？”韩云又转向了马基问道。

　　马基稍微想了一下，也点了点头：“我赞同火影大人的意思！”

　　“既然这样，联军这边是都同意了！”韩云稍微松了口气，紧接着转头看向宇智波带土，“你怎么说？”

　　带土显然有些不悦，但是闭目思索片刻之后，也点了点头，虽然还是有些不情愿：“既然要合作，当然要互相信任！只不过我还是保留自己的意见，会加倍注意可疑的人！反正我也不是你们联军中的一员，原本也属于敌对双方，我注意你们也是很正常的事情！大家联合起来力量更大，胜利的机会也更大。但是不要怪我说得难听，也正因为联合的阵营太多，混入月影葵的人可能性也越大！总而言之，我会保持着时刻的警惕，一旦她们三个有任何异动，我立刻就会出手！”

　　虽然感觉气氛还是很奇怪，但是得知自己不用再被下咒印，春野樱顿时间长长吁了口气，把吊起来的一颗心放回了肚子里。转头看了眼同样表情的拓也，露出了歉意的笑容。

　　“既然都谈妥了，那么我代表大家，欢迎你加入我们！接下来的时间里，让我们精诚合作吧！”韩云伸出手来，目光死死锁定夏岚。

　　“我们的合作期限只在阻止月影葵的创世计划之前！这一切都完结之后，我们之间的战斗还不会结束！”夏岚伸手与韩云握在一起，冷声说道，“不管如何，你和你的秩序侵入了我们的世界，到时候我一定会把你们赶出这个世界！”

　　“八仙过海，各显神通吧！”韩云耸了耸肩。


第668章 陆续返回

　　徐翊、秦羧、露娜、林娜、韩烈五人早早就趁着战斗开启之前离开，快速赶路，穿过五雷塔、渡过幽冥湖，在亡者森林前面停下来脚步，稍作歇息。他们不需要闯关，直接就畅通无阻。若不是疲倦，此刻直接前往恶梦迷宫也不是问题。

　　他们本来不知道月影葵所在之地，不过在退离战场之后突然收到了月影葵所变化“鞍马八云”传来的消息，便按照指示直接向前。

　　原地打坐休息，眼前突然金光一闪，五人警惕地跳了起来，全都提神戒备。突然发现，金光消失之处，竟然出现了虚弱无比的莫心柔。她就这样趴在地上，吃力抬起头来，当看到眼前五人的样貌后，稍微愣神一秒。

　　“心柔姐！”韩烈最先反应过来，一个箭步冲上前去，“你怎么样了？”

　　“小烈……”莫心柔想要起来，却身子一抖蜷缩成一团，露出了痛苦的神色。

　　“快、快喝下这瓶药水！”韩烈赶紧从怀里掏出一瓶体力恢复药水，递给莫心柔道。

　　“这、这是……？”莫心柔一脸疑惑。

　　“先喝了再说，可以让你迅速恢复的！”韩烈慌忙说道。

　　见韩烈表情不似作伪，莫心柔接过药瓶，颤抖着打开了盖子，毫不犹豫便仰头灌了下去。顷刻间，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，那痛苦的感觉也不翼而飞，取而代之的是身体恢复正常的舒畅和轻盈。

　　“这……这……”莫心柔伸手在自己受伤的地方摸索半晌，嘴巴张大。

　　“怎么样？很神奇吧！只要还没有死，就算你已经奄奄一息，喝下体力恢复药水，就能让你恢复健康！只不过受的伤越重，需要使用的药水就越多。按照心柔姐你的伤势，估计还得一瓶才可以。但是这药水很难得的，我们还是到达目的地后，在做打算吧！”

　　“目的地？”莫心柔还是疑惑地看着韩烈。

　　“先不说那么多，心柔姐你是怎么突然变到这里来的？那道金光是怎么回事？”林娜跑了过来问道。

　　“我、我也不是很清楚……”莫心柔是真的不知道，头还有些混乱。

　　“那道金光一闪，你就到了我们的面前！好像是类似于空间忍术的能力……”韩烈闭目沉思，突然睁眼惊道，“难道是师傅？”

　　“师傅不是在沉睡么？”林娜很是疑惑。

　　“可是空间忍术除了师傅，还有谁会使用？最重要的是，谁会把这样的忍术，用在心柔姐身上……？”韩烈问道。

　　听他这么一说，剩下几个人还真觉得很奇怪。

　　“总之，心柔姐回来是一件好事！”露娜插口道，“我们还是尽快休息，过一会还要穿越亡者森林，到达最终的恶梦迷宫守护师傅呢！”

　　“嗯！”其他几人连连点头，立刻回到自己的位置盘膝坐下。

　　莫心柔有样学样，也在一旁坐了下来。她倒不用回复查克拉，但是虽然喝下了体力恢复药剂，身体却还没有恢复最佳状态，能多恢复一点体力是一点。

　　又坐了五六分钟，突然间金光再度出现。楠木静香跌跌撞撞从金光中出现，噗通一声摔落在地，一动不动。

　　“是静香姐！”露娜最先起身，快步过去，“静香姐、静香姐！”

　　叫了几声没见反应，伸手摇了摇，还是没有任何反应。她顿时吓坏了，急忙将静香转了个身，让她仰面朝天，伸手探到鼻子下面，这才松了口气。静香还有鼻息，显然没死！她也慌忙从怀里掏出一瓶体力恢复药水，掰开静香的嘴就想往里面灌。

　　“等等！”韩烈突然过来打断了她的动作，在露娜疑惑的目光下，伸手小心翼翼拨开静香的眼皮，露出她水汪汪的大眼睛。而韩烈自己双眼也立刻出现了卍字符号，启动了瞳术。

　　露娜这下明白了，韩烈是先给静香解除幻术，一面她喝下体力恢复药剂醒来以后因为弄不清楚状况而动手。当下放心下来，没有阻拦。

　　对于昏迷之后没有抵御能力的静香，韩烈施展破解之术可以说是手到擒来。成功将她所中的别天神破除之后，这才松了口气，示意露娜喂她喝下药水。

　　药水储量不多，喝一瓶少一瓶。不过眼下这种情况根本没办法计较太多。静香因为深度昏迷，所以喝下药水之后没有立刻醒来。露娜小心翼翼将她平放在地面，不敢动作太大。

　　“太好了，静香姐回来我们就什么都不怕了！”韩烈坐了回去，笑着掩饰自己使用写轮眼之后疲劳的样子。

　　“是啊！接下来……”林娜刚说到一半，突然听到不远处传来急促的脚步声，顿时闭上了嘴巴。

　　几个人全都警惕起来，一个个全副武装准备战斗。好在是白紧张了，当他们以为是联军忍者追到之时，突然看到匆匆忙忙跑来，踩得草地沙沙作响的竟然是朱玲和孙红菱，她们肩膀上还挂着一个人，仔细看去，才知道是受了伤的御守澈。

　　“咦！这下倒是全齐了！”徐翊跟秦羧惊讶地四目相对。

　　林娜和露娜都不敢相信地眨着眼睛，至于韩烈，早就跳了起来：“快、快过来！御守姐姐也被你们制服了？”

　　听到这话，朱玲和孙红菱摇了摇头，一起扶着御守澈来到大家面前道：“刚才御守小姐是被那个名叫芙的女人背着追过来的，不过后来那个女人突然倒地，然后又来了一个联军女忍者把她带走了！我们看了好一会没有人回来，所以就一起去把御守小姐扶了过来！”

　　“那么说战斗结束，那个女人和我们神月城的部队失败了？”韩烈脸色不好看。

　　“失败就失败了！”秦羧倒是一脸无所谓，“反正创世计划一开启，一切就都能恢复！不管是死去的人还是毁掉的其他东西，都能还原！既然这样，还有什么好难过的？只要我们保证创世计划成功，就没有任何问题！”

　　“说的是！”韩烈用力点头，“把她带过来，我来解除幻术！”


第669章 青出于蓝

　　神月城内，芙已经彻底昏迷，被人轻轻放在房间内的床上。她已经失去了知觉，只是额头上还隐隐有汗水溢出，眉宇间也微微颤动。

　　喝下了体力恢复药水，却依然不见好转，她的情况非常不妙。

　　芙的身边，“鞍马八云”缓缓转动身子，迅速变化，不多时就恢复了葵的模样，来到芙的身边沉默半晌，微微叹息：“秩序实在太过歹毒了！生命力不断在流失，现在更加快了！喝下体力恢复药水，虽然身体上的伤势已经彻底恢复，可是对于生命力的流失没有半点的作用！以我的力量，根本没法制止她生命力的流失，唯一的办法，也就只有创世计划后的重塑了！利用秩序之力来欺骗芙，让她糊里糊涂背叛我，这笔账真要好好算算才行！”

　　又坐下身来，伸手轻轻拂过芙的面颊：“你就留在这里，等着我的好消息吧！等你醒来的那一刻，我们会一起在新的世界中！没有欺骗，没有背叛，也没有仇恨……创世计划，谁也不能阻止！我要创造一个全新的世界，一个没有人能威胁到我的世界……”

　　韩珠珠从练习房出来，抱着魔琴望月在走廊之上缓缓移动。她很担心弟弟还有露娜、林娜一行人，也不知道他们现在怎么样。但是她知道目前为止，自己只有等待！当经过住宅区时，忽然眼前一花，随后便瞬间陷入黑暗之中。

　　好一会儿，韩珠珠悠悠醒来，发现自己竟然不是躺在走廊冰冷的地上，而是在一间华丽的住宅卧室内。她的身下是整洁干净，映照出清晰倒影的黑色瓷砖地板。身边是床，床上躺着一个眼熟的女人，可不正是芙么？

　　韩珠珠吓了一跳，自己怎么出现在这个绿发女子的房间里面了？难道她知道了自己现在脱离了幻术控制？可是为什么她好像在睡觉，她这个时候不是应该还在外面吗？难道部队都已经回来，弟弟他怎么还没回来？

　　脑子里都是疑问，韩珠珠突然听到有琴弦被拨动的声音。猛然转头，就看到一个蓝发女子背对着自己，手里拿的可不正是魔琴望月么？

　　“三哥！！”韩珠珠下意识喊出声来。

　　月影葵缓缓转身，右手在琴弦上轻轻抚摸着，一脸疑惑看着韩珠珠：“三哥？”

　　“额……应该、应该叫三姐吗？”韩珠珠缩了缩脖子，怯生生问道。

　　“三姐？”葵依然一脸疑惑。

　　“好吧，师傅……”韩珠珠嘟起嘴吧，有些不乐意。

　　“师傅？”葵眯起了眼睛，盯着韩珠珠好一阵子，“你……是谁？”

　　“啊！！”韩珠珠愣住了，“三哥！额～～三姐！额～～师傅，这一点也不好笑！我不是不是哪里做的不好，让你生气了？”

　　葵盯着韩珠珠好一会儿，似乎在思考她所说的话。隔了好一会儿，似乎想起了什么：“你是……我名下月影学校的学生？”

　　“师傅，你到底怎么了？”韩珠珠张了张嘴，“这是不认我了么？”

　　“嘶～～”葵伸手按了一下脑袋，有一点痛，“你为什么会在神月城，为什么会拿着魔琴望月？”

　　听到这话，韩珠珠颜色稍稍有些黯然，便把之前发生的一切老老实实都告诉了葵，包括自己接收了魔琴望月，并且被芙任命为新的魔音使者，甚至还有韩烈等人的计划，一点都没有遗漏。

　　葵越听越是疑惑，隐隐还有些头痛。等到韩珠珠把所有事情都交代完毕，这才背靠着墙壁，皱眉说道：“也就是说，你跟小烈是亲姐弟，同时也是我的徒弟，但是被我忘记了？”

　　韩珠珠用力点点头，却没有补充自己和葵也是亲兄妹，额～～不！是亲姐妹关系。因为她感觉到了葵好像有些不对劲，好像并不是装作失忆，而是真的很多东西都记不得了。虽然很是纠结为什么明明记得弟弟韩烈，可是却记不得自己，韩珠珠却没有再多说。

　　葵很是怀疑地上下打量韩珠珠很久，直到看得她头皮发麻，这才开口问道：“你说你跟我义兄林志恒学习音乐，而这吉他就是他留给你的东西？”

　　“嗯！”韩珠珠用力点头，目光锁定了魔琴望月。

　　“那好，你证明给我看！”葵伸手从自己脖子上取下魔琴望月，伸手递给了韩珠珠，“只要你能够证明，我便让你真正成为这魔音使者！但是如果你撒了谎，我会让你知道我的厉害！”

　　葵的威胁韩珠珠并没有放在心上，她伸手接过了魔琴望月，很是爱惜地掏出手帕擦拭一遍，而后才挂在自己身上，左手赞助琴弦，右手轻轻放到上面。她转头看了眼正在“睡觉”的芙，迟疑了一下：“她……？”

　　“不用管！就算你吵破天去，她也不会醒来！”葵淡然说道，“不要找任何借口，赶紧证明给我看！”

　　“哦！”韩珠珠从芙身上收回了目光，闭目深深呼吸，而后手指拨过琴弦。天籁般的琴声立刻响起，无论是韩珠珠弹奏的指法，还是对琴乐节奏的掌握，几乎跟林志恒没有任何区别。只不过她的琴声相较于林志恒，却更为动听，更为优美，让人有一种沉醉的感觉。

　　听着韩珠珠的琴声，葵突然有一种仿佛很熟悉的感觉。她闭上眼睛，摒除一切杂念，只是安安静静听着韩珠珠弹奏魔琴望月。隐隐约约间，她仿佛看到了自己、义兄林志恒以及韩珠珠三人在一起的画面，而从那很是淡薄的印象中，仿佛自己与韩珠珠的关系并没有现在这么陌生。她并不是恢复了跟韩珠珠一起的记忆，只是在音乐中不知不觉挖掘出了与林志恒一起的记忆。她与韩珠珠间的记忆早就消失不见，此刻只是听着音乐，在与林志恒的记忆中，发现了被深埋和忽略的真相。

　　当琴声停止，葵还沉醉于那优美的节奏中难以自拔！韩珠珠很有天分，不仅仅是唱歌，她的乐器使用也已经远远超过林志恒，真正的青出于蓝而胜于蓝！


第670章 幽冥湖

　　距离创世计划开启120小时。

　　自从五雷塔外那场战斗结束，身为秩序分身的夏岚、韩云，晓组织的宇智波带土，还有以纲手、马基为首的联军忍者联合一起，穿越了五雷塔，进入幽冥湖已经几天。

　　幽冥湖非常大，而且湖水深达两三百米。湖内有各类奇特水生植物，平铺整片湖面。乍一看红红绿绿十分漂亮，可那在湖内游来游去货车大小的不知名生物，又或者从水中冒出来长着密密麻麻一嘴尖锐牙齿的狰狞嘴巴，都预示着这里的危险！

　　几天时间，这只联合部队用尽了办法沿着湖的两边想要绕道通过，然而最终发现根本没有路可以通行！想要抵达遥远的对岸，那就只能设法通过这片危险的湖泊。

　　绝试过用蜉蝣之术，可是在幽冥湖的湖水阻隔下无法前进半步。带土想要直接从上面飞过幽冥湖，却也被看不到的结界直接挡了下来。最后经过仔细研究，恐怕只有从湖水上面游过去一个办法，可是没有船没有艇，湖中又到处都是危险，究竟该如何才能到达对岸？

　　联合部队被困幽冥湖岸边数天，几乎可以说一筹莫展。想要通过幽冥湖非常危险，李洛克、天天以及日向宁次的老师麦特凯试过通灵他的老乌龟，结果那老乌龟在下水游出一段路后，就被无数冒出水面，长满了利齿的巨大鱼嘴咬住拖下水去。而当老乌龟浮上来的时候，只剩下空荡荡的外壳，任凭麦特凯如何通灵，也没有再出现。

　　不能下水、不能从湖地下用土遁过去，不能从空中飞过，也不能从两侧绕开。这幽冥湖成了阻碍联合部队前进的一个巨大障碍。而终于在只剩下120小时的时候，联合部队找到了渡过湖泊的方法——找到幽冥龙骨船，乘坐它抵达对岸。

　　这是夏岚在湖边仔细搜寻，最后在一个很不起眼的小告示板上看到的。木头制的告示板表面已经腐烂，发霉的木头上字迹也已经有些模糊，加上倒在地上被烂树叶掩盖了一半，不仔细看还真难发现。

　　现在联合部队正在四处寻找那告示板上所说的幽冥龙骨船，二十多人全都分散在湖的边缘，但是又不敢太靠近湖水，非常认真地搜索任何一个地方。谁也不知道幽冥龙骨船长什么样子，但是听名字应该就很特别，而且跟骨头有关！龙骨、龙骨，既然是龙的骨头做的船，那就必然很大。可是联合部队翻遍了整片区域，最终也没能找到所谓的幽冥龙骨船。

　　找不到船就到不了对岸，到不了对岸就无法继续前进，不能继续前进就无法阻止月影葵……每一个人都很焦急，谁也不想被困在这个地方。

　　“你真的不知道幽冥龙骨船在哪里吗？你不是对幻境很熟悉吗？”春野樱已经不知道是第几次问斋藤拓也这两个问题。

　　拓也有些无奈地叹了口气，看着春野樱摇头道：“我是对幻境很熟悉没错，可是幻境非常大，根本就是另外一个世界！所以我对很多地方都只是听说过，却没有去过！再一次回答你，我真的不知道！”

　　“那我们就要被困在这里，眼睁睁看着月影葵启动创世计划吗？”春野樱有些不甘。

　　“幻境实际上是师傅创造的一个游戏世界，所以在周围肯定有相关联的东西！想要通过幽冥湖，必须乘坐幽冥龙骨船没错！可是这幽冥龙骨船恐怕需要达成某种条件，才会出现！这就是一个游戏，我们必须按照游戏的思维来闯关，绝对不能遗漏任何一条线索！”拓也很是认真地说道，“这几天我们在这里翻了个遍，唯一的线索就是从木牌上得知幽冥龙骨船的事，必须好好想想，是不是忽略了什么东西……？”

　　听着拓也的话，联合部队的所有成员都很认真地闭目思索，回忆着这段时间所见的种种痕迹，却是谁也想不到有什么重要线索。

　　奈良鹿久和奈良鹿丸这对IQ最高的父子，此刻也都皱紧了眉头，苦苦思索。事实上，面临这样的游戏世界，现场除了斋藤拓也之外，恐怕全都很陌生。就算是IQ极高的奈良父子，在不擅长的方面也很难发挥自己的能力。

　　“幽冥龙骨船……”斋藤拓也的确是不知道这幽冥龙骨船的所在，此刻也是闭目苦思。在这里联合部队被拖了好几天，虽然说远超计划要求，但是如果真的一个人都无法通过，直至创世计划开启，那师傅估计会因为不能尽兴而生气。所以他目前非常纠结，既要按计划拖延联合部队的前进速度，又要设法帮助联合部队前进，还真是麻烦得很！而现场又只有他有着玩电脑游戏的经验，再加上在幻境时间也不短，真要说能够找到线索的，恐怕也只有他了！

　　线索就在幽冥湖附近，可是究竟在哪里却是个很大的问题！也许非常隐蔽，毕竟数天下来都一无所获；也许近在咫尺，却因为在眼皮底下而失去关注。龙骨、龙骨……

　　拓也嘴巴里默默念着这个词，突然灵光一闪，好像想到了什么，顿时大叫起来：“我们肯定忽略了什么！肯定忽略了最重要的东西！线索绝对在我们找到的东西里面，但是我们却没能注意……”

　　突然听到拓也的叫声，联合部队的成员们都围了上来。所有人都一筹莫展，骤然听到拓也呼喊，当然会毫不犹豫聚拢。

　　看到大家都靠拢过来，疑惑地看着自己，拓也兴奋说道：“我们思想都被限制住了，没有人启用跳动思维！我们都觉得既然只有乘坐幽冥龙骨船才能通过幽冥湖，那龙骨船一定就在这湖中！可是这龙骨船为什么一定要符合我们心目中船的形象？谁说船就必须在湖面上通行？我们无法在湖面上方飞行，是因为受到限制！龙骨、龙骨，既然是龙，那就大多是能飞的！因为这个龙并非恐龙的龙，而是神话中的龙！龙骨船不在这里，我知道它在哪了！”

　　拓也的突然惊声尖叫，还有信誓旦旦的声音，令联合部队的成员们都兴奋起来。

　　“龙骨船不在这里的话，会在哪？”春野樱急切地上前问道。

　　“陨龙平原！”拓也非常肯定地说道，“在距离神月城不远的地方，有一个陨龙平原，是师傅很早以前带我们去修炼过的一个地方！那里名为陨龙平原，告示牌介绍说是因为有一头神龙在那陨落，化作了巨大无比的骸骨，成为守卫这片平原的精灵。陨龙平原的安宁，靠的就是这具龙骨的保护，而我曾经见过它！虽然说那具龙骨从来没有移动过，就好像博物馆里面的化石，可是只要靠近绝对能够感觉到一股生命气息！以前还不知道，现在想想恐怕就是所谓的幽冥龙骨船！距离幽冥湖最近，最有可能的，就是它了！”

　　“你确定？”韩云沉声问道。

　　拓也用力点头：“如果我猜得没错，绝对是它！”

　　“可是你也只是猜想而已！”夏岚这时候开口说道，神情有些怀疑，“如果它不是，那怎么办？还有，从这里返回，去你所说的陨龙平原，来回需要多久？”

　　“如果全速前进，一个来回大概十二小时左右！”拓也认真回答道，“当然，我也不肯定我的猜测是对的！不过有个提议，我们可以分为两批，一批跟我去陨龙平原看看，那具龙骨到底是不是真的就是幽冥龙骨船。而另外一批，就留下来继续寻找线索！这样双管齐下，总比漫无目的要强很多！”

　　“说的很有道路！”纲手闻言点了点头，“既然是你提议，那就由你执行！况且我们之中，也只有你才知道陨龙平原的位置。你选几个人一起去陨龙平原，去确认一下那具龙骨是不是幽冥龙骨船，其他人留下来再查探线索。任何一方有可靠信息，就用手机联系对方，回到湖边集合！”

　　“收到！”拓也一转身，开口问道，“谁愿意跟我一起去找龙骨船？”

　　“我们合作时间比较长，所以比别人默契！”春野樱走了出来，“我陪你去！”

　　“一路上很危险，况且这里人也够多了！”夏岚也站了出来，“我跟你一起去！”

　　去找个龙骨船并不需要太多人，因此再春野樱和夏岚站出来之后，其他人就都不再说话。她们两人与拓也配合过一段时间，再加上之前一同被其他人怀疑，所以属于同一阵线。此刻有这样的行动自然也是一起，倒不是什么预料外的事情。

　　“既然这样，斋藤拓也、小樱、夏小姐你们三个去陨龙平原，其他人留下来继续搜集线索！我们的时间真的不多了，所以必须尽快找到幽冥龙骨船，到达湖的对面！所有人都给我绷紧神经，不要有一丝懈怠，听清楚了没有？”纲手很是严肃。

　　“是！！！”联合部队的忍者们异口同声呼应。


第671章 最终准备

　　就在联合部队成员们被阻拦在幽冥湖前时，徐翊、秦羧、韩烈、露娜、林娜、莫心柔、楠木静香、御守澈、朱玲、孙红菱十人在亡者森林内聚齐。楠木静香以及御守澈身上所中的别天神也在韩烈的写轮眼下破除。

　　由于他们身份的特殊性，幽冥湖的限制，亡者森林的危险似乎都对他们没有什么影响。想来也是因为月影葵的缘故，否则怎么可能十个人驻扎在森林中心，周围到处遍布数量恐怖的腐尸、骷髅、僵尸、鬼魂，却一直都安全无事？

　　韩烈因为查克拉使用过多而需要休息，虽然有精神力恢复药水，却也舍不得直接使用，毕竟药水都是奢侈品，关键时刻能够救人一命。平时能不使用，就尽量不使用。

　　十个人驻扎在这里，恢复体力和查克拉是一个方面，另外一个原因就是等待月影葵的新指示！自从上次之后，他们便肯定将楠木静香以及御守澈用金光送过来的就是月影葵，既然这样，她肯定会传达新的指令，否则也不会安排他们进入亡者森林，直接送回神月城多直接？这里没有一个笨人，大家都心知肚明。

　　虽然已经一连过去几天，十个人都没有怨言。在亡者森林之中，他们每天都能看到附近成群结队游荡的亡者，阴森森的环境之下，也只有心智坚定才能保持正常。吃得东西都是味道并不怎么好的压缩饼干和干粮，只要坚持到创世计划开启，就不必再受这样的折磨。

　　几天的等待，每个人都显得有些憔悴。不过功夫不负有心人，这一天久违的金光再度出现，当抱着魔琴望月，背着一个大包裹的韩珠珠出现，几天内都没见过生人的十人都无比激动。而韩烈更是兴奋地冲过去抱住了自己的姐姐：“四姐！！”

　　“珠珠！！”露娜、林娜也来到韩珠珠身边，一脸开心。

　　另外七个人也聚了过来，每个人的眼神都显得有些开心。要知道，在亡者森林这么多天，除了恶心的腐尸、吓人的骷髅、蹦蹦跳跳的僵尸以及四处飘来飘去发出阴森嚎叫的鬼魂，根本就看不到一个活人。此刻韩珠珠的出现，终于让他们从这样的折磨中解脱，能不开心么？

　　“四姐，你怎么来这里了？”激动过后，韩烈恢复了正常，疑惑地问道，“是师傅送你过来的吗？”

　　“是啊！”韩珠珠点了点头。

　　“我就说嘛～～！”韩烈见猜对了，一下子兴高采烈起来，“对了，师傅呢？”

　　“哦，还在神月城安排一些琐事，一会就回过来！”韩珠珠开口说道。

　　听说月影葵很快就过来，在场十人全都异常兴奋。

　　“四姐，你背着这么大的包裹，都是什么东西啊？”韩烈注意力转向了姐姐的身后，一脸疑惑。

　　听弟弟问起，韩珠珠便将包裹拿下，放到营地前面的空地：“这是师父让我给你们带过来的，里面有很多好吃的，各种饮料和水……”

　　她的话音未落，却见眼前十人竟然全都眼睛放光，以极快速度聚拢过来，迫不及待地解开了包裹。果不其然，包裹一打开，里面便哗啦一声散落出一座小山般的各种包装起来的食物和饮料，引得十人一阵哄抢，令韩珠珠目瞪口呆。其中几个女生也已经不顾形象，生怕落后抢不到好吃的东西，狼吞虎咽的样子让韩珠珠怀疑她们是不是被饿了几个月了。

　　吃饱喝足，大家也终于满足。因为韩珠珠说了月影葵回来，等待的时候大家便怂恿她用魔琴望月来弹奏。韩珠珠刚开始还不好意思，不过很快就耐不住软磨硬泡，认真地弹奏起天籁之音。

　　整片恐怖的亡者森林，中心地带的一小片区域却成了一个隔离的天堂，欢声笑语再度回到了大家的身边。

　　也不知过了多久，伴随着一道金光的出现，所有声音都戛然而止。韩珠珠停止了演奏，恭恭敬敬地退到了一边。其余十人也都立刻端端正正站起身来，分成两队排起。

　　月影葵扫视一眼现场的十一人，微微点头：“既然人都到齐了，那我们就开始吧！”

　　“开始什么啊！师傅？”韩烈满眼疑惑看着葵问道。

　　“是啊，开始什么啊？”林娜也大声问道，“难道是创世计划？”

　　葵侧目看了一眼林娜，微微摇头：“创世计划需要等我的本体恢复以后，从沉睡中醒来才能执行！而你们现在，将要成为实现创世计划的最后一道堡垒！你们将分为两组，分别驻守亡者森林和恶梦迷宫，据守总共十二个关卡，阻止敌人的前进！我要你们尽自己的最大能力，去消灭敌人中的有生力量！而在创世计划开启之前，绝对不能放任何一个人进入恶梦迷宫的最里面！”

　　“师傅你在恶梦迷宫最里面吗？”韩烈眼睛一亮，不过看到葵转头看着自己的目光，顿时缩了缩脖子。

　　“对方有两大秩序分身，还有宇智波带土、绝、纲手等强人，剩下的也个个不简单！就算我们十一个人加在一起，恐怕也无法阻挡。每个人据守一个关卡，这……”莫心柔眉心皱起，“大小姐，简直是不可能的事情啊！别说消灭对方的有生力量，也许连拖延时间都很困难……”

　　“还有、还有！我们只有十一个人，怎么才能据守十二个关卡？是不是师傅你自己守着最后一关？”韩烈大声问道。

　　葵侧头又看了眼韩烈，而后淡淡开口：“既然你们是计划中的最重要环节，我当然另有安排！另外在场的确只有十一人，最后一关的关主将在之后自己出现……”

　　“啊～～一定是拓也师兄！”韩烈一拍掌，恍然大悟。

　　“你能闭上嘴巴吗？”葵显然不喜欢韩烈连连插嘴，脸上隐隐带着一丝怒容。韩烈见状只觉得一股寒气迎面而来，顿时打了个寒战，乖乖缩回队伍中不敢再随便开口。

　　葵扫视了一眼众人，见没有人再插嘴，这才继续说道：“我现在是以秩序分身的形式出现，但是还未能彻底掌控，因此在创世计划前一天这个分身就会消失！原本创世计划的最后阶段是要由幻境的十只最强生物镇守，只不过现在我另有打算！你们担心自己实力不足，难以抵御敌人，坚持不到创世计划的开启？”

　　见到十一人纷纷点头，葵又继续说道：“我临时改变计划，自然不会就这样让你们面对敌人！我刚才也说了，这一阶段是最重要的，也是不容有失的！而我未能彻底掌握的秩序分身，也不可能坚持到最后。但是却有一个折中的方法，让你们获得更为强大的力量！接下来，我会将这个分身的秩序之力，分别打散注入到你们十一人体内，并且给你们这个幻境最强大的武器装备！新的力量会让你们足够强大，而灵活运用这个幻境内的道具，也能够让你们战力更为强盛！你们可以最大程度消灭敌人，但是绝对要留下两大秩序分身，其他的就自己看着办！”

　　“是！！”十一人互相对视一眼，异口同声回答。

　　“你们之前已经有了八大使徒，只是因为我义兄身亡，现在由韩珠珠继承了魔音使者的身份。现在，包括韩珠珠在内的八大使徒照旧，另外韩烈、斋藤拓也、露娜、林娜四人也加入使徒阵列，共计十二人，为新的十二使徒！在获得了我的秩序之力后，你们才真正意义上拥有使徒的力量！现在，我将一个个赠与你们秩序之力，并且安排你们所要镇守的关卡！”

　　“孙红菱！”

　　“属下在！”听到叫自己名字，孙红菱立刻向前一步，恭恭敬敬低头。

　　“你是第一关卡的关主，镇守亡者森林入口！”葵说话间，右手挥出，一道金光从她身上飞出，射入了孙红菱的头部，紧接着孙红菱便在金光之中消失不见。

　　“朱玲！”

　　“在！”朱玲立刻也上前一步。

　　“你是第二关卡的关主，镇守亡者森林入口后面通道！”又是一道金光，朱玲也消失不见。

　　“韩珠珠！”

　　“我在！”

　　“你是第三关卡的关卡，镇守亡者森林中心地带！”

　　“莫心柔！”

　　“大小姐，请吩咐！”

　　“你是第四关卡关主，镇守亡者森林中心地带偏后方！”

　　“韩烈！”

　　“师傅我是第五关？”

　　“你是第五关卡关主，镇守亡者森林后方出口要道！”

　　“林娜！”

　　“是！”

　　“你是第六关卡关主，镇守亡者森林出口！”

　　“露娜！”

　　“师傅～～”

　　“你是第七关卡关主，镇守恶梦迷宫入口！”

　　“秦羧！”

　　“来了！”

　　“你是第八关卡关主，镇守恶梦迷宫入口后方重要通道！”

　　“秦羧！”

　　“是～～”

　　“你是第九关卡关主，镇守恶梦迷宫中心地带！”

　　“御守澈！”

　　“月影大人！”

　　“你是第十关卡关主，镇守恶梦迷宫中心地带偏后方！”

　　“楠木静香！”

　　“影月姐姐～～”

　　“你是第十一关关卡关主，镇守恶梦迷宫内部通道！”

　　当十一人全都消失不见，月影葵身子轻轻一转：“第十二关卡关主，力量暂存等待抵达激活……”话音落下，她也瞬间化作金光，向着恶梦迷宫飞去。


第672章 暗影使者孙红菱

　　斋藤拓也的猜测没有错，陨龙平原上那具龙骨果然就是所谓的幽冥龙骨船！当他跟夏岚、春野樱一起骑乘这无比庞大的西方巨龙骨骼形成的骨龙飞回幽冥湖边，联合部队瞬时间就爆发出了兴奋的尖叫声。

　　“我们找到幽冥龙骨船了！！”在骨龙的背部，拓也大声叫喊，开心地挥舞着手臂。骨龙异常巨大，虽然只剩下骨架，可是斋藤拓也、夏岚以及春野樱安安稳稳坐在它的脊椎骨上，那骨头比房梁还要大几倍，整个人躺在上面就跟在床上一样稳当。而三个人所占的空间，竟然只是骨龙很小的一截骨头。别说是二十多人，就是来个两百多人恐怕也能够满满当当坐下。

　　“太棒了！！”

　　“我们可以到达琥珀对岸了！！”

　　“终于可以不用浪费时间了！！”

　　“拓也好样的！”

　　……

　　各种欢呼声层出不穷，就连纲手、马基、带土等人，都对拓也刮目相看，并且为之前对他的怀疑感觉到一丝羞愧。毕竟如果现在不是拓也，大家可能还在这里继续发愁，兴许等到创世计划开启，都只能无奈等待着毁灭。

　　每个人都用自己的方式向拓也表达了认同之意，甚至于犬冢牙死死搂住他的肩膀，直接就跟他称兄道弟起来。喜悦之情没有一点作假，对于带来希望的拓也，再没有人怀疑他的身份。

　　狂欢之后，联合部队全都坐上了骨龙。果然骨龙不受幽冥湖上方结界的影响，带着大家竟然稳稳当当来到了幽冥湖上空，并且振动一对巨大的骨翼，以极快的速度向着另外一边飞去。

　　没有任何的阻碍，在乘坐骨龙的状况下，联合部队终于顺利渡过了让他们头痛好几天的幽冥湖！

　　距离创世计划开启还有一百零八小时，联合部队来到了亡者森林的入口附近。

　　通过幽冥湖之后，骨龙就自动消失了。大家在拓也的带队下，顺利地离开了幽冥湖的区域，来到亡者森林。

　　“这里应该就是亡者森林入口了！”拓也面对着眼前由参天大树组成的一望无际的林海，此刻他们正处于一条直通林海内部的宽阔山路，“只要通过了亡者森林，就可以进入恶梦迷宫！破除了恶梦迷宫，师傅就无所遁形了！”

　　“这亡者森林有什么需要注意的？”现在大家对拓也都很信任，因此韩云也是直接询问他道。

　　拓也微微皱眉，摇了摇头：“我也只是从师傅的计划中，听说过这几个地方。实际上自己从来没有进入过，所以很难说！不过我想，按照我们现在的战斗力，就算是再危险的地方也能够安全通过！现在只剩下最后两个地方，我们距离胜利不远了！”

　　“说的没错！”拓也的话令大家莫名地兴奋起来。

　　“好！不管里面有什么妖魔鬼怪，我们大家齐心协力，没有打不赢的！”韩云大声鼓舞士气。

　　“说的没错！”纲手接口道，“胜利属于我们！”

　　“胜利属于我们！！”所有成员都禁不住齐声欢呼，现场气氛极为火热。

　　“走吧！”忍不住想要快点穿过亡者森林的纲手，一马当先向着通道跑去。

　　异变突生！就在纲手接近进入亡者森林入口瞬间，一个浑身笼罩在漆黑色紧身女士皮甲内，左右手各倒提一柄半月形弯刀，一头乌黑秀发随风摆动的靓丽女子随着一道黑气，就这样突兀地出现在入口处，阻挡了联合部队的前进道路。女子戴着黑色面纱，遮挡了鼻子以下半张脸，可是在场的联合部队成员们，还是一眼就认出了她的身份——月影葵的八大使徒之一，孙红菱！

　　只不过，眼前的孙红菱与之前几天在战场上看到的完全不同。不仅仅是她手中的武器，身上的黑色皮甲，更多的是身上所散发出来的那个极为强大的气息，以及眼神中带着的极度自信。

　　短短的几天时间内，是什么原因让她这么一个普通人，变得让人看着就感觉很强大？莫非这是幻术？联合部队的成员们面面相觑，更有几人疑惑地向斋藤拓也投去询问的目光。拓也也是一脸疑惑，摇了摇头表示自己不知道。不过他从队伍中走了出来，来到最前面对着孙红菱开口道：“你怎么会在这里？”

　　拓也开口询问，孙红菱的目光就从联合部队成员们的身上转移到他脸上，以淡然的口气回应：“背叛即是原罪！我是神之信徒，新生之暗影使者！想要通过这里，唯有打败我一条道路！”

　　“月影葵已经穷途末路了吗？”虽然感觉到了孙红菱的强大，可是联合部队的成员们都不相信一个普通人在短短两三天时间内可以如此迅速增强，因此都怀疑这只是月影葵的幻术，先借此拖延大家的行进速度。因此没有人对孙红菱害怕，反而认定她只是一个纸老虎。而手鞠更是直接走上前去，发出了轻蔑的笑声，“真以为这样的幻术能够骗过我们？就凭你拦得住我们吗？”

　　孙红菱目光落在手鞠身上，突然发出了银铃般的笑声：“我拦不住你们所有人，但是想要过去就要付出沉重的代价！不相信可以尽量来试试。”

　　“大言不惭！！”手鞠从身后取下扇子，稍微打开一点，“让我破了你的幻术！！”

　　“呼——！！”强劲的风被扇出，向着孙红菱发出了凌厉攻击。面对一个普通人，手鞠相信这样程度的攻击已经足够让她倒下！

　　“我已经不是原来的我，现在的我才是真正的使徒！！”孙红菱双手交叉，两柄半月状的弯刀架在身前，在强风击中自己之前，突然化作一团黑雾，彻底消失不见。

　　“怎么可能？！”这一突然变化，让手鞠大惊失色，竟然叫出声来。而身后的联合部队成员们，也都一个个脸色凝重，警惕地向着四周张望。

　　“暗影遁袭！！”黑雾毫无征兆地出现在手鞠伸手，寒光一闪，伴随着孙红菱轻快的声音。

　　“铿！”手鞠反应很快，立刻将扇子向后一挡，躲过了致命一击。只是转身之后，却压根没有看到孙红菱的踪迹！


第673章 使徒的力量

　　“白眼！！”日向日足上前一步，直接开启了白眼四处探查，但是竟然找不到对方的所在，顿时惊道，“没有任何查克拉迹象，这怎么可能？”

　　“赤丸！”犬冢牙低头看向自己的忍犬。

　　“汪！汪！”用鼻子闻了一会，赤丸立刻转头冲着手鞠左侧的方向大叫起来。

　　“左边！！”犬冢牙立刻大声提醒。

　　“看招！！”手鞠毫不犹豫地将扇子开到二星，对着左边空荡荡的地方释放出强劲的风流。

　　“砰！”劲风之中，果然出现一道黑雾。孙红菱像断了线的风筝，被强风带着不断回旋，重重撞在一棵巨树坚硬的树干之上。

　　“成了！”手鞠见一招命中，顿时面露喜色。

　　“嘿嘿！别以为你可以逃过赤丸的鼻子！”犬冢牙得意地摸了摸忍犬的脑袋。

　　就算有了更为奇特的能力，但是毕竟还只是普通人啊！联合部队成员们对于孙红菱如此快速的落败，没有丝毫意外。只是紧接下来发生的事情，令他们都愣住了。

　　手鞠的二星强风攻击力已经很恐怖了，别说是普通人，就算是一般下忍，甚至中忍中招都有毙命的可能！可是被强风彻底命中后，还连带着撞在巨树树干的孙红菱，竟然缓缓站起身来，伸手拍了拍皮甲上沾染的尘土，抬起头来露出淡淡笑容：“果然不愧为最强的暗影套装，不但自带【暗影遁袭】，防御力也很惊人！你的攻击根本对我没有多大伤害，不如来个更加厉害的让我试试？”

　　“如你所愿！”手鞠虽然楞了一下，但是马上恢复过来，她将扇子完全打开，露出了第三颗星，全力对着孙红菱扇出。

　　“轰——！！”风流之大，完全将孙红菱包裹其中，甚至造成了一阵强烈爆炸。大地晃动，烟尘弥漫，等到风力缓缓减弱，手鞠收起了扇子，目光死死锁定前方。

　　“汪！”赤丸突然又大叫一声。

　　犬冢牙顿时脸色一变，开口大喊：“小心！她还没死！！”

　　听到这话，手鞠顿时脸色剧变，举起了扇子露出戒备动作。

　　烟尘散去，孙红菱果然慢慢出现在众人眼中，一脸无所谓：“刚才那下至少让我感觉到疼痛了，威力还算不错！但是也不过如此了！”

　　“可恶！！”手鞠只觉得自尊心受到严重侮辱，顿时怒吼一声，“风遁—鼬镰！！”

　　“我可没兴趣陪你继续玩！”孙红菱眼睛微微眯起，余光扫视到已经蠢蠢欲动的其他人，嘴角微微斜起，“大家一起来才热闹！暗影分身！”

　　“唰！唰！唰……”随着孙红菱话音落下，她的身边开始出现一道道黑气，而这些黑气很快凝聚起来，变成了一模一样的孙红菱。只不过半分钟时间，现场就出现了二十多个，正好对应联合部队的人数。

　　当分身全都出现以后，正好手鞠的风遁已经当面袭来。包括孙红菱本体在内，所有的她都瞬间化作黑雾消失不见，使得风遁攻击落空。而顷刻间，手鞠的面前出现了双手倒提弯刀，一脸邪笑的孙红菱。

　　与此同时，其他联合部队成员面前，也都各自出现了一个一模一样的孙红菱，每一个都倒提两柄弯刀，向着自己的目标发动强袭。

　　“砰！”日向日足一掌击退自己眼前的孙红菱，快速扫视一眼：“看上去全部都一样，无法辨认谁是真身，谁是分身！根本没有查克拉迹象！”

　　“我的也一样！”日向宁次也开启着白眼，正与自己眼前的孙红菱打得热闹。

　　白眼可以透视身体，看到体内的查克拉流动。可是孙红菱使用这些能力的时候，根本看不到查克拉的流动，甚至她本身就没有什么查克拉。因此无论是日向日足还是日向宁次，白眼都派不上用场。

　　“汪～～！汪～～！”赤丸也皱着眉连连叫唤，可以听懂它意思的犬冢牙，顿时也惊讶起来，与赤丸一起攻击，逼退眼前的孙红菱：“所有分身都是一样的气味，无法辨认谁是真身！”

　　“沙～～沙～～”油女志微与油女志乃控制着各自的控制，很是疑惑地对视一眼。而后油女志乃开口说道：“虫子也无法辨认，好像每一个都是真的！”

　　“那就只有先把所有的分身给揍趴下！！”麦特凯发出了热血的吼叫声，“小李，让我们一起青春动力全开！！”

　　“哦嘶！”李洛克立刻大声应和。

　　虽然对于这对师徒的叫声很是头痛，可是他们所说的话，其他人却是极为认同。既然无法辨认谁真谁假，那就只有全部一起打倒！于是乎，每个人都使出了自己的全力，只求最快速度解决眼前的孙红菱。

　　“轰——！！”

　　“轰——！！”能够造成如此效果的，也只有纲手和她的徒弟春野樱了！师徒两个全都使用怪力拳，攻击被黑雾闪开，落在地上立刻出现两个明显的大坑。

　　“风遁—风沙阵！！”

　　“风之刃！！”

　　“表莲华！！”

　　“火遁—豪火球之术！！”

　　“秩序铁拳！！”

　　“虫玉！！”

　　“牙通牙！！”

　　“影子束缚术！”

　　“心乱心之术！”

　　“肉弹战车！”

　　“唰！”韩云右手木条脱手而出。

　　……

　　各种各样的忍术被联合部队的忍者使出，没有一个手下留情的。他们都用尽全力，只为了尽快击败眼前的孙红菱。只不过，除了纲手、马基、韩云、夏岚、带土五人成功消灭了自己面前的分身，其余忍者竟然都被死死纠缠，普通的忍术对她们根本没多大的伤害，每一次都能够化作黑雾成功躲过！而相对的，孙红菱也展开了反击，她的真身藏在众多的分身当中，没有人能偶分辨出她的真假。而真身和假身其实也没什么区别，攻击力和防御力几乎是一模一样的！她使用的那对弯刀威力也很惊人，混战之中竟然连伤数人，都是近战能力并不怎么突出的，山中井野、奈良鹿丸、奈良鹿久等。


第674章 战斗经验缺乏

　　奈良父子和山中井野都受了伤，三人被黑影逼退后，马上有纲手等人过来协助。的确大部分忍者一时间无法战胜黑影，可是纲手、马基、夏岚、韩云、带土五人都有着别人无法比拟的强大力量。在联合部队拖延黑影的时候，他们五人便施展自己最强的攻击招数，一个个黑影在他们的手下被打得消散不见，不多时全场又只剩下一个真正孙红菱。

　　连续使用了暗影遁袭和暗影分身，可是也仅仅伤到了三人，这使得孙红菱有些羞恼。月影大人赐予了她全新的力量和强大的装备，如果连一个人都干不掉，那她也无颜做这使徒了！她的确是十二使徒内最弱一人，可是就算再弱，也不能毫无建树！

　　想到这里，她把最初留下多人的目标，直接改为全力击毙一人！这也不能怪她放弃太快，只要刚获得力量的时候以为自己异常强大，可是直到面临战斗之后，才知道敌人实力一点都不弱，尤其是一路下来，联合部队只剩下了最后的精英，已经没有什么龙套角色了。

　　如果不是已经拥有了这样的实力，恐怕留下一人也是痴人说梦。而考虑到自己或许无法在联军忍者的围攻下坚持太久，她将目标投向了现场伤势最重的奈良鹿丸。刚才的战斗中，鹿丸纠缠住一个暗影分身，却被身后的另外一个砍伤背部，相比起来确实是最容易得手的！

　　暗影分身刚刚被破除，孙红菱的本体便向着奈良鹿丸冲去。途中瞬间化作黑雾消失不见，紧接着便出现在鹿丸的身后，举起了手中的两柄弯刀：“暗影遁袭！！”

　　只不过在她举刀之时，却感觉到身体突然间无法行动，顿时愕然。

　　“抓住你了！”鹿丸头也不回，保持着之前半蹲在地上的动作，只不过现在他的双手合在一起，正好是施展影子模仿术的手印。

　　“怎么可能？！”孙红菱目光向下，一时间不敢置信。此刻她与鹿丸只有半步之遥，只要用力砍下就能够取了他的性命。可是她无法动弹，而原因就是左脚正好踩到的，是鹿丸脚下稍微有一点变化的影子。那原本在脚底下是个椭圆的影子，竟然延伸出来一个小角，正好连接在孙红菱的影子之上。

　　“你的眼神和动作都太明显了，有经验的人一眼就能看清楚你的意图！”看到儿子制住了对手，奈良鹿久松了口气，转身捂着左手伤口，开口说道，“确实，近身作战是我们的短板，跟你一对一绝对吃亏。可是这并不代表我们近战怕你！你以为我们父子为什么停在这里，而不是继续跑动？为的就是引诱你来进攻！你还是经验太少了，我想再怎么说，身为月影葵重要的手下之一，你研究过我们的能力吧？可是却还是中了招，能怪谁呢？鹿丸，看你的了！”

　　“是！”鹿丸手印稍稍变化，“对不起了，虽然有些麻烦……影子缚颈术！”

　　“唰！！”那连接着鹿丸和孙红菱的黑色影子中，突然冒出了一只黑色手臂，沿着孙红菱的身体盘旋着纠缠，向上快速来到了她颈部，一下子掐住。

　　“唔～～”孙红菱瞳孔扩大，因为无法呼吸，连声音都发不出来。而那黑色手臂也不知道从哪里来的巨大力量，用力一扭，只听得“咔嚓”一声，紧接着便松开。孙红菱终归还是普通人，初次得到力量却不能很好运用，虎头蛇尾的脸一个人都没干掉，最终倒下。

　　“呼——！”鹿丸松了口气，影子迅速回到了他自己的脚下。

　　“干得好，鹿丸！”李洛克快步上前，“不过你怎么知道她会偷袭你？”

　　“是她的战斗经验不足，眼神和肢体动作都出卖了她自己。从出现开始，她一直都在观察我们，而不论是最初的攻击，还是之后的黑影分身，都能够看得出来她的意图。她在寻找我们中最容易对付的人，然后想办法一举击杀！而正好父亲大人、我还有井野都受了伤，所以她的重点放在我们这边。刚才我故意蹲下装作最为虚弱的样子，目的就是引她过来。而她果然没有多想，就这样进入了我影子模仿术的最近施术范围！换做任何一个经验丰富的人，恐怕都不会中招，而如果是月影葵那样的人亲自动手，我现在已经死了！”

　　原来如此！联合部队的成员们都恍然大悟。

　　鹿丸接下去说道：“不过可以看得出来，这一路恐怕会更加危险了！这个女人在几天前我们也接触过，实力弱的不行！甚至可以说完全就是个普通人，只是会用一些奇怪的忍具。几天不见，她的气场完全不一样了，这绝对不是她有心藏拙让我们看不出来，因为她的力量一点都不纯熟，绝对是刚刚掌握不就，还来不及熟悉！既然一个最容易对付的人，也变得如此难缠，接下去的路，恐怕……”

　　“鹿丸，你想太多了吧？”犬冢牙在后面不以为意道，“她还不是被你干掉了？”

　　“我都说了，是她的战斗经验不足！而我们，哪一个人不是在任务中经历了无数次的战斗？”鹿丸很是认真地看着犬冢牙。

　　“鹿丸说的很对！”此刻火影纲手也皱眉过来，“这个人还好说，可是你们想想那个召唤出两百只恐怖通灵兽的女人、那个刀法很强的御守澈、还有一个幻术能够纠缠我们很久的楠木静香，恐怕还不会只有这么几个人！一个普通人都能变得这么强，那这几个人又会如何？最起码，单打独斗恐怕不会输给我们几个人……”她说话间，伸手指向自己、马基、韩云、夏岚以及带土。

　　现场顿时一片沉寂。

　　看到联合部队二十多人气氛有些压抑，韩云上前一步说道：“敌人的确很强，但是我们也不需要害怕！关键时刻，还有我们两个秩序分身压阵！前面再危险，我们也必须前进，因为我们所关乎的，是世界的存亡！难道你们还怕死么？”

　　听到这句话，所有的联合部队成员都怒目而视，发出了吼声：“谁会怕死？！”

　　的确，大家都是忍者出身，每一个都是过的刀口上舔血的日子。他们或许会犹豫，但是真的要搏命之时，还真没有一个害怕的。

　　“好！”纲手看着韩云点点头，而后对着大家大声说道，“不管前面有多少困难险阻，我们的步伐也不会停止半分！我们的时间只剩下最后四天多，绝对要在创世计划之前赶到目的地！静音、小樱，你们快点给伤员治疗！井野，你自己应该能够使用治疗忍术治疗自己吧？”

　　“是！！！”

　　联合部队暂时停下来休整，大多数忍者就原地打坐恢复体力和查克拉，而静音和春野樱分别为奈良鹿久、奈良鹿丸父子疗伤，山中井野也是医疗忍者，因此自己正用医疗忍术快速恢复中。

　　大概一个多小时，三名伤员的伤势基本上都稳定下来，加上稍微休息之后，精神也好了很多，联合部队分分秒秒都很珍惜，因此马上再度动身，队伍进入了亡者森林的入口。

　　道路是由枯树枝、腐烂的树叶铺垫的荒野之路，两边则是密密麻麻诡异无叶灌木组成的树墙。走在这寂静的道路之上，耳边只有四周阴风呜呜，脚底踩着树叶沙沙的声音。

　　亡者森林，顾名思义居住着无数亡灵。当联合部队踏入森林的那一刻起，他们就注定会遇上这些游荡在森林之中的东西。

　　“咔哒、咔哒……”骨架移动发出的脆响，入口不远处便是游荡的骷髅最多之地。骷髅数量极多，而外形也各不相同。其中有人型的骨架，也有各种兽型不同大小的骨兽。而人形骨架有单纯的白骨、也有失去了下半身，只靠着两只骷髅手臂抓着地面来挪动的半身骷髅，更有身着金属铠甲，手拿刀剑枪棒的死亡战士骷髅。

　　原本只是游荡于森林入口各处的骷髅，因为最外端的一个发现了联合部队，便开始悄无声息地聚拢起来，渐渐组成了一支成百上千，一眼开去满眼森森白骨的恐怖部队。这支部队没有首领，而骷髅也没有什么几率，因此便有如潮水一般，哗啦啦的你推我挤，向着联合部队汹涌而来。

　　骷髅数量多却并不可怕，至少在联合部队成员们眼中是这样的。他们唯一的顾虑是月影葵安排的后手，而这样的幻境生物对于他们来说，根本没有太多威胁。甚至不需要全部人一起上，这骷髅海一涌过来，手鞠便打开扇子一马当先。以极为强大的风遁忍术横扫。就好像猛虎进入羊群之中，完全是单方面的屠杀，根本没有悬念！

　　毕竟重点不是这些亡者森林的怪物，虽然外表狰狞可怕，密密麻麻聚在一起也很可怕。但是眼下联合部队的任何一个人都是精英，又怎么可能会在这里停下脚步？


第675章 布道使者朱玲

　　普通的骷髅组成的大军，对于联合部队的精英成员来说，根本就是毫无威胁的存在。除了消磨一点时间，浪费一点查克拉之外，别无用处。

　　手鞠一个人就消灭了所有的骷髅，倒是累得够呛，因此打完之后就在队伍后面恢复查克拉。而联合部队的忍者继续前进，向前深入亡者森林。

　　大概前进有二十分钟左右，走在最前面的纲手就感觉到了周围空气的变化。

　　冷，简直是刺骨的冷！

　　与最初进入森林之时的阴冷不同，这就是单纯的冷！

　　更重要的是，这股冷气是从前方道路中间，一名浑身穿着雪白色长袍的女子身上发出，这才是最诡异的！

　　这名女子联合部队的人也都见过，只不过如同孙红菱一般，她的气势与以前截然不同，浑身散发出来的冷气以及脸上的庄严表情，就连纲手也表情微变。

　　还未等联合部队的忍者们开口询问，对方已经当先开口：“孙红菱已经败了么？看样子你们也没有损失什么人，她的任务没能完成……既然这样，就由我来为她补上。你们当中，将会有四个人永远留在这里！”

　　“那也要你有这样的实力才行！”纲手冷哼一声，摆出了战斗姿势。身后的其他人自然陆续行动，准备大战一场。

　　“信者得生，逆者灭亡！我是神之信徒，新生之布道使者——朱玲！神的道，便是我们的道！神的话，便是谕令！”

　　“废话少说，上！”纲手当即下令，身后众忍者立刻一拥而上。

　　面对着二十多名迎面而来的联合部队成员，朱玲双臂微微张开，呈十字状低声轻吟：“冰雪的花瓣，散落在战场之上……”

　　随着她话音落下，眼前便爆发出强劲的冰风暴，将联合部队成员们全都笼罩其中。极度寒冷的风暴中，所有人竟然都瞬间变成了冰雕，保持着前一秒前进的动作。

　　“神说，彼岸之苦人已尽知。执迷者悠悠，醒悟者无求。愿追随甚至脚步，当弃此身而且正果……”朱玲的声音飘飘忽忽在冰雕之间回荡。

　　“咔～～”一个冰雕外层碎开，出现了明显的裂痕。

　　“咔～～”又是一个冰雕碎开，之后则是接二连三，共有七个冰雕表面出现裂痕。

　　朱玲继续用飘飘忽忽的声音讲着让人听了觉得昏沉的话语，而随着她说得越多，那些个冰雕表面的裂痕就越来越大。

　　“……如我是真，则眼见皆真……”

　　“轰！！”终于，一个冰雕炸裂开来，从里面出现的第一个人，是联合部队中的李洛克。他浑身还挂着冰屑，脸色也很苍白，而眼神更是一片茫然，噗通一声便跪倒在地，口中随着朱玲毫无表情地念起了经文般的话语。

　　“轰！！”紧接着冰雕炸裂而出现的，则是李洛克的师傅麦特凯，他跟自己弟子几乎一模一样表现。

　　“轰！！轰！！”接着又是两座冰雕炸裂，同样是对于朱玲魅惑般的声音没有抵御能力的秋道丁次、天天也都是同样表现。四个人跪在地上，随着朱玲一句一句念着，竟然是没有了一点战斗的欲望。

　　眼看着越来越多的冰雕出现了裂痕，而之前最早出现的几个已经快要差不多跟这四人一样炸裂之时，一道强劲的金色光芒瞬间以环状散布开来，照射过整片区域。紧接着便听到韩云的闷吼声：“秩序之光！！”

　　“砰、砰、砰……”现场的冰雕接二连三爆炸，一个个人影从里面跳了出来。不同的是，他们并没有跟前面四人一样一眼迷茫，而是一个个都冷得发抖，却一脸警惕聚在一起，眼神死死盯着朱玲以及在她眼前的四人。

　　“凯！”

　　“小李！”

　　“丁次！”

　　“天天！”

　　联合部队的忍者们呼喊着举止异常的四个人，却发现他们丝毫没有任何反应，依然跟着朱玲不断重复这经文般的话语。

　　“这是怎么回事？”纲手一脸震撼回头问道。

　　“这应该是一种利用精神力来蛊惑控制别人思想的能力，而他们四人都中了招！”韩云脸色难看，“刚才如果不是我及时用秩序之光破除了她的招数，恐怕越来越多人会被控制。他们四个最早被控制，说明对于这种能力的抵抗性最差！布道使者，看来所谓的布道就是这个意思……”

　　“那该怎么办？”

　　“为今之计，只有先把人抢回来！然后除掉朱玲！”韩云说话间，右手已经出现长长的树藤，向着朱玲飞射而出。而纲手也立刻下令，带着联合部队成员们迅速冲过去准备抢人。

　　换成一般情况，朱玲应该带着被她控制的四人迎战，尽最大可能消耗联合部队的实力。可是谁料当联合部队发动攻击之时，朱玲却丝毫没有战斗的意思，竟然直接带着被控制住的四人，在风雪中消失不见。那突如其来的风雪并没有因为朱玲的消失而消失，而是将联合部队的忍者全都包围其中，以凛冽的冰风暴使得他们无法脱离。

　　只不过总有例外，就比如宇智波带土和绝，这两人根本没有什么阻碍就轻松离开了冰风暴，而夏岚和韩云实际上也做得到，只是既然带土和绝出去了，两人也就直接留下来看情况。

　　要说这带土和绝的速度也不慢，追踪的能力更为突出。刚一离开冰风暴，很快就找到了朱玲所去的方向，而以他们的追踪能力，自然不可能让朱玲跑掉。

　　几分钟后，当联合部队大部分成员还困在冰风暴中，带土和绝已经将企图带人离开的朱玲拦截。朱玲见到两人后微微皱眉：“竟然这么快就离开了我的冰风暴范围？”

　　“这种东西，根本无法阻拦我们……”带土冷声说道，“把人留下！”

　　“我说过要带走四人！”朱玲回头看了眼茫然的四名忍者，面无表情道，“这里正好四人不多不少！”

　　“哼！我看你是自寻死路……”带土表情一下子变得认真起来。

　　“神说，彼岸之苦人已尽知。执迷者悠悠，醒悟者无求。愿追随甚至脚步，当弃此身而且正果……”朱玲面对着两人，再度念起了之前那段经文般的东西。

　　只是带土根本不吃这一套，只是微微皱眉，随手向她丢出了一枚绑着起爆符的苦无。

　　“唰！”朱玲立刻终身闪过，身后四个迷茫的忍者也都紧随着她的动作跳动。

　　“叮～～”苦无落在地上，尖头刺入泥土。

　　“轰——！！”紧接着就是震天动地的爆炸，如果没有逃开，恐怕现在朱玲和四名忍者都会消失在爆炸中。

　　朱玲回头看了眼刚才站立的地方，又看了眼面前的带土和绝，轻叹了一声：“如我是真，则眼见皆真！神的信徒们，渎神者已然出现，是时候向他们显示你们的信仰决心！”

　　随着话音落下，麦特凯、李洛克、秋道丁次以及天天四人茫然的眼神彻底发生了变化，瞬间就犀利起来。他们转身面向带土和绝，突然联手向前冲了出去。

　　“发现逃不了，就准备拼命了吗？”带土发出了冷冷的笑声，“不过我会让你知道，这一切都是徒劳的！在我的面前，你只不过是个微不足道的小虫子罢了！——通灵之术！！”

　　“砰！！”巨大无比，拥有十条尾巴的狰狞怪物出现在战场之中，仰头发出了震天咆哮。

　　冰风暴中，试了多种手段也不能离开的忍者们，发现忍术对冰风暴也无效。除非像带土和绝那样精通空间忍术以及蜉蝣之术，否则的话只能坐在里面等待。冰风暴在联合部队周围形成球形的监牢，试过用一块巨大石头砸向冰风暴的忍者，发现那坚硬无比的巨石竟然在风暴中成了难以计数的，被冰封起来的晶莹小石块。这使得谁也不敢轻易去触碰冰风暴，老老实实呆在中间打坐休息，等待着带土和绝的消息。

　　夏岚和韩云虽然有能力打破冰风暴，可是却会消耗秩序之力。如今路上危险重重，连月影葵都没见到。而这支联合部队来自好几个势力，互相之间信任也不是很强。万一在最后关头有人突然背后捅一刀，那就不是开玩笑的了！夏岚跟韩云之间就是两个世界秩序的对撞，因此第一更为浓厚。而带土跟联军忍者们也是同等关系，像现在这样融洽配合简直可以说是破天荒！表面上全都精诚合作，实际上都跟防贼一样防着对手，能够预留一点力量就绝不浪费，否则最后关头靠什么胜利？

　　联合部队在冰风暴内休息，外面的动静竟然拿都被这风暴给隔离了！带土召唤出十尾战斗，这边却一点都没感觉到，而地震也以为是冰风暴的缘故，殊不知那边正直接以超强力量来碾压一切，带土是一点跟朱玲玩的兴致都没有，只想快点结束啊！

　　大约有两个小时左右，冰风暴突然就消失不见，恢复了自由的联合部队忍者们，倒没有急着起来，一个个继续打坐休息等待着。也不知道过了几分钟，带土和绝终于返回。只不过他们并没有把那四人带回来。


第676章 魔音使者韩珠珠

　　让带土对付朱玲，本来就有大材小用的意思。尤其是带土还直接通灵十尾，这更加是大炮打蚊子，怎么可能失败？只不过他可没有什么留下留情的概念，说是追着朱玲与其余四人，却实际上没有真的救人打算。他主要目的是朱玲，被她诱惑的四人本就与他没什么关系，尤其之后更有可能在成功战胜月影葵后，互相之间还有争斗。默默消耗他们的力量，也是有一点小作用的。

　　联合部队并非铁板一块，他们几个重要人物之间，或许这个时候绝对不会发生争斗。可是也不代表他们真的已经联合在一起！如果出问题的是纲手、马基，那带土或许还会奋力救人。毕竟这都是对付月影葵的主要战斗力，就算日后还会有争斗，也是打败月影葵之后的事情了。可是如果只是忍界联军的其他人，别说是带土和绝，就算追出去的是韩云和夏岚，恐怕结局也差不多。

　　这种事情纲手和马基不用猜也心知肚明，可是他们都不会多说什么。他们自己无法突破冰风暴追出去，看到带土和绝一马当先的时候，就没有抱着他们把人带回来的希望。成功消灭朱玲，把大家从冰风暴里解救出来，这已经是很难得了！

　　不仅仅是纲手和马基，韩云与夏岚也都心里明亮。当然联军忍者们中间也不都是笨蛋，奈良父子此刻看带土和绝的目光就显得不善。

　　不过好歹朱玲肯定是消失了，否则冰风暴也不会不见。于是联合部队再度前进，向着亡者森林的中间继续前进。没有人再说什么，因为死去的忍者已经太多太多，而他们所有人的希望，都寄托于阻止月影葵之后，世界秩序的恢复！只要能够回到原来的世界，只要秩序获得胜利，那死去的人终将复活！两个秩序分身都下了保证，还有谁会担心？

　　日向雏田被留在后方五雷塔底层，麦特凯、李洛克、天天师徒三人，还有秋道丁次都被朱玲诱惑带走，后来在带土追上之后，一个没有回来。此刻联合部队的主要战力为两大秩序分身——夏岚、韩云；晓组织最后成员——宇智波带土、绝；以及忍界联军（其实剩下的主要是木叶村的人），五大忍村忍者只剩下砂隐村两人——代理风影马基、上忍手鞠，其余都是木叶村的忍者——火影纲手、火影助手静音、春野樱、山中井野、日向日足、日向宁次、犬冢牙、犬冢花、油女志微、油女志乃、奈良鹿久、奈良鹿丸共十八人。

　　在韩云、夏岚以及带土三人眼中，事实上忍界联军与他们合作的，只有纲手和代理风影马基，至于其他忍者一律是可以在路上用来消耗的炮灰。这些忍者心里自然也都清楚，尤其是经历了朱玲这一档子事后。谁都没有主动提出来，但是行路之时气氛已经变得极度压抑。

　　进入亡者森林中部，一路上在压抑的气氛中不断消灭拦路的不死生物。每一个人的神经都崩得紧紧的，直到在这无比阴森的环境中，传出一阵清脆动听的吉他独奏。

　　吉他声一出现，联合部队十八人都警惕起来，等待着弹奏出这乐曲的人现身。只不过这吉他声一直持续着，弹奏的人却一直都没有出来。除了这让人听了似乎很舒服的优美乐曲，联合部队的成员们没有任何异样感觉。

　　很确定，他们肯定遇上了出现在这里的第三个使徒，可是对方却迟迟不现身，而这吉他声悠悠回荡在四周，也让人根本无法分辨到底是从哪个方向传来。

　　“大家保持警惕，就这样全速前进！只要我们一直向前，对方就不可能不现身！”纲手摆摆手，直接下令道。

　　大家也都赞成纲手的话，因此在悠扬的吉他声中，聚精会神地排列着整齐队伍继续前行。

　　“铮～～”不知什么时候开始，琴音突然一变，从之前的悠扬平和，瞬间转变为暴躁激烈。这突然之间的转变，使得道路两侧的树木疯狂摆动。联合部队的成员们立刻停下脚步，背靠着背观望四周。

　　吉他声越来越快，越来越急促，伴随着变得急促的，还有联合部队成员们的心跳。

　　“装神弄鬼，赶紧出来吧！！”日向日足大神叫道，“别以为你藏着我们就找不到你！！”

　　说话之时，他的眼睛余光投向了一边的油女志微。油女志微早就已经在听到吉他声之后，便释放出虫子向着四面八方扩散。此刻正好抬头与日向日足目光相对，不可察觉地轻轻一摇头，他还没有找到声音的来源！

　　“客人远来，我奉师傅之命弹奏一曲迎接！只是弹奏时间较长，希望你们可以平心静气在这里听曲！吉他声结束，你们便可穿过此地。如果不听完我弹奏的乐曲，就想强行通过，那我也只好弹奏一曲你们不爱听的。音乐洗涤人心，却也能成为杀人利器！神之使徒，新一代魔音使者韩珠珠，敬请各位退后几步，听我弹完整个乐章……”稚嫩而动听的声音，可以确定对方是个小女孩，可是却任谁也不知道她的声音从哪里出来。

　　油女志微半蹲在地上，闭着眼让越来越多的虫子向着周围展开地毯式搜索。而日向日足也开启了白眼，转身扫视四周。至于联合部队的成员们，压根没有把对方的警告放在眼中，别说是倒退几步，他们能站在原地不前进都已经很难得了。

　　“哎～～为什么你们就不能安安静静先听我弹完一曲……”那个声音发出叹息之声，“我只是想让你们好好休息一会，一点都不想杀生……”

　　话是这么说没错，可是谁听不出来她在拖延时间的意思？联合部队此刻最缺的就是时间，有谁愿意在这里浪费？她的吉他弹得再好，就现在联合部队成员们的心态，能静下心来欣赏才怪！因此不管对方怎么说，该放虫子找人的还是放虫子，改用白眼扫描的还是扫描！


第677章 音刃

　　“怎么样？”纲手也在小心地观察四周，只是一无所获。因此她只能询问油女志微和日向日足。

　　“我的虫子已经在周围五百米之内散开，现在还在扩大范围。可是这声音来源还是不能确定！”油女志微很是严肃。

　　“周围什么都没有，那人应该不在附近！”日向日足也回答道，“她应该只是让声音传播过来，人却不在！”

　　“也就是说，对方是属于音忍一类，而且范围很大？”纲手想起了大蛇丸创立的音忍村，因此开口问道。

　　此时此刻，夏岚从队伍中走了出来，很是认真说道：“对方并不是什么音忍，能够有这样的力量，凭借的是月影葵制作的忍具——魔琴望月！那东西原本在七天王之一，月影葵的义兄林志恒手中。不过后来林志恒被我杀死，魔琴望月自然也被回收。不过上一次我遇到的林志恒，并没有能够把魔琴望月发挥到这样的程度，恐怕这次遇到的人，并不简单！”

　　“简单不简单，我们也没有停下的理由！”身边韩云走上前来，“这些都只是月影葵的小喽啰，主要目的就是消耗我们宝贵的时间，又或者趁虚而入，让我们的人越来越少！有没有人能够把人找出来，如果实在不行，就由我出手！”

　　听韩云这么说，联军忍者们便坐不住了。说是联军忍者，实际上都是木叶村的。其中尤为激烈的，就是油女志微、日向日足以及犬冢花。还未等别人说话，这三人便兵分三路，向着三个方向出发。油女志微以虫子来作为自己的眼睛，日向日足开启白眼透视，而犬冢花则带上自己的忍犬，一人一犬都用极为灵敏的嗅觉寻找隐藏起来的敌人。

　　随着三人的行动，许是触怒了隐藏在不知道哪个地方的韩珠珠，吉他声变得更为狂暴，甚至声音中带着杀戮之气。

　　正控制着虫子们展开地毯式搜索的油女志微，突然发现在这充满杀气下的吉他声中，自己的虫子竟然开始毫无征兆地死去。这让他极为震惊和心痛，因为他的虫子都是自己在忍界的时候每天一点一点收集起来的，而来到这个世界以后，可没有忍界里面的这种虫子了！也就是说，他现在的虫子少一只是一只，而油女家族的忍者，可不会去控制这个世界的那些普通虫子，对他们来说档次太低了，根本不屑一顾！现在自己带来的虫子在不断死去，这不是要他的命吗？为了弄清楚虫子死去的原因，他向着虫子消失最快的区域快步跑去。

　　当油女志微抵达的时候，已经看见满地的虫尸。赶紧上前拾取了几只放在手掌仔细观察，发现每一只虫子都仿佛被利刃从中间切过，直接一分为二，甚至连挣扎的时间都没有。而这种利刃数量应该很多，不然也不可能在极短时间内，就杀死这么多的虫子！想到这里，油女志微就再度从身上释放出大量虫子，向着周围扩散开来，再度寻找。

　　“嗖嗖嗖！”随着吉他声越来越快，突然周围有无数道寒光密密麻麻的向着油女志微飞来。很明显自己成了对方袭击的目标，油女志微虽然搞不懂这些奇怪的利刃从哪里而来，却绝对不会坐以待毙！

　　他迅速将虫子唤回身边，结印让它们爬满自己全身，在外面变成了一个巨大的漆黑虫茧。这个忍术的防御能力很强，油女志微用它挡下过无数忍者的攻击！作为代价，则是以自己最珍视的虫子成群成群的生命为代价，但是眼下显然不是心痛虫子的时候。

　　舍弃虫子来保护自己，这一招不仅仅是可以抵挡强悍的体术，就连各种强大的忍术也不在话下。只不过油女志微却没能明白这次想着自己飞来的利刃是什么，也不知道这东西并不是虫壁能够抵挡下来的。

　　这是音刃，由声音构成的利刃。声音可以穿透绝大部分的东西，包括虫子。

　　“噗噗噗噗～～”密密麻麻的音刃从四面八方射入了黑色虫茧之中，强劲的波动使得被从中切成两半的虫尸漫天飞扬。黑漆漆的虫尸在音刃的密集攻击下化作了虫雨，而当音刃消失的时候，椭圆的虫壁已经彻底脱落，油女志微站在原地一动不动，嘴巴微微张开，双眼瞳孔扩大，仿佛经历了什么难以置信的场面一般……

　　日向日足和犬冢花还保持着联系，他们正在不同方向搜寻韩珠珠的下落。只不过都没有任何线索。而油女志微失去联系，令纲手变得紧张起来。她又对着手机连连呼叫好一会儿，最终确定油女志微出事了！否则的话以他谨慎的个性，以及认真的态度，绝对不可能不接纲手的电话。

　　“我去看看情况……”不等纲手制定木叶村的忍者出去，绝已经当先潜入地下消失不见。

　　既然绝出去了，纲手也就没有再指定其他人。她安慰了油女志乃几句，让他安心下来，相信他的父亲或许因为意外情况需要保持安静，所以才没接电话。志乃事实上也是聪明人，怎么可能不知道自己父亲兴许就遇难了？只不过他还是保持着冷静的态度，只是谁也不知道他墨镜下面掩藏的是什么样的心情。

　　过了一会，日向日足还保持着联系。可是犬冢花也突然失去了联系，这一变故让纲手更为担忧：“日足，不要再搜索了，你立刻退回来！”

　　纲手不想再莫名其妙损失一员大将，而日向日足也知道油女志微、犬冢花出了事，而且说也不知道是怎么出的事。因此他心中也隐隐有些不安，听到纲手的命令后便立刻转身折回。

　　绝倒是不受声音的干扰，藏身于大地之中，声音的传播被阻隔在土壤之外。因此他一路上没有油女志微和犬冢花的遭遇，也很快找到了两个人的尸身。稍微检查之后，便大致明白了原因，不过没有马上离开，而是神不知鬼不觉将两个尸体都吃了下去。


第678章 平静中的危险

　　要说找人，绝还真的是拿手。而他在地下前进能不迷失方向，那能杀人的吉他声也无法穿过泥土伤到他。泥土的隔音效果不差，更重要的是音刃不乏进入泥土太深。

　　吞掉了两个尸体之后不久，他果然找到了正离联合部队成员极远的一处森林空地上，正在闭目聚精会神弹奏的韩珠珠。惊讶于她的年轻，却能够操控声音到那么远的地方，并且使感知忍者都一下子无法辨认声音的来源。更不用说还连续用音刃干掉了油女志微、犬冢花两名木叶上忍。

　　说实话，绝一眼就可以看得出来眼前的这个小姑娘实际上很弱。要论面对面单打独斗，她恐怕连木叶村不是很擅长近战的山中井野都打不过。而她偏偏可以干掉两名更为强悍的上忍，说明她手里那个忍具非常厉害！

　　绝很轻松就潜伏到了韩珠珠身后。她背对着自己坐在地上，根本没有察觉。韩珠珠自己的周围不可能存在音刃，总不至于连自己也变成目标。因此绝很是安全，在后面小心翼翼靠近。

　　“嗯？”韩珠珠突然出声，让绝吓了一跳，顿时停止前进。只听见她轻声自言自语，“都已经退回到我的攻击距离之外了？真是可惜，本来还能再多除去一个……”

　　听明白韩珠珠并不是因为发现不对，绝才松了口气。他见韩珠珠起身，看来是准备换地方，而后继续接着声音偷袭联合部队。瞬间从地下飞出，身体上方的猪笼草叶子张开，有如一对鳄鱼的嘴巴，从后面一口吞下了韩珠珠，同时又潜入地下消失不见。

　　吉他声戛然而止……

　　不多时，绝回到了联合部队之中，将魔琴望月丢到地上：“已经解决了，对方只是一个很普通的小家伙，稍微有一点点查克拉却仅仅达到下忍程度。能够杀死两名上忍，最大原因就是这个忍具了！”

　　听到这话，所有人都露出了震惊的表情。一个实力仅仅只有下忍程度的人，利用这吉他形状的神秘忍具，竟然可以杀死两名上忍！而且如果不是日向日足回来得快，对方又被绝找到，恐怕死在这里的人还会更多！

　　“是月影葵亲手制造的忍具。”夏岚过去伸手将魔琴望月拾起，试着拨了几下弦，眉头微微皱起。声音是有，可是却感觉跟普通的吉他没什么区别，“为什么会这样？”

　　“给我看看！”韩云在边上说道。

　　夏岚转头看了眼韩云，稍微犹豫片刻，还是递了过去。韩云闭目仔细将整把吉他摸了个遍，而后缓缓睁眼叹道：“里面留了一道秩序之力，限制了使用者！偏偏这道秩序之力与你我都相冲，看来是被融合后的……”

　　“哦？”夏岚伸手接过，也试着用秩序之力去感应，果然跟韩云说的一样。

　　“这东西很强悍，可是却等于废了！”韩云微微摇头，看着夏岚失望的将魔琴望月交给其他联合部队成员们传递过去一个个试，却最终没有人能够使用。很显然，月影葵清清楚楚知道韩珠珠无法阻挡联合部队太久，也不可能从他们手底下逃走。所以早作准备，为的就是不让魔琴望月落入对方手里，反过来给自己造成不必要的麻烦！

　　每个人都试过，甚至斋藤拓也也在其中。可是不行就是不行，最终还是失望。

　　既然没办法使用，再强的忍具也是鸡肋。只是说到底也没人舍得丢掉，毕竟这可是已经堪比仙器的存在了。或许战胜月影葵之后，能够解除其中的禁制。夏岚和韩云不稀罕，可不代表那些忍者们不稀罕啊！最终魔琴望月商定由静音先保管，如果可以安全回到忍界，各忍村忍者再讨论到底应该归那一方。

　　部队再次上路。只是现在只剩下十六个人，又缩水了。气氛更加的压抑，每一个人脸上都没有闯关成功的喜悦，有的只是淡淡的愁容。一关关过来，他们亲眼目睹着一个个伙伴在自己身边倒下，月影葵所安排的关卡，很有效的在不断减少他们的人数。

　　在这样压抑的情绪下，部队直接进入了亡者森林的中部，不断出现的不死生物在他们的攻击下纷纷溃散，一路难以阻挡。

　　绝担当起这支部队的侦查先锋，为的是避免再次出现感知忍者遭到偷袭身亡的事件。带土和绝虽然巴不得联合部队的忍者死越多越好，可是眼下还没到月影葵面前，过多不必要的消耗反而会使他们处于不利状态。

　　绝的蜉蝣之术比普通土遁强上无数倍，而且他对危险的感知和逃生的能力也无人能及！由他作为侦查先锋，是目前最佳选择。

　　一路向前，从韩珠珠所在的关卡通过之后，已经走了很远，可是什么人都没有碰到。一路上除了有些碍事的亡者生物之外，可以说是畅通无阻。绝一直在队伍前面上千米出查探，甚至于周围也都仔细观察，还是没有找到什么埋伏。联想起之前几个埋伏点的距离，在想想这一次前进的距离，总觉得有些不对。

　　可绝的侦查结果摆在眼前，联合部队的其他忍者也都警惕地赶路，没有异常就是没有异常！于是乎队伍继续前行，没有丝毫停顿。

　　“汪！汪！”走在最后面的犬冢牙骑忍犬赤丸身上跟着部队前进，因为姐姐犬冢花消失，他显得神色有些哀伤。赤丸突然叫了几声，带着他钻进了一旁的灌木丛中。他抬头看到其他人回头疑惑的表情，挤出了一点笑容：“你们先走吧！赤丸要去撒尿，一会就跟上来！”

　　听到这么说，联合部队的成员们面面相觑，都各自耸肩。这种事情倒是很常见，忍犬本身就是犬类，而犬类在赶路的时候总喜欢通过撒尿留下味道，用以辨识经过的路。

　　大家转身继续赶路，并没有觉得什么奇怪的。只不过差不多十分钟之后，却依然没有发现犬冢牙和赤丸归来，这时候大家就觉得不对劲了。纲手试着用手机联系，却提示对方无人接听……


第679章 胜利欲望

　　“唰！唰！”感觉到不对，联合部队停下了前进的脚步，而日向宁次迅速折回，几个纵身返回刚才犬冢牙停下的地方。只不过犬冢牙就好像凭空消失了一般，跟他的忍犬赤丸不知去向。

　　“白眼！！”宁次结印开启血缘限界，周围三百多米瞬间映入他的眼中。只不过周围并没有什么查克拉的波动，一切都跟之前的没什么两样。宁次仔细搜索了一遍，却依然一无所获。

　　牙和赤丸会去了哪里呢？他没理由离开太远，除非出了事！可是在这么短时间之内，连一点声音都没发出来，要不然就是他在开玩笑，要不然就是对手下手神不知鬼不觉！牙的姐姐刚出事，他不可能有心情开玩笑，所以……

　　“唰！”正想到这里，身后突然有动静产生。白眼三百六十度景物都能看清楚，自然觉察到了后边的突变。那原本是一片灌木的地方，突然出现一个迅疾的影子，从后面以迅雷不及掩耳之势偷袭宁次。

　　“八卦空掌！！”宁次猛然转身，右掌向前击出。掌风迎着偷袭者面门而去。

　　“唰！”偷袭者身形一矮，瞬间躲过了宁次的攻击，化作一道黑影跳入了旁边的灌木丛中。

　　宁次快速跟着黑影看去，却发现对方瞬间消失，竟然一点踪迹都没有留下，着实诡异！他不信邪，又跑过去仔细搜查一遍黑影消失的地方，除了茂密的灌木和满地落叶，完全没有任何生物的迹象，甚至连脚印都没有一个。

　　“怎么可能……”宁次皱起了眉毛，敲好手机响起，他警惕地看着周围，一只手摸出手机接通。

　　“什么情况？”打电话过来的是日向日足。

　　“有人偷袭了我！很显然牙和赤丸的始终跟这个人有关。但是很奇怪，完全没有一点查克拉的迹象，而且速度奇快，根本来不及捕捉对方的路线！”宁次据实回答。

　　“我们很明显又遇上一个敌人，但是对方十分狡猾。你再找找看，如果还是没能找到，就先退回来！”

　　“是……”宁次等对方挂断，收起手机再度勘查周围。

　　“唰！”突然黑影又出现了，这次竟然是从天而降。

　　“八卦空掌！！”

　　“轰！！”头顶巨树的树枝被一掌击断，发出了一声脆响落了下来。宁次急忙退开，再转头看去，黑影又消失不见了。就像个鬼魅一样，来无影去无踪。

　　不过很明显，他绝对就在附近。而现在目标，也恰恰是自己。

　　“唰！”过了一分钟黑影再度现身，却又是从另外一个方向袭来。

　　“回天！！”这一次宁次直接使出了最强防御，因为他感觉到一股强大的力量正向自己冲来。

　　果不其然，当回天展开之时，一道强劲的电流正好打在查克拉圈上，被直接阻隔在外，无法进入分毫。等到电光消失，宁次也迅速停下招数，以极快速度向着刚才电光出现的地方跳出。虽然除了灌木看不见任何东西，但是他却毫不犹豫地向着灌木发动攻击：“八卦六十四掌！！”

　　“砰、砰、砰……”随着宁次的攻击一次次落在灌木丛内，沉闷的响声和不一样的手感证明了他的猜测没有错。每一掌击出，他都能感觉到自己击中的不是灌木，而是一个活体。而当六十四掌全部打完，宁次再仔细看去，就见那周围的灌木都已经被自己的攻击打得消失不见，唯有正中间还有几株紧紧靠在一起的似乎并没有受到影响。

　　“八卦空掌！！”他又向前一步，挥掌攻击。

　　“唰！”那残留的灌木果然动了，瞬间变幻，化作一道黑影腾空而起，飞去了茂密的树冠消失不见。虽然没能看清楚对方是谁，可是宁次却能够从对方的体型推断，那是一个女人，而且是个身材不错的女人。不过跟一般的女人不同，她的背后似乎生长着一对巨大羽翼。若不是气质截然不同，宁次甚至可能会以为她是月影葵。

　　对方没有丝毫查克拉，绝对不是一个忍者。也就是说她用的不是什么忍术之类的，她潜遁在灌木之中，虽然有点像忍者常用的伪装术，可是却手段更为高超。因为一般的忍者就算伪装起来，宁次都可以轻轻松松找到对方。因为无论如何躲藏，忍者的查克拉、气息、脚印等都会暴露行踪。可是她却完全没有查克拉，隐藏起来的时候也感觉不到什么气息，更不用说脚印了！

　　没能直接击毙，宁次再次失去对方的踪迹。不知道对方潜遁在何处，但是担心她突然偷袭，所以精神极度紧张，警惕非常。

　　只是黑影没有再出现，宁次再原地转了好几圈，甚至跳到树上四处搜索，也还是一无所获。两个小时以后，在阴冷的月夜星光之下，他再一次接到了电话。

　　“宁次，回到队伍中吧！”这一次是春野樱的声音，“人已经在这边了，刚才在战斗中被几位大人击毙！”

　　“什么？！”日向宁次顿时一惊，“她怎么去了那边？对了，那是什么人？”

　　“月影葵的心腹，掌控整个月影集团的二号人物莫心柔。在这里，她的身份是护卫使者，也是使徒之一。”春野樱的声音有些黯然，“她的能力是伪装成周围的景物，连火影大人一时间都认不出来！而且能够飞行，释放强劲的电流攻击，十分难缠！好在几位大人都在，最后还是没让她跑掉！”

　　听出春野樱声音不对，宁次一边往回赶一边急忙问道：“是不是又有人遇难了？”

　　春野樱沉默片刻，微微叹息：“是井野，对方的伪装能力实在太厉害了！刚开始没有任何人发觉她的存在，结果大意之下，井野被……”

　　“该死！”宁次差点把手里的手机捏爆，同伴越来越少，让他感觉到难过的同时，也充满了对胜利的渴望。这一场战争，绝对要赢！只有赢下战争，死去的同伴们才能够复活！


第680章 最后的使徒

　　距离创世计划开启还剩九十六个小时的时候，联合部队十四人穿过了亡者森林中部，进入前往亡者森林出口的通道。在通道中，遭遇守卫此处，被秩序之力强化后的十二使徒之一，雷暴使者韩烈。交战中，联合部队忍者奈良鹿久不幸被强雷击中，化作灰烬。而雷暴使者韩烈也被纲手、马基、带土、绝、韩云、夏岚六人围攻，最终不敌身亡。

　　距离创世计划开启还剩八十八个小时，被韩烈拖延了八个小时的联合部队抵达了亡者森林出口，遭遇十二使徒之一的神目使者林娜。战斗中虽然无一人伤亡，并且合力打败了林娜。联军忍者大部分都负了伤，因为她的金色神眼光芒不知增强了多少倍。而整支队伍也被拖延在出口处足足十个小时。

　　距离创世计划开启还剩七十八个小时，联合部队终于离开了亡者森林，踏入了最后的场地——恶梦迷宫。

　　入口处，战斗使者露娜早就等候很久。凭借强化之后的露娜之舞、忍具布偶熊、通灵兽神圣巨龙，并借着被林娜金色神眼已经将联合部队的成员打伤。砂隐村代理风影马基被永远留了下来。手鞠企图报仇，最终也被露娜留下。而在跟联合部队战斗十三个小时之后，终于被认真起来的韩云击杀。

　　距离创世计划开启还剩下六十五个小时，联合部队进入恶梦迷宫，花了两个小时找对路，遇上了镇守的龙之使者秦羧。双方展开激战，以更为恐怖，铺天盖地的化学忍术以及强化了数倍后更为强大的伪龙作为战力，静音和日向日足在战斗中丧生。激战持续九个小时，伪龙被联合部队围杀，秦羧也死在宇智波带土手中。

　　距离创世计划开启还剩下五十四个小时，联合部队再度前进，三个小时找到路，来到了恶梦迷宫中部，遭遇镇守此处的死亡使者徐翊。经过异常十五小时的拖延战，联军忍者油女志乃被强袭致死，而徐翊也被夏岚抓住机会，以一招秩序风暴击杀。

　　距离创世计划开启还剩下三十九个小时，联合部队再度上路，成员只剩下纲手、夏岚、韩云、带土、绝、春野樱、斋藤拓也、奈良鹿丸八人。疲倦侵蚀着每一个人的神经，他们只能原地驻扎休息五个小时，等到稍微恢复之后，再度启程前进，最后成功进入了恶梦迷宫的中部，与镇守此地的御刀使者御守澈交战。因为时间已经越来越紧迫，而联合部队成员也已经少得可怜，秩序分身韩云终于没有再留手，直接全力出手，击毙了御守澈。

　　距离创世计划开启还剩下三十三个小时的时候，联合部队穿过了恶梦迷宫的中部，来到了后方，遭遇镇守此处的第十一名使徒，实力最强的月影村二代月影，幻境使者——楠木静香！静香本身就是一个影级强者，而在得到了葵赠与的秩序之力后，更是拥有了数倍于自身的力量。联合部队八人联手进攻，楠木静香则使用真实幻术召唤出了更为强大的火凤凰以及五行幻象战士。战斗持续十八小时，在静香有目的性的攻击下，奈良鹿丸、绝丧生，而静香也被全力施展的纲手、召唤出十尾的带土、使用秩序之力的夏岚、韩云联手击毙。

　　距离创世计划开启还剩下最后十五小时，仅存的联合部队六人在斋藤拓也的带领下，终于来到了恶梦迷宫的最深处——恶梦之门！

　　恶梦之门的外形是高达三十米，宽十六米，厚一米的巨大方形建筑。门上雕刻着狰狞的恶魔头部，嘶哑咧嘴仿佛正在怒吼。整个巨门就这样竖立在迷宫的出口，堵住了出路。而在巨门旁边，走廊般的迷宫通道左侧，有着一个奇怪的石桌，上面摆放着一柄寒光闪闪的宝刀以及一个金色光球。

　　斋藤拓也当先走到石桌前，仔细看着桌上的宝刀和金色光球。

　　“这就是迷宫出口吗？怎么样才能够打开这个门，到达月影葵所在的地方？”一路上联合作战，斋藤拓也一场都没落下，也出了很大力。因此剩下几人对他都很信任。在其他几人都警惕看着四周，谨防有人偷袭的时候，春野樱走到了斋藤拓也的身后，看着石桌上的东西，“这些是什么？”

　　拓也没有马上回答，而是伸手抓住了横放在刀架上的宝刀，缓缓抽出刀鞘仔细打量，一边慢悠悠说道：“这里是通往终点的最后一关！只要打开了恶梦之门，就是师傅沉睡之地！”

　　“所以说，我们只要打开这个门，就能见到月影葵？”纲手走到门前仔细打量，前后左右都观察了一遍，而后伸手按在门上，用力一推。谁知道这恶梦之门纹丝不动，让她吓了一跳。有点不信邪，纲手又使出了自己的全部力量，以怪力来推动恶梦之门，却依然是徒劳无功。

　　见到这个情形，春野樱也立刻过去帮忙，而带土、夏岚、韩云三人也没闲着，五个人都到了门前，用自己最大的力量去推门。结果最终一个个面红耳赤，那门依然一动不动。恼怒之下，纲手直接以怪力拳攻击巨门，春野樱有样学样，夏岚、韩云以秩序之力攻击，而带土也召唤出十尾，以十尾之力强行攻击。只是好一会儿，他们只能都放弃了。因为就算是秩序铁拳，也无法在巨门之上留下一个印子。

　　“这门被设下了秩序之力，只有通过某种方式才能打开！”夏岚转过头，看向了还在石桌前的拓也，“你知道不知道开启的方法？”

　　听到夏岚的询问，其他四人也都把目光投向拓也。拓也侧头看了他们一眼，微微点头：“当然知道……”

　　“那你小子怎么不早说，看我们闹笑话是吧？”韩云嘴角抽搐。

　　“倒也不是看你们笑话，只是我也需要准备准备！”拓也耸耸肩，此刻已经收好了宝刀，伸手抓向石桌上的金色光球。

　　“那是什么？”不理解拓也动作的几人，都是一脸疑惑。而春野樱直接再度发问。

　　拓也双手小心翼翼捧起了光球，头也不回说道：“想要通过恶梦之门，就必须战胜最后一个使徒！师傅手下原本是八大使徒，但是之后又新增四位，共计十二个！我们已经协力战胜了暗影使者孙红菱、布道使者朱玲、魔音使者韩珠珠、护卫使者莫心柔、雷暴使者韩烈、神目使者林娜、战斗使者露娜、龙之使者秦羧、死亡使者徐翊、御刀使者御守澈以及幻境使者楠木静香十一人，在这通往最终地点的恶梦之门，必须战胜最后第十二个使徒——修罗使者！”

　　“修罗使者？”纲手疑惑地看着斋藤拓也。

　　“修罗使者？”夏岚与韩云四目相对，双方都投射出疑惑的眼神。

　　“难道会是宋念薇？月影葵的手下，应该已经找不到其他人了吧？”夏岚比较清楚月影葵的资料，因此开口问道。

　　“她可能吗？”韩云皱眉反问一句，他不觉得宋念薇会是最后一关的使徒，否则的话月影葵也太轻率了！

　　几个人面面相觑，全都充满了疑问。春野樱却直接问道：“那这刀和光球是怎么回事？跟我们闯关有什么关联吗？”

　　拓也托起光球，那光球突然一闪，直接进入了他的体内。拓也闭着眼睛一动不动，安安静静地不知道在干什么。不多时，金色的光芒突然从他身上爆发开来，拓也整个人都变成了金像。不明白发生了什么的联合部队成员，都一脸茫然看着拓也。虽然心里都隐隐开始觉得不对，可是经历了这好长一段时间的联合作战，加上拓也是带他们抵达此处的功臣，每个人对他都是信赖有加。因此虽然弄不懂他是在干什么，却都觉得肯定跟过关有联系。

　　过了好一会儿，拓也身上的金光终于消散不见，他缓缓睁开眼睛，转身看向联合部队的成员们，露出了淡淡笑容：“这两样东西，都是引出最后一名使徒的必要道具！只有引出最后一名使徒，我们才能够战胜他，并且开启恶梦之门！开门的条件就是打败修罗使者，你们都准备好了吗？”

　　“这就是最后的战斗吗？”纲手脸色严肃起来，“我们所剩的时间已经不多，必须最快时间过关！”

　　看到纲手目光投向自己，夏岚点了点头，又转向身边的韩云：“我们都不要留手了，无比在这最后十五个小时内，打败最后的修罗使者，阻止月影葵的创世计划！我们必须在她醒过来之前结束一切！”

　　“嗯！”韩云点点头转向带土，“不管我们都来自什么阵营，此时此刻都要通力合作！每个人都拿出自己的全力，绝对要最短时间获得胜利！拓也，把最后一个使徒引出来吧！”

　　转头看到纲手、夏岚、韩云、带土、春野樱的目光全都投到自己身上，拓也直接抽出了刚才从石桌上拿的宝刀，嘴角微微斜起：“最后一关，修罗使者已经出现！”

　　“咻！”

　　“噗——！”

　　瞬间的动作，谁也没有料到。拓也说话之间人已经出现在春野樱的面前，手中宝刀穿透了她的身体：“修罗使者——斋藤拓也！我就是最后一个使徒！”


第681章 秩序出手

　　沾满鲜血的宝刀抽出，春野樱瞪大了眼睛不敢置信地看着眼前同行了许久的斋藤拓也。她想说话，可是却发现自己浑身力气仿佛被抽干，一句话也说不出来。小腹传来的剧烈痛楚，眼前景物出现重影，都说明了这不是在做梦。她伸手指着拓也，身体却在他抽出宝刀之后，向着后方仰面倒去。

　　“小樱！！”纲手终于反应过来，一个箭步冲了过去抱住春野樱，同时立刻伸手按住她的伤口，用治疗忍术给她恢复伤势，“怎么回事……你怎么不用百豪之印？快点用百豪之印啊！你的查克拉怎么回事，为什么会这么乱？”

　　“砰！”情急之下，纲手召唤出了蛞蝓，自己与蛞蝓一起给小樱治疗伤口。

　　“这刀名为修罗，功效就是被刺中者不论何种实力，查克拉必然混乱！同时杀意入体，不断加深伤口，所以治疗也是无效！”拓也轻轻举起宝刀，淡然说道。金光入体，随着秩序之力融合，他获得了新的力量，也得到了一些新的知识，而其中就有包括这柄宝刀的。

　　“原来这一切都是一个阴谋？！”夏岚怒不可遏地指着拓也，“从一开始你就欺骗了我们？”

　　“欺骗？”拓也侧头看了眼夏岚，淡淡回答，“我欺骗你们的只有一个，那就是我身为修罗使者的真实身份！至于其他的，确确实实都是按照计划进行，而我对你们所说的也都是真的。包括每一个关卡地图，以及师傅最终所在场所！甚至于最后的话也没有欺骗你们，想要通过这恶梦之门，那就请先打败我！不过身为最后一个使徒，在剩下的十五小时之内，我不会再让你们向前一步！我是师傅最后的屏障，所以在创世计划开启之前，你们都只能留在这里！知道为什么这道门被称作恶梦之门吗？因为当你们通过之后，看到的只有创世计划开启的恶梦！你们将会看到的是失败！是灭亡！而整个世界，将由我师傅执掌！”

　　“你以为自己可以阻拦我们？”韩云向前一步，露出了极为认真的表情，“就凭你？就算你得到了更强力量，我们这里任何一人也都能够打败你！拖延十五个小时，你还真是自信！”

　　“不要说那么多了，时间宝贵！”带土沉声道，“赶紧消灭他，然后阻止月影葵！谁都不要留手！”

　　“不用说也知道！”夏岚双手交叉在胸前，全身秩序之力疯狂涌动，长发随风飘舞。她仰起头，发出了尖锐的叫声，“觉醒——秩序分身！！”

　　心脏突然剧烈震动，夏岚的瞳孔瞬间失去了光彩。紧接着她的全身就被刺眼的金光所包裹，仿佛一个堕入人间的小型太阳。双眼的瞳孔渐渐变成金色，而后金光缓缓消失，恢复了原样。只不过此刻的夏岚外貌虽然没什么改变，双眼却散射出金色光芒，而浑身的气质也彻底改变，一股难以言喻的强大威压向周围散开。

　　“好强……”带土瞳孔一缩，迅速后退以离开威压的范围。只是依然感觉到很是难受，心中免不得惊骇，“这就是秩序分身？果然完全好像换了一个人，而且是个强的离谱的人！”

　　见到夏岚完全开启秩序分身，韩云也不甘落后，浑身爆发出无比强劲的金色光芒。两个人施展的方式是差不多的，只是产生的效果有所不同。而最终成型之后，韩云也似乎换了一个人，但是身上所带的威压比之夏岚要稍微小些。

　　夏岚的一对金目扫描着眼前的一切，当落在恶梦之门上时，顿时瞳孔一缩，闷声闷气发出了一个陌生的中性声音：“原来她就躲在后面！不过这门上有一股秩序之力，直接连接到旁边这个小鬼身上！想要开门，就得先从他身上扯断秩序之力！”

　　“不用说也知道了，我们这一次得合作才行！”韩云的声音也彻底变了，给人的感觉就好像他们两个都完全变成另外一个人。事实上也正是如此，完全开启秩序分身状态，夏岚和韩云就等于把自己暂时封印起来，而让体内的秩序取代自己控制身体！这样一来，秩序可以发挥最大的力量，没有任何限制！

　　“虽然你我之间还有一场战争，但是在此之前我可不想被渔翁得利！月影葵就在前方，我们之间暂时放开恩怨，先收拾了这个野心勃勃的小辈！”夏岚回应道，“这个小鬼就算被秩序之力改造过，对我们来说也不过是个笑话……”

　　“喂！你们这样当面说我，我可会很不高兴的！”拓也面露不悦之色，眯着眼看向变得有些奇怪的夏岚和韩云。

　　“哼！小子给我过来！”韩云冷哼一声，右手向着拓也抓去。只见他的右手突然金光闪耀，竟然变得无比巨大，眼看着就要将拓也一把握在手中。

　　“休想抓到我！”拓也迅速向后跳跃，同时手里结印，“土遁—土中映鱼之术！”

　　“咻！”拓也整个人一下子钻入地下，从韩云巨大的手掌中消失不见。

　　“哼！雕虫小技！”韩云冷冷道，并没有收回巨大的手掌，而是握成了拳头直接往地上用力一砸。正在地下快速游动的拓也，便觉得下面好像有什么东西顶了自己一下，反应过来的时候已经被强行推出了地面，被迎面而来的一只大手直接抓住。大手开始握紧，一股无比强劲的力量向着拓也身上传来。全身骨骼仿佛要被挤压捏碎，令拓也露出了痛苦的表情。

　　“不要磨蹭了！直接把这个小鬼捏死！”夏岚在边上道，转头看着恶梦之门，随时准备冲过去。她可不觉得斋藤拓也可以在秩序分身的手中逃脱，接下来只要通过这扇门，到达月影葵的面前，把沉睡的她处理掉！

　　“哼！”韩云手指再度用力捏压，准备直接结束。谁料到掌心突然传来一道锥心剧痛，下意识地松开来，就见手掌上鲜血淋漓，竟然是被刺伤了。而拓也手里握着修罗刀，终于从挤压中解放出来，脸上还留着痛苦之色：“修罗刀是师傅制造的武器，上面特别融入了秩序之力，可不是普通的武器，是可以伤到你们的！你可以再试试抓我，我一定会把你的手戳出更多的窟窿！”

　　“不知死活！！”韩云闻言大怒，左手握拳再度变大，向着拓也用力砸去。

　　“唰！”拓也再度举起修罗刀，直接迎向对方的巨大拳头。

　　出过苦头的韩云怎么可能在上一次当？他眼看着刀刃要刺中自己，立刻收手。同时另外一只手又抓向拓也，只是对方再度挥刀，逼得他只能收手。来来回回几次，韩云是彻底怒了。

　　在边上的夏岚也看的郁闷：“你就只会这么点手段么？抓一个小鬼而已，需要这么麻烦？”

　　“那就你来！”韩云顿时不痛快了。

　　“那你看好了！”夏岚轻哼一声，右手抬起打了个响指，“直接使用秩序之力不是更快么？”

　　随着声音落下，刚刚躲开韩云巨手的拓也，发现自己瞬间就被凭空出现的铁笼关在里面，而始作俑者夏岚，抬手走向自己。

　　“铿～～！”拓也挥着修罗刀砍向铁笼边缘，却发现融合了秩序之力的宝刀，竟然也无法切开那由黑色金属制造的巨大铁笼。

　　“不用徒劳了！你既然能用秩序之力伤到他，我自然也能用秩序之力让你出不来！以我们两个的实力，就算是月影葵在这里也不是对手，更何况你这个小鬼！”夏岚轻笑一声道，“老老实实让我们截断你身上的秩序之力，开启这扇大门！只要月影葵一死，一切都可以回归原点！”

　　“你们是无法阻止我师傅的！”拓也见砍不开铁笼，倒也不着急，“谁也无法阻止师傅的创世计划，你们也不行！！”

　　“嘴硬！”韩云眯着眼看向夏岚，“别浪费时间，赶紧把这个小鬼干掉吧！只要门一开，我们就立刻冲进去把月影葵挖出来！”

　　“在这一点上，我跟你的意见一致！”夏岚点点头，抬起了右手，准备再打一个响指，“十五个小时？像这样的小鬼几秒钟就够了，哪需要那么多的时间？”

　　“快一点吧！”韩云催促道。

　　“小鬼。”夏岚目光落在铁笼中的拓也身上，轻声说道，“不用害怕死亡，因为在这场战斗中造成的一切，最终会被我纠正！不应该出现的，就不会再出现！不应该消失的，自然也会重新回来！当你再度醒来的时候，你会回到最初的生活中去，而所经历的一切，都是一场梦。醒来便不需要再记得……！”

　　“都说了你话太多，赶紧吧！”韩云明显不耐烦了。

　　“哼！”夏岚轻哼一声，再度伸手抓向铁笼内的拓也。聚集了秩序之力的手掌，只要抓住了铁笼内的拓也，就可以瞬间将他捏成碎末！而只要拓也消失，恶梦之门上面的秩序之力也会随着消失，月影葵就会彻底暴露在她的面前！


第682章 真相

　　夏岚要用秩序之力灭杀斋藤拓也，拓也自然不会束手就擒！眼看着对方准备用巨手抓住铁笼内的自己，拓也手中结印暗喝一声：“奥义—战神降临！！”

　　“轰——！！”拓也所在的铁笼瞬间炸裂，伴随着滚滚浓烟，一个庞大无比的身躯拔地而起，仰头发出震耳欲聋的咆哮声。夏岚的巨手一把抓空，抬头看去，却见拓也此刻已经离开铁笼，站在一个二十七八米高，全身由坚硬岩石组成的巨人肩膀。那巨人赤手空拳，可是拳头却有两辆轿车叠起来那么大，每走一步大地便震动一次。

　　“唰！”夏岚并不在意这岩石巨人，直接用由秩序之力构成的巨手抓向拓也。

　　“轰～～！”却不料刚刚伸出手来，那岩石巨人便挥拳迎着巨手打出。两个巨大的拳头撞在一起，爆发出强大的冲击波。

　　“又是秩序之力构成……”夏岚微微皱眉，并没有收招，而是紧接着先拓也发动第二次攻击。

　　“轰、轰、轰……”岩石巨人根本不是普通的土遁制造出来的傀儡，而是融合秩序之力的异变。因此与夏岚直接对拳，竟然也毫发无伤。

　　“秩序风暴！！”眼看着加强版的秩序铁拳竟然被岩石巨人硬生生挡下，夏岚恼怒之下释放出了更为强大恐怖的风暴。风暴将整个恶梦迷宫都笼罩其中，肆虐地撕扯着一切。除了恶梦之门，以及被韩云用秩序之力保护起来的带土、纲手，风暴完全可以说是以毁灭一切的气势在疯狂攻击。这已经完全脱离了忍术的范围，别说是纲手，就算带土也脸色苍白。这只是夏岚随手使用的招数，威力却已经是禁术的几倍了！他如果把十尾吸收，成为新的十尾人柱力，或许可以使用同等威力的招数，可是绝对做不到像夏岚这样轻松。而且她还只是一个秩序分身，无法使用本体的全部力量，只有很可怜的一点点残存秩序之力。若是全盛时期，那又该多么恐怖？果然不愧为主宰一个世界的秩序……

　　如此恐怖的攻击，已经不是可以抵挡随意抵挡的了！就算是融合了秩序之力，拓也也无法跟真正的秩序相比。在这场恐怖风暴之下，他只能躲到岩石巨人身后，以巨人庞大的身躯来抗衡那无比恐怖的风暴。只是就算是岩石巨人，在这样的秩序风暴中也显得脆弱不堪。庞大的身躯不断在风暴的侵袭下碎裂，化作无数碎石滚落，最终彻底消失不见。

　　当风暴停止，最后一块岩石炸裂，拓也当面被吹飞，背对着恶梦之门狠狠撞去，随后噗通落地。他挣扎了几下，刚刚坐起身来喉咙一甜，张嘴就吐出一口鲜血。只是他的嘴角却露出了诡异的笑容，挣扎着晃晃悠悠站起身，面对夏岚开口说道：“原来你的攻击也不过如此！不是说秩序掌控世界，世间万物变化都只在一念之间？可是你却不能一击杀死我……”

　　“哼！如果不是月影葵盗取我的秩序之力，逼得我不得不切断联系，进入分身之中。你现在还有命在这里说话？不过不用着急，下一招我就满足你的愿望！”夏岚冷声说道，同时秩序之力再度聚集。已经到了最后关头，她也不想浪费时间，所以不再顾及自己还剩多少秩序之力。

　　拓也却一点都不害怕，摇晃着伸手扶着恶梦之门，同时发出了得意笑声：“可怜啊！你们竟然还以为有一线希望……殊不知，从最开始的时候，就已经落入了师傅的陷阱，再也没有转机！事到如今，我也不必隐瞒什么了。实际上，师傅确实制定了创世计划，并且一直在等待。可是她并不是在等待恢复，她在等待的，是更多的秩序之力！她所拥有的秩序之力还不足以一起改变两个世界，而关键一步，就是逃离了的秩序分身！从进入恶梦森林的那一刻起，你们就已经成为了启动创世计划的钥匙！而我，就是用这个钥匙开启计划之人！你们知道开门的关键吗？想知道吗？”

　　看着满脸惊疑的夏岚、韩云、带土以及纲手，拓也再度爆发出一阵笑声。因为他看到了带土向着自己冲出，同时帮着起爆符的苦无直接投射而出。拓也不闪不避，甚至连动一下的欲望都没有。在对面四人不敢置信的眼神下，苦无轻轻松松刺入了拓也的胸膛。

　　“以……我之血……唤醒……最后的……阵心……，以我的……生命，开启……创世……的黎明！哈哈哈哈哈哈哈哈～～你们所有人……都被骗了……我才是……开启……创世的……关键！！”

　　“轰——！！”强烈的爆炸淹没了拓也的声音，冲击波扩散开来，纲手和带土都下意识转头，而夏岚与韩云却皱着眉头死死盯着前方。

　　从天空俯视，整个恶梦迷宫竟然是一个巨大的八卦图形，只不过原先在恶梦之门这里缺了一道。但是斋藤拓也召唤出来的岩石巨人，毁灭后正好填补了这个缺口，使整个八卦阵变成了完整的。

　　拓也在爆炸中消失，他的血液泼洒在恶梦之门上，整个恶梦迷宫巨大无比的八卦图，竟然发出了强烈的光芒，开始有规律地转动起来。

　　“糟糕！她又骗了我们！！”夏岚脸色铁青，已经注意到了周围的变化。

　　“必须马上阻止！！”韩云全身秩序之力爆发，一个无比庞大的秩序分身出现在他的头顶。巨人咆哮着伸手按住了八卦图，用力使其减缓转动，“还不快帮忙？”

　　夏岚也没有时间考虑，立马释放出全部秩序之力，形成了另外一个巨人，全力抓住了另外一边，同时大喊：“快帮忙！！”

　　纲手愣了一下，担心地看了眼状态很差的春野樱，一咬牙也冲了过去，纵身跳起全力抓住了一块正在移动的墙体。

　　在她身边的宇智波带土也没有闲着，慌忙通灵出十尾，让十尾帮忙阻止八卦图的转动。

　　四个人一人一个方位，死死扣住各自手中的墙体，竟然硬生生让八卦图停了下来。只是每一个人的脸色都不好看，因为把八卦图虽然被停下来，可是一股无比强大的力量还在不断驱使它想要摆脱四人的力量。

　　现在谁都明白了，月影葵最初所说距离创世计划开启时间，实际上根本就不存在。但是她却以各种形式，使得所有人都深信不疑。而这样做的最终目的，就是把秩序分身夏岚、韩云都引入这个八卦阵内。她用惯性思维来误导别人，而偏偏没有一个人能够看透。

　　“啊——！！”四个人中，纲手突然发出一阵痛苦的叫声，“有什么、有什么东西正在被抽出我的身体……”

　　“轰～～”纲手的力量开始消退，她手中抓着的墙体已经开始再度移动。

　　“这个阵法正在抽取秩序之力！”韩云脸色微变，眼珠子一转，竟然直接松开手中的墙体，纵身向着天空飞出。只是刚刚到了一半，就似乎碰到了什么阻碍，直接堕了下来。而因为他松开了一块移动的墙体，十尾以及夏岚抓着的也都脱手而出，被强大的力量直接甩开。当四个人全都落地之时，八卦阵继续开始转动……

　　四个人中，纲手因为一直被抽取秩序之力，很快就变得虚弱无力。她本身拥有的秩序之力就不多，全都被抽走后就等于不处于原先的秩序之中，就算此刻查克拉充盈，体力充沛，那也是用不出一点力气的。

　　而另外三人因为纲手失去了力量，无法再度跟他们一起阻止八卦阵的转动，用尽了力量也只能让八卦阵转动的速度减缓一点。此时此刻，带土以及他通灵出来的十尾也开始感觉到了力量的流失，带土可不想变成像旁边纲手那样倒地不起，所以立刻将十尾收回，身体化作虚无，转身就想逃离。但是这也是徒劳，因为八卦图转动，恶梦迷宫的地形完全变了。而被秩序之力所控制，就算虚化了的带土也无法穿透周围墙体直接走直线。跑不出几步，他身上仅有的一点秩序之力也被抽空，身体顿时软了下来。

　　纲手和带土本就不是重要的抽取目标，夏岚很快就感觉到了八卦图的力量指向了自己。空中已经被秩序之力封印，根本不可能飞离，而八卦图转动使得迷宫发生变化，就算重新找到出路，还没有离开就已经被抽空了！如今唯一的办法，就是尽量破坏这个八卦图，让它失去效用，无法抽取自己和韩云的秩序之力。只要两个秩序分身保留住身上的力量，那就有希望找到月影葵，改变一切！

　　想到这里，夏岚立刻转身看向韩云。不用说话，对方也从眼神中理解了夏岚的想法。两人相对点头，而后不约而同控制秩序之力再度形成巨人分身，开始疯狂攻击周围的一切。

　　“轰——！！轰——！！”秩序分身力量十分强大，可是整个八卦图也是被秩序之力所保护着，任凭他们攻击，却一点事都没有！而夏岚却感觉到自己的力量不断在流失……


第683章 创世

　　夏岚与韩云身上的秩序分身，在八卦图疯狂的抽取秩序之力下，以肉眼可见的速度不断减小。两人见无法打破八卦图的任何一部分，并且力量也在不断流失，坚持了好一会儿，最终因为秩序之力形成的巨人越来越小而发出不甘的吼声。

　　夏岚最先发生异变，她身上秩序之力形成的巨人发出咆哮声，挣扎着离开了她的身体，变回了秩序的原型。

　　秩序一出来，夏岚便立刻失去了意识，噗通一声摔倒在地。而秩序则化作一道金光，飞快地沿着迷宫路线企图找到出路。

　　见到这个情况，秩序之力比夏岚要多的韩云也发生了变化，金色光芒同样从他身体内跳出，紧紧追着前面的秩序冲了出去。而韩云在秩序离开身体之后，也直接倒向地面，直接昏睡过去。

　　两道金光左弯右拐，在迷宫内跌跌撞撞飞速闪动。只是迷宫非常之大，而且里面的道路也错综复杂，它们在飞行的过程中体型快速缩小。这使得它们更加恐慌，就像两个被打出去的球，在迷宫内反弹跳跃。

　　“嗯～～？”随着秩序之力不断通过八卦图抽取并且传送过来，沉睡中的月影葵缓缓睁开了眼睛。从自己躺着的平台坐起身来，意识捕捉到了正在八卦图内疯狂逃窜的两个力量所剩无几的秩序分身。

　　“还真是难看呢！”葵仿佛自言自语道，身形一闪从封闭的密室中消失，转瞬间出现在八卦图外的空中，俯视着迷宫内的两个越来越小的秩序，“贪欲毁灭一切，即使你是世界秩序，也不例外！”

　　葵的声音传入耳中，身处于迷宫内的两个秩序同时抬头，其中徐老直接就大声求饶：“你已经赢了！不要赶尽杀绝，不要抽取我最后的本源力量！只要你放过我，我可以放弃这里，永远消失！！”

　　“只要抽光你的力量，你也还是回永远消失！既然这样，我又何必留着你，给自己安一个不知道什么时候会爆炸的炸药？”葵淡然回应。

　　“不会！我绝对不会再回来……在怎么说，我也帮了你不少……”

　　“你只是在利用我而已！”葵打断了徐老的话，冷声说道，“就像他一样。两个世界秩序之间的争斗，却把我牵扯进来，把那么多人牵扯进来，都只是因为小小的欲望……”

　　“是他、是他！”徐老哭丧着脸，满脸委屈，“我是被害者啊！这一切都是因他而起，如果不是他挑起战争，怎么会至于……”

　　“现在说再多也没用。”葵根本就无视徐老，“如果我没有知道盗取秩序之力的方法，此时此刻恐怕已经不能安安全全呆在这里！你们任何一个都不是我能够挑战的，可是偏偏却给了我一个绝无仅有的机会，一个坐收渔翁之利的机会！以我的性格，绝对不是会当做没看见的类型。你们也不用跟我耍花招，当面一套背后一套的事情，恐怕我做的只会比你们多！其实原本不需要这么麻烦，只不过我讨厌太过简单，所以才给你们设下了重重圈套，一步一步引导你们跟着我的计划走。而现在，你们已经进入了我计划的最后一段！这个八卦图是我结合了华夏五千多年的知识，加上对忍术阵法的理解，融合了禁术，注入了你们两人秩序之力的完美结晶！通过它，我可以毫无阻碍地将你们最后的本源力量也吸收干净，最终全部转变为我的力量！我不会一下子就把你们抽干，我要让你们亲眼看着秩序的变化！我要让你们看到我所创造的世界！我会把一切还原，而世界重启之后，再也没有人能够威胁到我！”

　　徐老和来自火影世界的秩序没有再说话，因为随着秩序之力流失地越来越快，他们两人都陆续化作了最后的闪亮金光，化作长虹飞向空中的葵，最终钻进了她的体内。

　　满足得仰起头来，葵将双手摆在自己面前：“最后的力量，终于到手！两个世界错乱的空间，就由我来恢复！真正的创世，由此刻开始……”

　　“唰——！唰——！”葵将抽取的所有秩序之力，扬手化作两道金光射向天空。金光分别在空中化作两个庞大无比的风暴漩涡。漩涡在缓慢转动，两股无比强劲的吸力分别从两个漩涡的中心传出。

　　“呼——”夏岚的身体被左边的风暴漩涡引力缓缓拖向了天空。与此同时，不远处的韩云也开始漂浮起来并且缓慢上升。

　　当然，并不仅仅是他们两个。之前在恶梦之门前爆炸开来的斋藤拓也，身体瞬间重新聚集，而后也向着天空飞去。同一时间，莫心柔、秦羧、徐翊、朱玲、孙红菱、露娜、林娜、韩烈甚至于以温榆河为首、林志恒、张雨生、程维高、杜海荣、刘鑫、林逸七天王，以及无数在战斗中殒命的黑袍信徒，甚至于跟这场战争全无关系，遍布于世界的所有人，都同一时间飞了起来，排成金字塔形的阶梯前后有序地被吸入左边的风暴漩涡。

　　而另外一边的风暴漩涡，却将宇智波佐助、漩涡鸣人、照美冥、纲手、宇智波带土、绝、楠木静香、御守澈以及所有从火影世界过来的忍者都重新汇聚成型，也形成一个较小的金字塔状阶梯，引导着他们进入中心。

　　两个风暴漩涡的中心，只有葵一个人不受影响，张开双臂掌控着一切。不仅仅是人物，整个世界都开始旋转、扭曲！时间、空间都随着风暴漩涡的转动而发生了异变。在整个世界旋转之时，一切都开始飞快倒退着腾空而起，就仿佛按下了录像机的倒带键，甚至连钟塔、手表、电子表，甚至于手机、电脑上面的时间也都在飞速倒退着。直到所有的一切都被分别卷入左右两个风暴漩涡，直到整个世界都变成了一片黑暗，只剩下漆黑之中月影葵孤独的身影。

　　而当一切的一切都消失不见，葵再度释放出全部的秩序之力，两道金光再度出现，分别向着不同方向投射：“创世——”


第684章 新世界（大结局）

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”清晨的闹铃声一遍又一遍不断在房间内回荡着，凌乱的床铺被褥下伸出一只洁白玉手，伴随着不耐烦的声音，用力按住了闹铃，声音戛然而止。

　　大概过了两三分钟，被窝里响起了一个慵懒的声音：“天亮了……”

　　“嗯～～”玉手的主人一动不动。

　　“小葵，你该起床了……”被子一角掀开，身穿着粉红色小熊睡衣，双眼还半闭着一副困倦样子的宋念薇坐起身来，右手隔着被褥摇了摇。

　　“念薇，你弄错了啦！”一个体态娇美，浑身散发出一股英气的女子钻出被窝，身上穿着可爱的青色卡通睡衣，但一脸的严肃让人没办法把可爱跟她相联系。

　　“心柔姐早！”宋念薇打了个呵欠，对着同样困倦的莫心柔打招呼。

　　“还早呢？”莫心柔做起来后，直接一把掀掉了整床被子，猛地站了起来，“都七点三十多了，还不赶紧起床！！念薇你还要去上课，今天是不能迟到的吧？”

　　“啊～～！！干嘛把被子掀掉啊？”正在莫心柔说话之时，那玉手的主人一跃而起，张牙舞爪地扑了过来，“我还没睡醒呢！！”

　　“喵——！！”随着她的动作，一只原本安静躺在几人中间的白猫发出了凄厉的叫声，原来被玉手的主人直接压在她和莫心柔的中间，痛得连连挣扎，扑棱棱跳下了床，缩在墙角一对猫眼是很气愤地盯着自己的主人。

　　“小葵，你把修压痛了！”莫心柔又好气又好笑，伸手将八爪鱼一样缠绕在自己身上的女孩子推开。

　　“谁叫它半夜三更钻被窝的？而且还睡在你边上，我吃醋了不行么？”月影葵回头白了修一眼。

　　“你跟一只猫置什么气？”莫心柔更是无语，“哎！我的大小姐，你赶紧起床吧！今天是咱们月影集团兼并C市大鳄星河科技的大日子，您这位大老板可不能迟到了！”

　　“哎呀～～麻烦死了！你就不能帮我处理么？”葵不耐烦道。

　　“大小姐！！”莫心柔立刻露出了更为严肃的表情。

　　“哎～～停停停！不要跟我长篇大论，我知道了还不行么？”葵苦着脸坐起身来，突然转身，“要不，咱们再睡五分钟？”

　　“大小姐！！”

　　“好、好！当我没说。”葵一脸委屈开始穿衣服，“晚上的时候明明自己表现得那么主动，害我不能早点睡觉，现在又不让我多睡会……”

　　“那能怪我吗？都是你动手动脚，睡觉不老实……”莫心柔脸上顿时通红一片。

　　“我可以作证！”宋念薇立刻转过身来，停下了刚穿到一边的衣服，“明明是小葵自己先动手动脚乱摸，还、还……还把我也牵扯进去……”

　　“就是！”莫心柔立刻点头。

　　“嘿呀～～你们这是合起来对付我是吧？”葵顿时笑了，突然再度扑向莫心柔，顺手又把宋念薇给扯回床上，“看我怎么收拾你们两个！”

　　“大小姐，不要～～”

　　“小葵！我的衣服还没穿好呢！！呀～～”

　　“哇呀呀～～让你们知道挤兑我的下场！”

　　“呀～～！！”

　　房间内瞬间变成了香艳的战场。

　　十分钟后。

　　穿戴整齐的月影葵走出房间，身后跟着脸上还红扑扑的莫心柔以及宋念薇，三人一起向着楼下走去。

　　“都是你啦～～等会我肯定迟到了！”宋念薇郁闷地打了一下葵的肩膀。

　　“没事、没事！我打个招呼，没人敢扣你学分！哪个教授不长眼，欺负你的话，我直接让他滚出我的学校！”葵不以为意。

　　“大小姐！”莫心柔听到这话，顿时瞪眼看着她。

　　“行了、行了！我知道了！”葵吐了吐舌头，“我是有素质、有身份的人，不能乱说话。”

　　“知道就好！”莫心柔虽然这么说，心里却很无奈。

　　客厅之内，已经摆满了一桌丰盛的早点，厨房内还不断响起切菜的声音。

　　“刘婶，不用弄那么多，已经够了！”莫心柔冲着厨房喊了一句。不过很快看到龚叔刘婶从另外一边走了出来，好像刚收拾完院落，顿时疑惑地看向厨房方向。

　　“已经够了吗？”从厨房里出来的却是龚明泽，看到月影葵忙行了个礼，“大小姐！”

　　“龚经理，你怎么在这里做饭啊？”葵愣了一下。

　　“哦！我今天跟沈经理约好一起陪大小姐去C市，顺便先来看看我爸妈！当然，这早点也是顺道做一下。”龚明泽微微笑道，“我不想让我妈太累了！”

　　“行了！大孝子快一起来吃饭吧！”葵笑着点头，“龚叔、刘婶，你们也一起吃吧！”

　　“哎！”龚叔连忙点头，拉着老伴一起来到餐桌前。

　　“喂喂喂！又不等我！”楼上噔噔噔一阵急促脚步声，就见一身白色西装的林志恒背着吉他快步沿着楼梯跑下来，“老妹！太不仗义了！”

　　葵转身冲着林志恒吐了吐舌头，顺便做了个鬼脸：“我管你那么多？叫你们M7给我的月影集团做广告，一直推脱，哼！”

　　“那也是没办法啊！我们真的是很忙！”林志恒伸手拿起了遥控器，直接坐到餐桌上，隔着莫心柔对葵说道，“不然你看，我昨天录下来的。”

　　“什么破东西？”葵撇了撇嘴。

　　“新闻啊！我告诉你，这个月开始我们M7将要跟眼下最红的女明星王琪合作，拍摄一部三百多集的电视连续剧《都市壶中仙》，可有意思了！你老哥我在里面扮演一个牛气哄哄的杀手，你看看我有没有Fell？”

　　转头看到林志恒侧头面向自己，用剪刀手托着下巴，葵顿时翻了个白眼：“得了吧！要说演杀手，我那俩保镖怎么都比你合适！”

　　“你说徐翊和秦羧？”林志恒顿时郁闷，“你怎么可以那我跟他们比呢？我跟你说，昨天录下来的新闻里面，你老哥特别帅，要不要看看？”

　　“嘁！闪边去！”葵一点都不给面子，“赶紧吃饭，我今天事情可多着呢！”

　　“呜～～老妹你又欺负哥～～”林志恒掩面假哭。

　　一顿饭乐乐呵呵吃完，宋念薇先出门，由秦羧开车护送前往江南月影大学。之后林志恒也在外面M7成员们的叫喊下集合出发。

　　葵最后才出发，带着莫心柔、龚明泽以及过来会和的沈惊鸿、林展飞、秦淼、闵文哲、秦菲儿、黄柯文，并带上了保镖徐翊，浩浩荡荡的车队向着C市进发。

　　“大小姐，这一次兼并至关重要，绝对不能出现差池！”莫心柔在葵身边，很是认真，“您先看看这些文件，到时候千万不要出现差错……”

　　“嗯！我知道了！”葵微微点头，不过只是看了几眼就把文件丢开，转头看向窗外，“咦！那边在干嘛？”

　　车队正在繁华的街道行驶，街边拥挤的人群中，一名身着休闲装的女子正以百米冲刺的速度向前飞奔，好像在追一个拿着包的男子。口中还不断大喊：“站住！！别想跑！！”

　　“额～～那不是我们的夏警官么？”莫心柔嘴角抽搐。

　　“哟～～还真是！这愣头青不是休假么？”葵眨眨眼睛，目光转移到另外一边。

　　“小璐！小璐！”身后夏雨跟不上速度，只能停下脚步着急大喊，可是一点都没有用。

　　“大姐，二姐她又条件反射！”夏定男在边上很是郁闷，“明明前面有其他警察，她追什么啊？她不是专门来送我和三姐去学校的么？”

　　“算了啦！二姐她不就是这样的人么？”夏岚苦笑一声。

　　“啊啊～～被她气死了！”看着消失在人海中的夏璐，夏雨扶额郁闷叫道。

　　“岚岚！”身后突然传来一个熟悉身影。

　　夏岚猛然转身，脸上笑容流露出来：“安迪哥！”

　　“你终于回国啦！”程安迪很是开心。

　　“是啊！”夏岚点头微笑。

　　“去学校？”

　　“嗯！”

　　“那就一起走吧！”

　　“嗯～～”

　　“我说，国外……”

　　“程安迪！！”一声充满怨气的叫声打断了他们。

　　转过头去，就见李梦菲满脸不悦叉腰站在身后。

　　“梦菲……”程安迪连忙过去。

　　“你什么意思？”李梦菲指着程安迪就问道。

　　“什么什么意思？”程安迪一脸迷茫。

　　“你今天不来接我，结果、结果跟她在一起……”

　　“梦菲你听我解释，我不是不来接你，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我只是碰巧遇上岚岚……”

　　“是啊！我跟安迪哥的确是碰巧遇上……”

　　“梦菲，我跟岚岚那是亲如兄妹，你难道还怀疑我跟她？这飞醋吃的也太夸张了吧？”

　　“你说什么？”

　　“没、没……”

　　“好了、好了！一大早吵什么呀？”夏雨在边上轻声安抚几个人，“哎！你们看到刚才过去的车队了么？好气派！全都是名车啊！”

　　“那不是月影集团的车队么？”夏岚接口道，“大姐，我跟你说！那财阀月影葵，是我们大学的校董呢！”

　　“真的呀？”

　　“她的年纪跟你差不多吧？竟然这么厉害……”

　　“所以说人比人气死人啊！”夏定男在边上说道，“等我毕业了，一定要进月影集团工作！”

　　“得了吧！进月影集团是多少人的梦想啊？”夏岚翻了个白眼，“你还是实际一点，先读好书吧！”

　　“三姐，你这是不相信我的实力？”

　　“你有个屁的实力！”

　　“大姐，她欺负我～～”

　　“好了好了，都别闹了！”

　　“啊哈～～My friend！”夏定男突然转身，张开双臂向这边上扑去。

　　“停！”正好走过来的韩烈伸手抵住他的脑袋，把他隔离开来，“跟家人一起去学校？”

　　“嗯哪！不过你们来了，我就脱离队伍跟你们混啦！”夏定男欢叫一声，转头对着两个姐姐道，“大姐、三姐，我跟同学一起走了！”

　　“哦！路上小心。”夏雨忙叮嘱。

　　“知道了！”夏定男嘿嘿一笑，侧头又看向韩烈身后抱着布偶小熊，一脸怯生生的露娜，“露娜姐，我们一起走！”

　　“库库库～～我是不会让你靠近我的挚友——露娜。坤。因特斯特。莉丽。阿布特罗密公主的！”一名刷着双马尾的少女一跃而出，拦住了夏定男。

　　“又来了！”夏定男无语，“那你是谁？”

　　“库库库～～我当然是伟大的林娜。蓝。帕菲米尔。安琪。索菲米特公爵，是公主的骑士！”

　　“原来今天玩的是公主和骑士的游戏啊～～”夏定男掩嘴轻笑。

　　“好了，别闹了！”韩烈叹了口气，“还是快点去学校吧！”

　　月影车队继续向前，莫心柔依然在边上喋喋不休，一个劲重复今天的重要性。不过葵却是一脸笑容，左耳进右耳出，侧头看着外面飞逝的景象。

　　大街之上，某栋商业大厦的露天屏幕上，正播放一名少女便弹吉他便用天籁般的声音唱着动听歌曲的画面。与此同时，在画面的右侧显示着少女所唱歌曲的曲名、作词、作曲以及少女的名字——韩珠珠。

　　“哎！”葵突然回头对着莫心柔道，“这小丫头不错，不如我们把她签了？”

　　“大小姐，那可是韩氏集团的千金啊！”莫心柔翻了个白眼道，“人家自然可以自己集团出资。”

　　“韩氏集团有多少资产？兼并难不难？”葵直接问道。

　　“大小姐，麻烦你别动不动就兼并别人的集团好么？给别人一条活路吧！”莫心柔脸一下子就黑了。

　　“那我有什么办法？也不知道为什么，听到韩氏集团这个名字，就有兼并它的冲动！”葵苦笑道。

　　“那请你一定要忍住！”莫心柔哭笑不得，“我们很忙的，没空去关注那些小集团。”

　　“行了、行了！我只是说说！”葵耸耸肩，侧头看着那画面倒退消失。

　　“哇！是韩珠珠耶！”此刻的街道之上，一名少年抬头看着大厦的屏幕叫道。

　　“安琥，你可不可以不要这么大惊小怪？”边上的同伴很是郁闷。

　　“别这么说嘛！拓也，她是我们的同校同学耶！”曹安琥很是兴奋，“我们学校出了个明星，你难道不兴奋么？而且韩珠珠唱歌那么好听，吉他又弹得好，我都成她忠实粉丝了！”

　　“真受不了你！”斋藤拓也苦笑一声，侧头正好看到车队经过，“咦！是月影集团的车队耶！”

　　“哪里、哪里？哇～！真的！”

　　“安琥，我跟你说！明星什么的都是浮云啦！等毕业之后，我就要去月影集团做个总经理！”

　　“拓也，你可不可以别吹牛？总经理，这种大集团的总经理是那么好当的吗？”安琥顿时摇头，“我跟你说，我哥堂堂集团老总，想要见月影集团的老板一面都很难呢！你呀，还是老老实实跟你爸多学学，顺道着跟我哥混段时间，也许毕业后可以进月影集团做个普通职员。”

　　“我靠！你这是瞧不起我么？”

　　“我只是实话实说！”

　　“嘿！敢不敢打赌？我以后一定进月影集团做总经理！”

　　“切～～”

　　中午时分，好不容易搞定了前来谈判的代表，签订了兼并文件。

　　“我们先吃了午饭再回去吧？”葵看着手下们说道，“今天我请客！”

　　“耶～～！！！”现场顿时一片欢呼。

　　车队浩浩荡荡开进C市最豪华的酒店，一群人迫不及待地叫了酒席开吃。

　　席间，葵站起身来：“你们先吃着，我上个洗手间！”

　　“大小姐，要不要我陪您？”莫心柔急忙问道。

　　“不用、不用！”葵摆摆手，“你先吃！”

　　“是！”

　　去厕所放了水，洗手出来，葵并没有立刻返回酒席，而是有些好奇地在酒店内逛了起来。因为平时工作繁忙，她每天都在全国各地月影集团分公司来来回回，甚至还得坐飞机飞来飞去，现在趁着吃饭时间，难得可以休息一下。

　　“对不起、对不起！”正观察酒店优雅的环境和客人们入神，突然感觉被人撞了一下，侧头看去，是一个抱着孩子的年轻美丽少妇。此刻少妇向葵连连道歉，刚才她走路的时候，因为抱着孩子没有注意到葵。

　　“没事！”葵笑着点了点头，觉得这个美丽的少妇有些面熟，不过却想不起来在哪见过，摇摇头，把杂念抛除，转身继续欣赏酒店里的陈设。

　　那年轻少妇抱着孩子回到了酒店靠边的一个位置坐下，对着坐在边上的男人说道：“老公，你抱一下宝宝！”

　　“给我！”男人点头接过，尽量动作小不惊醒怀里熟睡的孩子。

　　“雅儿？”身后突然响起了一个突兀的声音。

　　年轻少妇猛然转头，看到一个许久未见的身影，顿时愣住了。

　　“你们……怎么在这里？”来人面色并不好看，不过还是强作笑容。

　　“韩云，你跟踪我？”温文雅腾地站了起来，脸色也不好看。更不用说她身边抱着孩子的楚浩了。

　　韩云微微皱眉，随后侧头看向身后。

　　“老三，怎么了？”他的身后走过来一男一女，开口的是个气度不凡的男子。

　　“大哥！二姐！”韩云伸手摸了下鼻子，苦笑道，“没什么事，遇到个故人！”

　　韩风、韩雪莹兄妹两人闻言看去，见到温文雅后顿时“哦～～”了一声，没再说话。

　　“我没空也没兴趣跟踪你。”韩云侧头叹了口气，对着温文雅道，“我们之间早就结束了，你结了婚，也有了孩子。所以我不可能再纠缠你！今天只是碰巧，我们一家子有点事来到C市，刚才看到背影有点像，我看看是不是自己看错了！我还有事，大哥，二姐，我们走吧！”

　　“嗯！”韩风点点头，伸手拍了拍弟弟的肩膀。

　　“老三，我有一姐们人很好，要不要介绍给你认识认识？”韩雪莹也在边上轻声问道。

　　“大哥、二姐，我们来这里好像有更重要的事情吧？”韩云苦笑。

　　兄妹三人径直走向酒店电梯，而后直接上了四楼。刚出电梯门，立刻便有一个衣着华丽的贵妇人哭喊着扑到了兄妹三人面前：“我不活了～～你们怎么才来啊～～呜呜～～你们那天杀的老子～～”

　　“妈！”韩风转头看了眼周围的酒店服务人员，脸色有些难看，“大庭广众之下，注意点影响！”

　　“是啊！妈，气质啊气质！”韩雪莹也急忙说道。

　　“气质？我都快被气死了！”孙玉欣完全不顾自己的形象，又哭又闹，“那不要脸的老混蛋，竟然瞒着我养了个狐狸精二十几年，如果不是被我意外撞见，还准备继续瞒下去！私下里都给你们生了几个弟弟妹妹了，这叫我怎么活啊？呜呜～～”

　　你这也够强大的！二十多年了才知道。韩风、韩云还有韩雪莹全都嘴角抽搐，不知道该怎么说自己的老妈。不过也的确很气愤父亲的所作所为，不然的话今天也不可能兄妹几个全部放下手里的工作聚集过来。但是这叫什么事啊？父亲竟然瞒着全家人在外面还有个小三，并且都有三个弟弟妹妹了，这也太夸张了！直到今天才曝光，家里恐怕永无宁日了！

　　“妈，爸呢？”韩云深深吸了口气问道。

　　“跟我来！”孙玉欣一边抹着眼泪，一边抽泣道，“今天我非要讨个公道，你们都会帮妈吧？”

　　“那是肯定的！”韩雪莹直接搂住母亲的手臂。韩风和韩云则脸色不是很好看，没有立刻表态。

　　“韩承嗣！！”到了404号房，孙玉欣直接用脚踹门，“你给我滚出来！！”

　　后面兄妹三人看了冷汗直流，老妈今天火气真的是前所未有的大！当然，遇到这种事情真的是任谁都受不了。也不知道老爸会不会被她宰掉……

　　只不过开门的并不是韩承嗣，而是一个妖媚的女子。女子看上去比孙玉欣年轻一点，全身也都是名牌。

　　“你个狐狸精！！”一见到对面的女人，孙玉欣就立刻尖叫着扑了过去。对方也不是省油的灯，立刻与孙玉欣撕扯扭打在一起。

　　“是谁欺负我妈？”一个跟韩家兄妹三人差不多年纪的女生出现在走廊，看到这一幕立刻冲了过来。

　　“你要干嘛？离我妈远点！”韩雪莹见状也张牙舞爪将韩玉梅拦住，这对同父异母的姐妹也扭打起来。

　　“大哥，怎么办？”韩云嘴角直抽抽。

　　“这……”韩风也很为难，虽然想帮母亲，但总不好出手打女人吧？他眼神突然瞄到楼梯口，顿时大叫一声，“爸！你快站住！！”

　　“爸？爸在哪儿？”韩云顿时大叫一声。

　　“在那！快追！！”韩风指着楼梯口，快步冲了过去。

　　“等等我！”韩云也立刻跟上。

　　“客人、客人，请你们冷静一下，不要在这里打架！”周围的酒店服务员开始聚集起来，纷纷劝架。

　　只不过这一闹剧，楼下的客人们无人知晓。

　　“大小姐，您回来了？”莫心柔看着悠悠逛回来的月影葵问道，“怎么去了那么久？”

　　“哦！我看看这个酒店的环境，好像还不错！”葵轻笑道，“都吃完了吗？”

　　“差不多了！”

　　“那就回吧！我也不想吃了！”

　　“哦！”

　　“接下来有什么行程？”

　　“嗯～～首先要去B市……”

　　“等等，我接个电话！”葵伸手取出震动的手机，“喂？”

　　“影月姐姐！我跟小澈环球旅游回来了！你快来机场接我们！”

　　“小静香？”葵顿时一喜，“哈哈，终于玩够了？”

　　“假期只剩下三天，之后又要等一年之后才能结束工作来这个世界陪你啊！影月姐姐快来陪我玩，你要知道看着那个世界按照已经知道的方向重复进行是多么无聊啊！”

　　“行、行！”葵微微一笑，扭头看向莫心柔，“取消这几天的一切形成，如果有重要的你顶上！小静香来了，我得去接她！”

　　“是……”莫心柔无奈摇头，却也不能拒绝，“那我们现在出发？”

　　“出发！”葵点头应道。

　　就在此时，忽然一队人马闯入酒店，当头是一名身着军装的女军官。见到酒店里的客人们露出慌乱神色，她大声说道：“国安局查案！所有人都留在原地不要乱动，等接受完盘查就能够离开！你们之中潜伏着一个国际罪犯，极度危险，请大家都配合一下！”

　　“大小姐……”莫心柔见状，立刻转头看向葵。

　　“真是麻烦！竟然在这里碰到慕容艳……”葵可不想让她打扰自己，因此直接伸出右手，轻轻打了个响指。

　　“唰！”现场时间仿佛凝固，所有客人以及国安局的人员都像雕像一样停了下来，唯有月影葵以及她的手下没有任何事。

　　“我们走吧！”葵耸耸肩，越过一个个静止不动的人向外走去。手下们当然紧随其后，一个个都已经见怪不怪。

　　等到葵和手下们离开酒店，里面都恢复了正常。慕容艳掏出了枪，高高举起：继续说道，“大家都配合一点，这不是在开玩笑！如果不能找出这名重犯，大家都有危险！所有人都坐在自己位置接受盘查，如果有不遵命令的，我有权直接击毙……”

　　【全书完】

