
《道藏美利坚》

作者：半仙算命


内容简介：

　　他是出色的中医，专医西方人束手无策的疑难杂症；

　　他是低调的道士，专收异灵和美白的灵魂；

　　他是混在美国的财产继承人，却总是在美利坚创造巨额的财富。

　　低调不低俗，温馨而不暧昧，虽平凡却让人艳羡。

　　在美国的日子，做中国的道士！


第0001章 出国前奏

　　终于要离开了！

　　甄凡将几件换洗的衣服装进皮箱。后天早上十点五十五的飞机。自己讲飞往一个陌生的国度，一个自己经常了解过但是没有真正去过的国家——美国。

　　去世的师父告诉自己在美国有个便宜的三叔。然后便宜的三叔在美国去世后，来了个莫名其妙的电话，有个莫名其妙的律师，让自己去继承他的遗产。

　　所以——甄凡要去美国了。

　　……

　　“嘟——”原始的手机铃声。手机在桌上震动。

　　“甄哥，在哪呢？下午五点，兄弟几个准备去打篮球，挑了昨天挑衅的那几个傻X，完了一块喝几杯，说好了啊。什么？不去，你不去我们搞不定啊！……行行，说定了，别不来啊！”

　　“嘟——”

　　“我说小凡啊，怎么说不做就不做了？你看你这辞职搞得这么突然，我很被动啊，向总那里的那个大单还没谈拢呢……这是你接下的吧，我要是能搞定就不会打电话给你了，人家向总就认你，算是帮大哥我一个忙行不？你把这事做成了，我多给你提成……好好，别忘了和向总敲定下来啊，我说你怎么就辞职，是不是薪水问题？要不给你升职……”

　　“嘟——”

　　“凡凡，干嘛呢？怎么这两天也不给我电话……在憋什么坏主意？去死，老娘的主意也敢打……不过我还是可以考虑一下的，你勉强算是坏男人中的好男人了……有你这么说话的么？……没事，就是这几天头有点痛，要不今晚给我按摩按摩，还别说，你这手法比吃药管用多了……啊，明天上午啊，那好……”

　　……

　　手机的屏幕渐渐黯淡下来，快没电了，想了想，接上充电器，看了看手机上的时间，快五点了，正好去医学院的大操场上篮球场。

　　“这就是你说的高手？比我矮多了！”

　　长头发扎成马尾巴的男子一米八五，斜着眼睛看甄凡。

　　“能打赢你们就是高手！”

　　虎背熊腰的李兴国一米八的个头和甄凡差不多，但是和“马尾巴”比，也明显不够看。何况“马尾巴”那边还有个快两米出头的大块头。

　　这个大块头李兴国和甄凡都认识，北方大学篮球队的成员——魏超，打CUBA的时候露过脸，后卫位置，有比较强的得分能力。

　　“少废话，老规矩，两千一次，钱带来了？”

　　“马尾巴”今天表现很嚣张，咬牙切齿要把以前输的赢回来，哪怕是一会都涨脸了！

　　“好球！”

　　魏超切进内线，摧枯拉朽，一个犹如大风车似的灌篮，吸引了四周渐渐被这场精彩的比赛吸引来的医学院的学生观众。

　　“草！”

　　李兴国懊恼的爆粗口了。

　　甄凡对着他眨了眨眼！这意味着他要无限开火权了。这是很少有的现象，只有偶然一次在和CBA的几个大牛的较量中出现过一次。

　　而且，那次他们居然险胜，只不过事后那几个大牛没脸提起，而甄凡要求兄弟几个刻意保持低调，才没几个人知道。

　　“看你的了！”

　　李兴国很兴奋，看来甄凡真的要爆发了！

　　“唰！”

　　球应声入网的声音对于李兴国来讲犹如天籁。

　　“好球！”

　　“这小子变态啊，怎么以前从来没见过？”

　　“连续投进十个了，还没有失误！”

　　“哪家的帅哥啊？这是要勾搭我们医学院的美女们了吧？牲口一样！”

　　“切，动作优雅，比拿手术刀还要让人动心！”

　　“时间快到了，我们再配合一个！”

　　甄凡对着为自己挡拆的李兴国做了个口型，两人配合默契，G点啊，这可是搔到了李兴国的痒处，甄凡很少玩高难度的，但是一旦要玩，就意味着对手悲剧了！

　　切进去！

　　见识了甄凡的厉害后的“马尾巴”，还有魏超和两个前锋都来夹击。

　　传球！

　　击地传球，球与地板发出清脆的声音，稳稳的握在了李兴国的手上。

　　“草！”

　　几个夹击甄凡的人都暗叫不好，下意识的转身，李兴国已经空位了，必须要拦住他！魏超没有动，他要看好甄凡。

　　出手！

　　篮球高高的被李兴国抛在了空中，朝着篮筐飞来。不像是投篮，明显球的飞行轨迹有问题。

　　“我的！”

　　魏超憋足了力气吼了一声，然后奋力跳起来，他有着非常不错的臂展，非常有信心将这个球掳入怀中。

　　“啊！”

　　场外的人忽然惊呼了一声，甄凡也跳起来了，后发先至，竟然超越了魏超的高度，单手抓住篮球，往篮筐砸去！

　　“哐当！”

　　魏超收势不住，撞在甄凡身上，甄凡踉跄两步，稳住了。魏超也往后倒退了好几步，险些一屁股坐到，好在稳住了，才没有出丑。

　　好变态的力量，只有和那些CBA大牛过招的时候才有这种感觉。魏超怪异的看了几眼甄凡，心情复杂！

　　“爽！”

　　李兴国吼了一声，扯着背心，跑过来，和甄凡做了一个撞胸，顿时女生的尖叫此起彼伏。

　　气势强弱顿时分出高下，一个士气低落，一个士气高昂，这场比赛已经没有悬念了，最终以86:65赢了“马尾巴”。李兴国在他不甘心的神色中得意洋洋的接过了两千大洋，晚上聚餐的赞助！

　　“干了！”

　　几个杯子撞在一起，大排档物美价廉，也是兄弟几个喝酒吹牛打屁的地方，满嘴的啤酒还有顺着脖子流下来的泡沫，大手一抹，发出惬意的叹息声，然后大块的插上烧烤的鸡翅鸡腿，大快朵颐。

　　“甄哥，真要去美国了？咱这帮兄弟可咋办啊，以后要赢球就难了！”

　　一个兄弟惋惜着。

　　“啪！”

　　李兴国一巴掌拍在他后脑勺上，骂了一句。

　　“好事，出国啊，还是美利坚，妈的，要是我也有可以继承的遗产，我也去！打球算个屁事，能比出国的事大？”

　　“那倒也是！”

　　众人点点头。

　　“不就是去美国么，没什么了不起的，我都不知道自己还有海外关系，这个三叔我都没印象，我师父也没有提过，按说应该是我师父的兄弟，可我师父临死都没说出这层关系，说不定是弄错了，去了还得乖乖的回来！”

　　“这也能弄错？哪天能够去米国了，甄哥做东，狠狠宰一刀！”

　　“小事！”

　　甄凡喝了一口。

　　“甄哥可要为祖国争光啊，美利坚的小妞泡几个，让美国牛仔多几个光棍。”

　　“来来来，为国争光，整一个！”

　　几个酒杯又撞在一起，啤酒荡漾着，飞溅出来，和兄弟们爽朗的笑声搅在一起。夜晚也显得有些醉呼呼的！

　　第二天早上醒来的时候，甄凡还有些头痛，但是屋子外面已经响起了喇叭声，甄凡在三楼房间都听得清清楚楚。

　　“凡凡！”

　　楼下的女声很高亢，惹得几家的窗户都探出脑袋来！

　　“安姐，你饶了我吧，我好歹也是二十五六的大叔了，不带这么叫唤的啊！”

　　甄凡苦着脸。

　　“上车，去我家，昨天说好的，给我好好的按摩按摩！”

　　红色的甲壳虫汽车很惹眼。座驾上的美女看着甄凡出来，眼睛都眯起来了，一探身，伸手开了副驾驶的车门。

　　“哎呦，安姐，您这亲自开门，我这待遇又提升了！”

　　“少贫！”

　　美女白了他一眼，一脚油门，甲壳虫飞了起来，七转八弯，在一个花园小区内停了下来。

　　“嗯，这几天头痛死了！”美女踢掉高跟鞋，毫无风度的仰八叉的躺下来，“给姐按按……眼睛别乱看，老实点！”

　　“不敢，不敢！”

　　甄凡笑着，习惯了这样在他面前不将仪态的美女，两手按在了她头上的穴位。就听到美女“嗯哼”的舒畅的呻吟声。

　　说实话，比较诱人！

　　“声音能小点么？”

　　甄凡小心翼翼的问了句。

　　“扯淡，舒服不哼出声来，痛快都不彻底，那还不得憋死！”

　　“那好，您老随意！”

　　“这还差不多……我老了么？……等完了找你算账！”

　　甄凡不疾不徐的按着，美女因为舒服哼哼唧唧的，快要睡过去的样子。

　　“安姐，我可能要出趟远门了，好一阵子不会呆在这里……”

　　“嗯……什么？去哪里？”

　　美女惊了一下，翻身坐起来，也不让甄凡按摩了。

　　“也不是……前几天突然收到美国寄来的一封信，说是有笔遗产需要我去继承，可能回去一阵子，如果可能的话，会拿张绿卡！”

　　“有这好事？”美女嘻嘻笑起来，“成亿万富翁了不是？那好，以后姐就去美国专门蹭吃蹭喝的，告诉我地址啊，不告诉我和你没完！”

　　“也不是，就是一栋房子，估计也不值什么钱。”

　　美女“哦”了一声，也没什么失望，反而有些兴奋起来，扯着甄凡，“说说看，你怎么拿到的绿卡，以后有门路了，帮我也弄一张。”

　　“这个……我也不是很清楚，反正就是申请，其它的都是那边帮我搞定的，不过……你要拿绿卡也简单啊！”

　　“说说，什么主意！”

　　“嫁给我啊！”

　　“去死！敢调戏你姐！”

　　一只粉嫩的套着肉色丝袜的小脚踢在了甄凡的屁股上！


第0002章 九龙水

　　甄凡回到家，回味的笑了笑，安姐是个好女人。虽然比自己只大了三岁半，但是一直以大姐自居，挺照顾他的。结识安姐也是个偶然的机会，在医学院门口正好帮她捡起了钱包，然后安姐请他吃了顿饭，就熟络起来。

　　当然也主要是因为安姐是医学院的助教并且是这里的研究生毕业的，而自己也是医学院的学生。只不过学中医的很多最终都没当成医生，要么有关系的当个医药代表，要么去药店当个学徒，要么像甄凡一样，从事完全与本专业无关的汽车零配件的销售人员。

　　坐着安姐的车到达了机场。

　　“到了那边给个电话保平安！”

　　安姐踮着脚尖，给甄凡整理头发还有衣领，俯过来的身子很香。

　　“好香，安姐想好了没有啊！”

　　“想什么？什么好了没有？”

　　“嫁给我啊，天天都能闻到这么香的安姐！”

　　“去死，不正经！呸呸呸，什么死不死的，去霉气！”

　　“你也信这些？”

　　“大吉大利吧，讨个吉利，这不你要出远门了！”

　　“那是——走了，安姐，你回吧！”

　　“好好呆着，那边……等着姐啊，以后要让你按摩一次，花费大了去了……”

　　机场有点嘈杂和不安分，大概国内的机场都是这样，到处都是人。不过甄凡第一次坐飞机，倒也没有什么，至少比火车和地铁要强。

　　验票、验护照、登机，顺便帮身边的少妇抱抱孩子。

　　“谢谢！”少妇显得娇小，略带红润的脸看了看甄凡，挺放心的。这登机的应该没有什么拐卖妇女儿童的骗子吧！

　　找到自己的位置，孩子早还给少妇了，得了一连串感谢的话，不过一个女人带着两三岁的孩子出国门倒是挺难的，据说丈夫在米国，混得还不错。

　　飞机起飞的时候，甄凡还是身子一震，扣着安全带，有些不舒服。

　　“第一次？”

　　旁边的人善意的笑着看了他一眼，是个和蔼不过的老头。

　　“是……有点不习惯。”

　　甄凡有点尴尬的笑了笑。

　　“慢慢会习惯的！”

　　老头说这话，然后闭上眼睛养神。甄凡也不想多说话，也闭目养神。

　　第一次出国、第一次坐飞机其实也就那么回事，醒过来，没什么事干，就是看空姐。不过漂亮的空姐挺提神的。

　　“国航的空姐倒是挺漂亮的，不过美国的航班就不一定了！”老头早醒过来了，看着甄凡笑嘻嘻的说这话，“和我们选择的体制不同，大妈大婶级别的也常见！”

　　貌似这老头年纪也不小了，这大妈大婶叫的，甄凡干咳了几声，点点头，中国的空姐要上得台面的，外表要光鲜，人家国外也就是一份工作而已。这点还是了解过。自从拿到绿卡，准备接收遗产后，他就经常在网上了解这个人人向往的美帝资本主义国家了。

　　“准备旅行？”

　　老头的话挺多的，不过在枯燥的飞行时间，也没有更多可聊的。

　　“不是……探亲吧，算是……”

　　甄凡随口就答。

　　“洛杉矶？”

　　“额，蒂梅丘拉，一个小城市！”

　　“那里啊，我去过，葡萄酒之乡，或许我们还会见面的。”老头显得有些兴奋起来，“我可是经常去那里的，从市区一个半小时车程，要不是时间不允许，我可还能当你的向导，对了你住在哪？”

　　“额，酒谷的街区……”

　　“看来还真是有缘分，我经常去那里，我叫莫华，你……”

　　“甄凡，甄嬛的甄，平凡的凡！”

　　“不错不错，今天下飞机了，一定要去我那里坐坐，我住在柏纳德街，开了家中餐馆，我做东，一定赏脸啊！”

　　老头出乎意料的热情，倒是让甄凡有些不好意思了。

　　“这个……好吧！”

　　反正到达洛杉矶的时候应该是当地时间11点左右，吃一顿饭，然后再出发，一个半小时，时间上也安排的过来。

　　老莫的餐馆在柏纳德街比较显眼的地方，而且还挺气派的，与其说是中餐馆，还不如说是集餐饮、娱乐、住宿于一体的那种酒店，这是甄凡的第一印象，大概够四星级了，但这话没有说出来。

　　一样有包间，两个人就在包间里定下了位置。菜不多，但是精品，甄凡也说不出所以然，不过样子挺好看的，也能勾起食欲。

　　“我不是经常来这里，但是你可以常来，老了，都是孩子们在管理，我给你一张贵宾卡，吃饭打八折的那种，普通的卡一般打九五折，赚那些出来旅游的人的钱！”

　　老头子精明的眨巴眼睛笑着。

　　“那我就不客气了！”甄凡接过来，和这老头唧唧歪歪的在飞机上还有在汽车上说了很久，不熟也变得熟络了，不接就是矫情！

　　“客气什么，我们是一见如故，忘年之交！”

　　“不过白受你的卡也不行，我得送你一句话，大厅正中央的那个养金鱼的水缸，你得想办法挪一挪，最好不要放在大厅，这地方生意不错，火旺之势，若是再摆上这金鱼缸，就是个‘水火冲射’的局势，您老最近身体肯定不大好吧，老疾容易复发，吃药是不见效的！”

　　“对呀！”

　　老莫一拍大腿，顿时就来了精神。

　　“原来老觉得睡不好，风湿也发的很频繁，肠胃也不通畅，看看我这才六十二，正当打的时候，前列腺也出了毛病……”

　　“……”甄凡干咳了几声。

　　“没事，挪了就没事了！”

　　“那就好，那就好，原本也是请风水师看过的，也说是火旺，用这水镇住，原来小兄弟也这么精通风水格局，只是……水缸移了，这火太旺了怎么办？别烧起来了！”老莫完全是一副虚心求教的模样。

　　“这个简单，重新摆一个迎客松，本来你这火还没旺到拖累主人的，估计你请的大师可能看走眼了也说不定！”

　　甄凡夹了一筷子鸭肉，入口滑嫩。

　　“啊——”

　　一个女人的尖叫声。

　　“Help——”

　　说的是英文，甄凡听得懂。

　　“去看看！”

　　老莫也顾不得骂那个骗子风水师了，赶紧的起身，甄凡也放下筷子，跟了出去。

　　餐厅里已经围满了人，旅游的中国人、奔中餐的美国人、还有保安、经理，一大圈的围起来了。

　　“打911了吗？”老莫分开众人进来，一个栗色娃娃头的七八岁的小女孩，倒在跪倒在地的金黄头发的少妇臂弯里，翻着白眼，喉头里发出“咯咯”的声音。

　　“打了，可能是鱼刺卡主了，医生在电话里让我们不要乱动，他们马上会到！”一个中年黑色西装的中年男子上前，苦着脸。大约是经理！

　　“多长时间？”

　　“大约十分钟，路上很堵……”经理嗫嚅着，不知所措。

　　老莫的脸冷了下来，看得出，这个小女孩生命危在旦夕，能不能撑过十分钟真的很悬！如果在他的酒店出现这样事，估计今后都不用开店了！

　　能够让小女孩卡成这样的鱼刺，肯定是根大的，而且卡的很深，搞不好要开刀手术。也不知这小女孩怎么吞下去的。

　　小女孩出现了抽搐的现象，这是快不行了的征兆。

　　“救救我的女儿！”少妇急得扯住旁边的人的裤子，也不管是谁，绝望的眼睛希望看到点希望。

　　“放松女士，医生就快到了！”

　　“上帝，这该怎么办？”

　　“快点，快点，该死的911！”

　　同情甚至帮着少妇着急的人都不少，但是谁都没办法，束手无策。

　　“完了，完了！”

　　老莫显得比少妇更加绝望，如果小女孩死了，少妇起诉的话，会要陪一大笔钱，估计酒店会破产，一辈子的心血就完了！

　　“老莫相不相信我？”

　　甄凡看了看老莫。

　　“你说，是不是有办法？”

　　“相信我就那一杯水来，用瓷杯子，快点，这小女孩撑不了多久了！”甄凡第一次在老莫面前显得严肃起来。

　　“行，行！拿一杯水来！”

　　老莫捉急的喊了一声。

　　经理早就急急忙忙的端着一杯水过来了。白色的瓷杯子。

　　“喝了吧，喝了就会好的！”

　　甄凡蹲在小女孩面前，就要给小女孩灌下去。

　　“嘿，小伙子，别乱来，医生马上就要来了！”

　　周围的人的声音让少妇有些迟疑起来，她抿了抿嘴，看着甄凡对她点了点头。小女孩已经吐出了白沫，等医生，估计就是最坏的结果了。

　　“请先生帮帮我的女儿！”

　　少妇咬了咬牙，浑身颤抖起来，她要抓住哪怕是一线的曙光。

　　事不宜迟，甄凡托住小女孩的下巴，将杯子里的水灌了进去，然后就听到咕隆一声。

　　“上帝保佑！”

　　一个肥胖的白人大妈在胸前画了个十字。

　　小女孩颤抖的身体渐渐的平稳下来，翻着的白眼，渐渐的平静，眯起一条缝，眼珠子缓缓的转动了，看到了眼前的脸，轻轻的唤了一声：

　　“妈妈？……”

　　“上帝，感谢上帝！”

　　少妇将女孩紧紧的搂在胸前，又哭又笑。

　　这一幕深深的震撼了围观的众人！

　　“太神奇了，这只是一杯水么？”

　　“真是个好人！”

　　甄凡挤出了人群，在包房找到了自己的行礼，准备出门。

　　“好小子，真有一手！”甄凡的手指上的动作很迅速和隐秘，但是老莫还是发现了一点端倪，就像是画了一个符咒在杯子的上空一样，手指头还沾了一点杯子里的水，“这一手有什么名堂？”

　　“化了杯九龙水，入不得眼的小把戏！”

　　甄凡笑了笑。


第0003章 邻居

　　蒂梅丘拉市，酒谷12街区1250号。

　　“看来应该请个家政服务的！”

　　甄凡躺在客厅的沙发上不想动了。时差还没有倒过来，就做了这么多事，确实有点累。和律师签署文件，正式的接收遗产，扣除遗产税，大约还有四十万美元。

　　律师是个带着金丝边眼睛的中年男子，青色的西装让他显得很稳重，手里提着皮手袋，成功人士的标准打扮。

　　“记得以后有事一定要打我的电话，牵涉到法律的事情，就交给我，我替你搞定。”

　　“没问题，呃，刚才忘了，你的名字……”甄凡确实有些迷糊，可能是时差的原因。

　　“查尔斯·卡特！”

　　“威尔森……”

　　“是查尔斯……查尔斯·卡特！甄先生！”

　　“查尔斯，不错的名字！”

　　“记住了！”查尔斯一边退出屋子，一边走在草坪中的水泥道上，走了几步，还对着甄凡做了一个打电话的动作。

　　“威尔森，这名字很好听么？”

　　甄凡嘀嘀咕咕起身的时候，名字又搞混了，收起一大推的签好的文件，然后找了个保险柜锁了起来。

　　打扫房间时，将便宜三叔的东西整理出来，放在了地下室。别墅式的住宅，在这个地段，价格也不低，前后还有花园草坪什么的。

　　可惜没有游泳池！

　　甄凡透过窗户看了看后面的花园和草坪，心满意足之余，还有点小小的遗憾。

　　看来我很不知足，得陇望蜀，不是个好同志，这么快就被资本主义腐朽思想给侵蚀了！

　　甄凡自我批评了一番，这才想起厨房里什么东西也没有，而自己的肚子也有些饿了。看了看外面，天色不早了。

　　该出门买点菜了，这个时候。换件衣服，就出去了。三叔没有车，这在美国是个很奇怪的事情，尽管三叔看起来还是有点小钱的人。

　　甄凡出了门，然后就傻眼了，他根本不知道菜市场在哪里，如果美国也有菜市场的话。当然也不知道超市在什么地方，老莫那个老得瑟送他来这里的时候，尽说一些他在美国如何如何发家的奋斗史，也不把这里的超市、公厕、餐馆什么必须的地方告诉他，一溜烟就过来了。

　　“就算有车我也开不了，没驾照！”

　　甄凡一路上乱转，很快就发觉自己迷路了，然后自我安慰的打打气。

　　“就算有车我也会迷路，因为我还不熟！”

　　不过好歹还是找到了一个超市，不大，里面的英文自然也是认识的，看看牛肉，尼玛，4.33美元一磅，一磅差不多400多克吧，换算成人民币多少？26元左右，比国内便宜多了！

　　本着又便宜不占王八蛋的思想，甄凡卖了十大块，估计十五六磅了。然后是蔬菜，然后是各种调料，还好，国内的一些基本的调料还是能够凑齐的。

　　“先生，你确定要用现金？”

　　收银的小姑娘一脸的雀斑，很认真的看着甄凡。

　　“是的，现金！”

　　“找您53美分。”

　　雀斑的小姑娘点点头，奇怪的看着甄凡。很少有人用现金买单了！当然用现金的大多数是亚洲人，这一点也不算什么！

　　出了门，甄凡决定不再做路痴，招了打了一辆出租车。

　　“嘿，哥们，去哪里？”

　　开车的是个黑人青年，看起来很活跃的那种，热情的就想他头顶上的红带子。

　　“12街区1250”甄凡奇怪的看了他头上的带子，“你喜欢柔道？”

　　甄凡还真没见识过学柔道的是什么样的，以前在家的时候，就是跟着师父学乱七八糟的各种法门，根据师父老人家说是趋利避害、消灾免祸的，后来读书到了大城市，也是一门心思的看师父交代的几本破书，感应所谓的天人之道。

　　甄凡一直认为这都是胡扯，但是没办法，为了完成老人家的遗愿，总得做点什么。所以至于学校的什么社团之类的，都被他选择性的过滤了，以至于读完大学也没有交到一个女朋友。

　　不过貌似电视里日本人练柔道的时候头上都绑着根带子的。

　　“对，对，柔道、跆拳道、功夫！我都喜欢，只要能让我将吉姆那帮混蛋打倒就行了，你是韩国人？日本人？或者中国人？”

　　“中国人！”

　　“那你一定会功夫，认识一下，艾迪·瑞克，大伙儿都叫我‘敢拼命的蚂蚁’。”

　　“有车！”

　　甄凡大声的叫了一声。

　　艾迪·瑞克一个方向盘，对面那辆车便擦着呼啸而过。

　　“你这个土鳖的乡下佬，去死吧！”

　　艾迪·瑞克探出脑袋，一只手伸出窗外，高高的对着那辆货车竖起了中指。

　　“刚才说哪里了？对了，你会中国功夫么？布鲁斯·李的那种。”艾迪·瑞克说着双手松开方向盘，做了一个李小龙的招牌动作，嘴里发出了一声怪叫。

　　“抓好方向盘！”

　　“对，对，你还没有回答我的问题，哥们！”艾迪·瑞克终于肯抓住方向盘了，扭过头来，很期待的看着甄凡。

　　“不，我不会功夫，并不是每个中国人都会布鲁斯·李的那一套的！”

　　甄凡说的是大实话，他所学的与李小龙的截拳道的技击功夫是完全不同的两个概念，虽然两者有很些渊源。

　　“噢，那可真是……”

　　艾迪·瑞克耸了耸肩肩膀，表示非常的遗憾。不过这小子就像是一个饶舌歌手一样，一路上叽叽喳喳的说个没完没了。

　　“到了，伙计，九美元十五美分！给九美元就好！”

　　甄凡从钱包里拿出九美元递了过去。

　　“谢谢！”

　　下了车，甄凡朝着黑小伙挥了一下手。

　　“呼”一声，车已经窜出了大老远。甄凡摇头笑了笑，正要转身，忽然后听到“呼”的一声，车又倒了回来。

　　“嘿，哥们，我还不知道你叫什么名字呢。这几条街我经常跑的，要出门就打我的电话。”说着拿出一张便条，拍在甄凡的手上，“下次见！”车猛地又窜走了，轮胎摩擦地面的声音很刺耳。

　　还是黑哥们直爽！

　　甄凡抱着大大小小的袋子进了门，开始为自己做点吃的，这么久了，肚子挺饿的。即便是晚了，甄凡也不愿意委屈自己的肚子，很耐心的烹饪了一顿牛肉土豆大餐，不过半个小时，香气四溢。

　　“牛肉没注水，不错！”

　　“土豆美洲原产，不错！”

　　实际上要在国内买到不注水的牛肉，和中彩票的机会差不多。吃完，碗也不收拾，全倒在了洗碗池里，自个儿剔着牙齿，坐在客厅沙发上看电视。

　　美国中文电视台，看了看没什么好节目。

　　WABC-TV电视台，就是那个报错彩票号，并且赔偿了一大笔钱的，一个中年帅男侃侃而谈美国纽约市最近发生的枪战案，并不时有现场画面传了过来。

　　蒂梅丘拉本地电视台就一个，几个姑娘扭着屁股跳草裙舞。

　　甄凡使劲再摁了几下，然后眼睛就瞪大了，尼玛，这里居然还能收到CATV12频道，一个外国主持人，一脸严肃的播报着中国河山一片大好的新闻，全国上下一心拥护。然后又出现了几处上海、北京、广州的高楼群建筑，以示中国已经赶超美帝了。

　　甄凡忍不住要唱几句社会主义好，强憋着，到厕所里坐了半天，将刚才吃的土豆牛肉残渣排泄出来，这才舒服的哼了两声。

　　然后就没什么事情可干了。

　　在美国的第一个夜晚，真的很无聊，无聊到了甄凡盯着天花板数星星——冥想！

　　第二天早上，甄凡穿着睡衣在厨房煮面条。

　　“咚咚咚！”有人敲门。

　　“哪位？”

　　甄凡直接打开门，然后就看到了一个三十多岁的身材还算魁梧和自己差不多高的栗色头发的白皮肤男人，还有一个显得很年轻的白皮肤女人，还有一个五六岁的金发的小女孩，一只手牵着她的爸爸，一只手抱着一个芭比娃娃，瞪着一双圆溜溜的眼睛抬头向上看着他。

　　看到甄凡开门了，那个男人显得很高兴，裂开嘴笑着。

　　“实在是很冒昧，我们是你的邻居，就在那边！”男人说着用手指了指右边的那栋刷着白色墙漆的带阁楼的房子，“托马斯·摩尔，这是我妻子安妮，当然还有这个宝贝克莱儿，不知道我们有没有这个荣幸……”

　　“请进！”

　　甄凡连忙将一家人让了进来。

　　安妮将手中的盘蛋糕托起，递给甄凡。

　　“这是我亲手做的，希望你能喜欢！”

　　“太好了！我最喜欢蛋糕了！”甄凡装得很惊喜，“要不我们大家一起尝一尝，实在是等不及了！”

　　这话说出来，自己都有点不相信，表演有些过了，安妮有些不好意思，慢慢的退到一旁坐下来，挨着自己的丈夫。

　　甄凡赶紧去厨房拿来餐刀，有些不好意思的伸出手，和托马斯握了一下。

　　“抱歉，刚才都忘了介绍一下自己——凡·甄。”这是按照美国人的习惯来介绍的，切了一块蛋糕用盘子装了递给托马斯，然后又切了两盘递给安妮和小家伙克莱儿。

　　“每个新来的邻居我们都会过来拜访的，实际上我们非常喜欢以前住在这里的那个可怜的老人，他很喜欢克莱儿。”

　　甄凡知道托马斯说的是那个死了的便宜三叔。

　　“那是我叔叔，如今我过来继承了他的一切，谢谢你们为他所做的！”甄凡点了点头，对这个热情的邻居有点喜欢了。

　　“克莱儿……”

　　几个人没有什么话题，甄凡将注意力转向了乖巧的小女孩。小女孩看着甄凡，向旁边靠了靠，紧紧的依偎妈妈，抱着安妮的手。

　　“她有点害羞，往常和你叔叔在一起的时候，才能笑一会！”

　　安妮爱怜的摸了摸克莱儿的头发，眼里有些无可奈何，更多的是隐隐的担忧的神色。

　　“哦？”

　　甄凡仔细看了看克莱儿，小女孩翡翠一样的眼睛很漂亮。

　　“好了，打扰了，希望以后我们能够常来常往，不过你的小心你左边的那家，男主人脾气有点古怪，有时候会听到他打他妻子的声音！可怜的女人，她为什么不报警？”托马斯在临出门的时候，对着甄凡善意的警告。

　　“别管他们，总有一天恶人会有恶报的！”

　　安妮请牵着克莱儿微笑着和甄凡道别。

　　走了几步，克莱儿回头，看不出什么表情来。

　　“克莱儿、克莱儿……”

　　甄凡摇了摇头，将房门关上。克莱儿这才将头转回去！


第0004章 抢劫案

　　美国的早晨好像和国内也没什么不同。

　　非要说点什么，那就是空气确实比国内的好一点，还有就是这热情的邻居了。不过对于托马斯说的右边的那个邻居毒打老婆的事情，整个一上午，甄凡也没有听到。

　　打老婆这件事，应该是世界通用的，不只是中国，估计全世界的男人都有一颗打老婆的心。只不过有些人只限于想一想，有些人却付诸实施。

　　吃过早餐的甄凡无事可干，按照便宜三叔留下的遗嘱，还得替他达成一个心愿，就是靠美国的行医执照，然后开一个中医馆或者是中医保健馆，对于这个甄凡也在出国之前做过了解，自己是符合考取行医执照的条件的。

　　好在在纽约可以拖到十月份考试，现在还早，还有两三个月的时间准备。而且自己也是在中国的中医专科学校学习相关专业五年的时间，也符合规定。

　　三叔给甄凡什么都考虑好了，连相关的考试的书籍资料都准备了。而甄凡要做的就是这几个月认真的复习。

　　看了一会书，甄凡走到户外，在屋前的草坪上走了走，然后提了一个袋子准备去购物。顺便熟悉一下酒谷的街区。

　　其实最主要的目的就是准备去托马斯家的礼物。来而不往非礼也，甄凡秉承着中国人的这种思想。

　　甄凡记街道的能力确实不怎么样，走了几圈，觉得自己又好像迷路了。

　　还好，前面有个超市。

　　选了几样做蛋糕的材料，然后又买了一些蔬菜，去卖酒的地方看了看，顺手拿了两瓶葡萄酒。

　　“先生，如果要口感比较好的葡萄酒，建议您还是去葡萄酒专卖的商店！”旁边的一个中年发福的大肚子的高个白人男子，对着甄凡笑。

　　他手上拿着一瓶佐餐的果酒。

　　“哦，我就随便喝喝的！”

　　典型的中国人的客气方式。

　　那大胖子耸了耸肩膀，无所谓的样子，将手里的果酒也放回去了，转身朝着面包区走去。其实也就是转了个身。

　　这个超市不大，比国内的那些大超市小多了，人也不多，三三两两的很松散。

　　“先生，您要付现金吗？”

　　收银员抬起头，看了看甄凡的脸。

　　“你怎么知道我不会刷卡？”

　　甄凡有些不高兴了，看了看这个满脸雀斑的女孩，觉得有些熟悉。

　　“我知道，上次您就是付现金的！”

　　雀斑对着甄凡笑了一下，露出套着金属牙套的牙齿，实在是让甄凡有些无语，仔细一想，想起来原来昨天自己来的就是这家超市，难怪有种熟悉的感觉。

　　“现金！”

　　既然是熟人，就不用废话了，直接现金了事。本来还想入乡随俗，刷卡消费的。在国内养成的现金习惯，一时半会改不了，挺不习惯！

　　雀斑一副早知道这样的表情，麻利的给甄凡找钱，一大把亮闪闪的银壳子，抓在手里沉甸甸的挺有感觉。

　　甄凡付了钱，准备让一让后面的，掉过头一看，是在超市里和自己说话的大胖子，看他的购物车里，居然有三四瓶葡萄酒。

　　“不是专卖的地方酒更好一点？”

　　甄凡对他笑嘻嘻的。

　　“也许吧，但是这里的更便宜，明天我也许就去哪里买几瓶的，我说的是实话，那里的酒确实更好喝，以前我都是在那里买的！”

　　大胖子有些急，想要争辩争辩，以表示自己确实是经常在专卖店消费的高端客户。

　　“哪天带我一起，我也想试试！”

　　甄凡将袋子提好，转身就要离开。

　　“咚！”的一声，超市的大门被人粗暴的推开了，三个年轻人闯了进来，带头的是个白人小年青，后面的两个是两个黑人小年青，一个壮实如牛，一个骨瘦如柴，染着金黄色的头发，就像自己曾经租住的那个地段的混混一样。

　　只不过这三个混混明显装备要高级一些，手里提着枪。

　　带头的白人穿鼻孔的小年青过来，掏出跟在后面的壮实的黑人小年青的嘴里的口香糖，将对这收银台的摄像头黏住了，这才喊了一声：

　　“打劫了，拿钱出来！”

　　顿时所有的顾客都好像是演练过一样，纷纷的趴在了地上，包括刚才的那个大胖子。双手抱着头，肚皮顶在地板上，脑袋都够不着底板，好像是一个以肚皮为支撑点的陀螺。

　　甄凡也赶紧蹲下来，只不过很不幸他蹲在了门口。

　　雀斑很麻利的将收银台里的现金拿出来，堆在台上，就像是堆成了一个小山。然后紧张的推到了一旁，口里紧张的嚼着口香糖。

　　也不知道她的口香糖是什么时候塞进嘴里的，也许就在劫匪进门的时候。

　　本着为了美国人民友好的态度，甄凡往大门旁边挪了挪，试图为三个劫匪让出一个通道来。

　　“滚蛋！黄皮肤！”

　　三个劫匪鱼贯而出的时候，其中一个朝着甄凡踢了一脚，急匆匆的就消失在了街头。

　　等三个劫匪看不见了，雀斑赶紧的打电话，报了911，然后整个超市里的顾客也自觉的留下来，等候警察的到来。

　　“嘿，你没事吧，付现金的亚洲人！”

　　甄凡站起身的时候，雀斑很关切的对着甄凡问。

　　“没事！谢谢你，请问我可以走了吗？”

　　那个黑大个踢来的时候，甄凡已经转了一个方向，很自然那一脚也就踢到了空气中，很明显一脚踢空，那个黑大个还差点跌一跤，跑出去的时候还有些踉踉跄跄的。

　　“他们是什么人？”

　　“是吉姆的人，那个该死的混蛋，是这个街区的老大，黑社会的，最好看到他们绕道走，别招惹！这对你有好处，外乡人！”

　　雀斑一本正经的说。

　　“而且在警察来之前，你还是呆在这里，不然会有些麻烦，如果你希望警察经常造访你家里的话，我不介意你现在离开！”

　　“看来还真是有些麻烦！”甄凡对着雀斑笑了笑，“你怎么知道我是外乡人？”

　　“看得出来，这两天你在附近转悠了好久，大多数时候都是转来转去的，好像找不到路一样，只有外乡人才这样，不过还好你认识我的超市！”

　　雀斑笑起来露出抬着牙套的牙齿。

　　甄凡还想说话，就听到一阵警笛声，由远至近，呜呜的开到了超市的门口，两辆警车，下来了五个人，两个便衣，三个制服。其中一个便衣是女人，还是很年轻的女人，栗色的头发，身材比较苗条的那种。

　　“是我报的警！”

　　雀斑上前，对着警察招手，然后出来，对着他们抱怨。

　　“这是第三次了，才过去四个月就来了三次，天知道还有没有第四次，今天的这伙人就是第一次来抢的，我认识！”

　　“我知道了，我们得按程序来，不是吗？我需要当时的录像，还有证人、被抢劫的现金数目，当然还有他们三个抢劫的具体过程了体貌特征，要细致一点的，比摄像头清晰一千万像素以上的。”

　　穿着便衣的年轻男警察笑了笑，并将自己的证件也拿出来让雀斑看了看。

　　“这件案子以前是警察局的亨特警长负责的，现在归我了，莎拉，去找几个证人问问情况，然后将他们放了回去。别在这里浪费彼此的时间！”男警官对着雀斑点点头，“你可以叫我雷恩﹒哈特，那是我的上司莎拉﹒沃格。”

　　“嘿，莎拉﹒沃格，要不要过来打个招呼！”雷恩﹒哈特冲着超市里面叫了一声。

　　“我在工作！”

　　“好吧！”雷恩耸了耸肩膀，“她就是这么个人，工作狂或者是性格执着。刚才我们说到哪里了？对了，这个案子归我了！”

　　“好吧，归你了，警官！”雀斑咬了咬牙，然后心底嘀咕了一声，“真是糟糕的警官，幸好你的上司还靠谱！”

　　“我叫凯莉！”

　　“我猜凯莉一定不是你的姓，是你的名字么？点头了，说明我猜对了！”

　　“是的，你很聪明，凯莉﹒威利！”

　　“这是我的名片，上面有我的电话号码，有空的话打电话给我，我们也许可以选个安静的地方喝一杯咖啡，聊一聊案情什么的！”

　　“雷恩，如果你还在用废话泡妞的话，我会一脚将你踢还给你的叔叔，那边还有几个证人你一起问一问！”

　　“好吧，这种苦差事总是我来！”雷恩举了一下手，无可奈何的转过身，板着脸对着还站在门口的甄凡。

　　“姓名、职业、年龄、住址！”

　　“什么都要告诉你吗？我怕不会留下什么案底吧？我家里还炖着土豆呢，如果我还不回去的话，可能会发生火灾，真该死，我现在该怎么办？我都出来这么长时间了！”

　　甄凡显得很惶急，举了举手中的购物袋。

　　“该死，你总得告诉我你的名字和住址吧，或许我们还会找你调查一些情况的！”

　　“凡﹒甄，12街区1250号，再见警官！”

　　雷恩不耐烦的挥了挥手。

　　“再见了警官。”甄凡一溜烟的提着购物袋出门，然后招了一下手。

　　“嘎！”的一声，一辆出租车就停在了他的面前，仿佛是凭空出现一样，吓了甄凡一大跳。

　　“嘿，哥们，我就知道能够遇到你！”

　　坐上车后，司机一回头，冲着甄凡兴奋的大叫起来。

　　“又是你！”

　　甄凡拍了一下额头，表示自己很受伤。

　　“你的红带子呢？”

　　艾迪兴奋地叫道：“我早就扔掉了，我昨天看了布鲁斯﹒里的电影，在电视里看的，我觉得还是非常适合那种凶狠的搏斗方式，说不定下次我就能给吉姆的那些小混混们厉害瞧瞧，那些狗娘养的，昨天敲诈了我一百美元！”


第0005章 对话

　　“再来上一朵美丽的小花，这将是我做得最好的蛋糕了！”甄凡将蛋糕放进烤箱设定好时间，拿了一本书靠近窗户的地方坐下来。

　　阳光照进屋子，一般被窗帘遮住的阴凉刚好可以躲着一个人。

　　“叮咚！”

　　“啊——”

　　甄凡起身的时候，书从自己的胸前掉下来。刚才睡着了，这书都是英文版的，看着看着就睡着了，比看中文要吃力一点，说实话自己宁愿和别人说英文也不愿意对着一大堆的英文的专业术语。

　　不过用来催眠，效果真的很不错。

　　“甄先生，我们是加州调查局的莎拉﹒沃格警官和雷恩﹒哈特警官，有件事想要和你聊一聊。能开下门么？”

　　一个女人的声音。

　　“怎么又来了？”甄凡有些不满意，虽然不想国内警察上门就没什么好事，但是在美国他也不想和美国的警察打什么交道。

　　“我就是甄凡！”打开房门，就看到了门口站着的两个人。

　　“警官，刚才在店内我已经将我所知道的告诉这位警官了，对了，是雷恩警官是吗？还需要我帮助吗？”

　　甄凡很客气的将两人堵在门口。

　　“嘿，伙计，话是这样说，但是我们现在是另外的事情。就想问一下你的邻居的情况。我们接受另外的案子了！”雷恩看着甄凡有些得意洋洋的表情，“抢劫这种小案子怎么会劳动我们出马呢？”

　　莎拉不满的瞪了雷恩一眼，干咳了一声：“是这样的，你的邻居温蒂﹒埃利斯被谋杀了……”

　　“不会吧，昨天他们还刚来过，哦，可怜的托马斯，他妻子和女儿怎么样了？”

　　“不，不，是另外一个邻居，左边的那个，女主人死在了自己的房间里，我们想了解一下这几天的情况，包括你的还有其他人的！”

　　甄凡朝着左边看了看，左边的屋子已经被人拉上了警戒线，几辆闪着警灯的警车，一群忙忙碌碌进进出出的警察。

　　看来自己睡的真死，这么大阵仗都错过了。正要说话，就听到右边传来了惊呼的声音。

　　“上帝，可怜的女人！真是不敢相信！”

　　是托马斯和安妮过来了，很显然他们也听到动静了，并且刚好听到莎拉说的话。

　　“真是太不幸了！”

　　安妮一手捂住自己的脸，眼睛闪烁着，又满怀希望的看了看莎拉。

　　“我希望你们抓住那个凶手，一定是她丈夫干的！”

　　“别胡说，亲爱的！”

　　托马斯急忙阻止安妮。

　　“怎么？他们夫妻的关系很糟糕吗？”

　　莎拉很诧异的朝着安妮看了过来。托马斯很不满的瞪了安妮一眼，然后解释道：“是的，我们经常听到温蒂的惨叫声，是他丈夫乔治干的！”

　　“哦？说说，他丈夫是个怎样的人？今天就是他报的警！”

　　“我想你们一定见过他丈夫了，说实话，他酗酒、赌博、玩女人、抽大麻什么都干过，听说还经常参与帮派的打架斗殴，甚至还开枪打伤了人，进过监狱！他就是个人渣！”

　　安妮也点了点头，完全赞同他的说法！

　　呃，现在甄凡完全被众人无视了。他干咳了两声。

　　“托马斯，正好我烤了蛋糕，要给你们送过去的，既然你们来了，就带过去吧，该死，别烤糊了，我得去将它端出来！”

　　急匆匆的就转身。

　　安妮对着莎拉耸了耸肩膀，这完全是破坏气氛。托马斯也顿时停了下来，觉得自己说的太多了。

　　“是这样的，我们刚刚和被害人的丈夫乔治谈过，他这几天刚好出门在外，没有回家，而一回家就看到了这幅情景。当然你说的那些我们会作为参考的。这几天你们看到过温蒂出过门吗？或者看到有什么人来过，听到什么动静没有？”莎拉问。

　　“没有，他们……好像不大擅长与人交往。”

　　托马斯摇了摇头。

　　“好吧，今天就到……”

　　“你们的蛋糕来了！”

　　甄凡又出现在门口，然后手里托着一盘蛋糕，蛋糕用透明的玻璃盖子盖着，看样子烤的很不错。

　　“谢谢你，甄，看来你的手艺真的不错，都比得上蛋糕大师们的水平了，看一看就有食欲！”安妮随口表扬了一句。

　　“当然！”甄凡很坦然的享受了这句话。

　　这多少让人有些尴尬，安妮有些不好意思的看了看两名警官。显然她觉得是自己说错话误导了甄凡，有些愧疚。

　　善良的女人！

　　“好吧，我们要过去了，今天就到这里，或许以后还会……”

　　“对不起，你们还要在这里多久？”甄凡忽然插了一句。

　　再一次被甄凡打断，安妮很恼火。

　　“直到这个案子结束，我们都会有警员二十四小时盯着这里的，会保证你的安全的，甄先生，好了现在我们没什么事了！”

　　莎拉说着歪了一下头，示意雷恩一起离开。

　　“他烤的蛋糕很好看！好像真的很好吃的样子……”雷恩一边走一边小声的嘀咕着，声音很低。

　　“该死，你就不能盯着别的看么？”

　　“哦，是的，是的，我盯着别的看过了！”雷恩显得有些兴奋。

　　“说说看！你发现了什么？”

　　“那个叫安妮的，穿了件低胸衣！”

　　“你这个混蛋，如果你还这样不上路，我保证会将你踢还给你的叔叔！”

　　“好吧，我保证……”

　　这两个人的对话，甄凡三个人是不可能听到的，他们走出很远了。

　　“看来，我们这阵子要多留意了，警察、还有凶手，真该死，早知道就会发生这样的事情了，这个地方真是不让人放心！”

　　托马斯不满意的嘀咕了一句。

　　“甄，再见！”

　　夫妻俩叹着气，摇着头往回走了。

　　“嘿，莎拉！”甄凡忽然对着莎拉警官大声的叫了一声。

　　莎拉和雷恩停了下来，然后看着扭转头朝着甄凡看了过来。

　　“或许我可以帮到你们！”

　　甄凡又喊了一声。

　　十分钟后，乔治家里。

　　“你怎么能相信这个家伙？他说他知道凶手，这就足够我们逮捕他了，我看一定是这个小子干的。”雷恩很不满的瞪着甄凡在凶杀案的现场走来走去的，对着莎拉忍不住抱怨起来。

　　“你不相信他？”

　　“是的，我怎么能够相信这个中国人？”

　　“等等看吧，如果他找不出什么，我们就抓他走！”

　　甄凡出来了，取下手套，然后走过来，一脸的微笑。

　　“想知道杀人凶手是谁吗？”

　　一开口就将莎拉和雷恩雷住了，果然是无知无畏啊！

　　“虽然我临时给了你一个调查顾问的身份，但你还并不是正式的顾问，如果你信口开河，我有理由相信你在阻扰我们办案，或许在监狱里带上一阵子会让你吸取教训的！小子，别胡说八道！”雷恩恶狠狠的瞪着。

　　“是他丈夫杀的！”

　　“胡说，乔治有不在场的证明，有人为他作证，他这几天并不在家！”

　　莎拉脸色也不好看，但还是点点头：“他确实有作案动机，但是他却有不在场证明，没有作案时间！”

　　“好吧，我这样说你们可能不相信我！”

　　甄凡朝着屋子里走了几步，然后对着莎拉晃了晃头，笑道：“过来，跟着我！”

　　莎拉想了想，还是跟了过去。

　　“温蒂死亡的时间应该是今天凌晨一点左右。”

　　莎拉点了点头，这一点是正确的，甄凡只靠观察就能得出这个结论很不错了，证明是有点本事的人。

　　“我是医生！”谁知道甄凡补充了一句，让莎拉不由泄气，“当然还没有考取行医资格证书，但是迟早会有的，不是吗？”

　　“好吧，这个我知道了，你接着说！”

　　“死者是被人用刀割喉而死的，凶器是一把厨房的切肉的刀，当然你们现在找不到它了，但是我可以告诉你我的判断，如果你们找一找院子后面，有草坪边上有一丛栀子花树，如果你们将栀子花树，那里的土有新翻动的痕迹，或许会有惊喜！”

　　“还有什么！”

　　“还有……”

　　甄凡对着雷恩笑了笑。

　　“别这么看着我，难道是我杀的？”

　　“不，你一点也长得不像凶手，不过我想你如果去挖那从栀子花树的话，一定是一把好手，你肯定在家里经常栽过树！”

　　“是的，那又怎样？小子，你是蒙的对不对？这事我可没对任何人说过！”雷恩看了看莎拉，莎拉瞪着他。

　　“好吧，好吧，我去挖那丛该死的栀子花树，如果什么都不能发现，我会让你好看的，小子，等着！”

　　“昨晚凌晨的时候，有个和乔治差不多的个子的人从屋后面进来，是温蒂开的门，然后为他做晚餐，在收拾盘子的时候，遭人割喉了，我想答案已经出来了！”甄凡学着美国人的样子，对着莎拉微笑着耸了耸肩膀，然后就是双臂抱胸，一副我已经干完了，不关我的事的遭人恨的模样。


第0006章 配合

　　“找到了！”

　　雷恩在后院子的草坪上举着一把带着泥土的切肉刀，有些亢奋的喊了一声。莎拉诧异的看了看甄凡。

　　“将这把刀送去检验，如果有被害人的血迹和乔治的指纹，就直接逮捕他，先将那个该死的家伙送到局里去！”

　　莎拉朝着不远处有些紧张，不是朝这边张望的乔治。

　　“另外，调查一下凌晨一点左右在附近巡逻的警官以及附近有什么摄像头，如果真的如甄说的那样，我们就能有最直接的证据送这家伙进监狱了！”

　　“好的，头儿！”

　　雷恩笑嘻嘻的朝着莎拉敬礼，朝着乔治那边走过去。

　　“你被捕了，混蛋！现在将手反过来，我要给你带上手铐！”

　　莎拉从那边转过头，然后一本正经的看着甄凡。

　　“你是怎么做到的？”

　　“如果我说是温蒂告诉我的，你会不会相信？”甄凡笑着，没心没肺。

　　“你是想愚弄我还是因为今天对你冒犯了的报复？”莎拉脸色不怎么好看，“告诉我真相，我只要这么多！”

　　“我说实话你不相信，其实我还可以告诉你一个秘密！”甄凡竖起一根手指，放在自己的唇边，“嘘，小声点，其实我是个通灵师，刚才我和温蒂的灵魂通过话了，这一切都是她告诉我的！真的！”

　　甄凡说这话的时候，一本正经，正经得莎拉只想冲着他的鼻子来一拳。

　　“好吧，甄先生，如果你不介意的话，这里其实已经没有你什么事情了，凶手已经抓住了，我们收工了！”

　　莎拉悻悻的说着，然后看着甄凡笑嘻嘻的从她身边走过。

　　“通灵师，如果现在你能够知道到我下一步会干什么，那么我会请你喝咖啡，或者请你吃一顿中餐也没问题！”

　　这话说得有些揶揄，很明显是在调笑，虽然声音很轻。莎拉的眉眼跳动了几下，歪了歪嘴角，想要看甄凡的笑话。

　　“虽然我不知道你下一步会干什么，但是我知道我下一步要去睡觉了，要知道通灵这件事是很耗费精力的！”

　　“对不起，恐怕你暂时还不能离开，我的下一步就是要让你跟着我回局里接受讯问，要我请你上车吗？”

　　莎拉似笑非笑，得意洋洋。

　　“好吧，我跟你走，但是你记得欠我一顿，呃，最好的中餐馆在哪里？我想你应该知道吧！现在，我知道了你的下一步，这是的代价！”

　　甄凡指了一下莎拉身后。

　　“是那一辆车？我喜欢雪佛兰越野！”说着甄凡朝着那辆车走了过去，甚至还回过头来两手朝着莎拉做了一个开枪的姿势。

　　莎拉无可奈何的松了一下肩膀，这混蛋，有点无赖！

　　汽车在街道上开得飞快。

　　“你不担心超速？或者还是你们调查局有特权？我是指你们的这个特别调查局，叫什么来着？CBI？是缩写吗？你知道我的英文还不怎么好！”

　　“闭嘴，伙计！”

　　雷恩在前面开车，忍不住插了一句嘴。现在他对甄凡的印象好多了，最起码他猜中了那把刀，并且调查局的传过来新的信息，确实在12大街看到过和乔治体型相近的男子在晚上晃荡，接着就会安排警员指认，如果等刀上的指纹和血迹检验结果出来，那么就可以正式起诉这个混蛋。

　　“甄！”莎拉坐在副驾上，回过头对着坐在自己斜后排的甄凡，“油嘴滑舌、表里不一、自大、自我感觉良好、狡诈、说话不负责任等等，如果按照心理学上的说法，那么恭喜你，甄——”

　　“什么？”

　　“你这种行为可以判定为临床心理变态。”

　　甄凡顿时目瞪口呆。

　　“扑哧！”莎拉得意的笑了笑，“不过暂时还不用强制送你去可维拉斯。”

　　“可维拉斯是什么鬼地方？我为什么要去那里！”

　　“嘿嘿，伙计，那可是一家专门的精神病专业医院，和我们调查局专案调查组有合作，条件一流，真希望你能去那里试试！”

　　雷恩爆笑，拍着方向盘打跌。

　　汽车绕了好多个弯，然后转进了一栋大楼。这里是加州调查局，而专案调查组就在五楼，一间偌大的办公室。

　　“你看过《加州警探》了吗？他们好像就是加州调查局的，你们是一伙的吗？或者说有个编剧曾经在你们这里卧底过？”

　　甄凡看了看这宽大的办公室，很舒服的坐在椅子上，伸了一个懒腰。

　　“嗨，你们好，莎拉，想不到你们办公室还挺多人的，我原以为就四五个，1、2、3……十三个，十三在你们西方看来应该不是个吉利的数字吧！”

　　“闭嘴，如果不想带我你到询问室，你就将发现的过程说出来，然后回家。”莎拉坐在甄凡的对面，瞪了他一眼。

　　“就算我不说我也能回去！”

　　甄凡无所谓的耸了耸肩膀。

　　“你这么清楚杀人的全过程，我怀疑这件事你也有份，或许是你策划的也不一定！”雷恩在一旁帮腔。

　　“看来我的给我的律师打个电话了！”

　　甄凡从口袋里摸出手机，然后翻查。

　　“威尔森？……不对，是哪个名字？对了，是查尔斯，查尔斯﹒卡特，或许你们认识，他可是专门和警察打交道的高手！”

　　“别，别打，算我请求你，行吗？”

　　莎拉感觉有些别扭，赶紧的伸出手，说实话，她还是对甄凡心存感激的，刚才只不过是气不过，他敲诈了自己一顿中餐。

　　“好吧，我就将自己的推测再一次说一遍！”

　　甄凡冲着莎拉扎了一下眼睛，有些得意。

　　“别扯什么通灵的事。”

　　“嗯，但是除了这个以外，我觉得我说的都应该是假话。”

　　“那你就说假话，我们听那个！”

　　莎拉有种要暴揍这个家伙的冲动了。

　　“咳咳，是这样的……”甄凡干咳了几声，“这起凶杀案，在晚上我们是没有听到枪声的，这意味着什么？”

　　“必须用刀吗？用绳子也一样可以杀死！或者捏断她的喉咙，掐死也行！”雷恩在一旁嘿嘿的笑着，“这个推测连弱智都会！”

　　甄凡看了一眼雷恩，一本正经的点了点头：“我相信你最后的那句话！”

　　“扑哧！”莎拉憋不住了，“去忙你的吧，这里有我就行了！”

　　正得意洋洋的雷恩醒悟过来，瞪了甄凡一眼，赶紧的溜走了，这家伙不好对付。

　　“死者伤口比一般的匕首要宽而且深，而且墙上还少了一把切肉刀。”

　　“说说你怎么知道刀就埋在栀子花丛下面的？”

　　前面的都好推测，关键是藏刀的位置。

　　甄凡看了看莎拉，很诧异的看着她。

　　“你没有和犯罪嫌疑人说过话吗？哪怕是和他说上一会儿话，你就知道他身上有着一股淡淡的栀子花的味道，这种味道是不容易消失的。我经过他身边的时候就知道了。”

　　莎拉点了点头，这点自己疏忽了。

　　“如果闻到这种味道，我的第一个反应就是寻找它的来源，于是我看到了后院的花丛，并且那里的土有松动的痕迹。”

　　莎拉无奈的点了点头。

　　“你是对的！那么你又是怎么知道他半夜里进来，并且还吃了被害人做的晚餐，在被害人洗碗的时候，将她杀害的？”

　　“真不知道你们警察的观察力用在什么地方了？”甄凡忽然转过头对着雷恩提高了声音，“难道都用在了看我邻居的低胸内衣上面了？说实话雷恩，我真羡慕敢直接看过去，我都是偷偷的瞟一眼，还得趁安妮转过身不注意的时候。当然还会瞟一眼她的翘臀！你敢说你没有在经过她身边的时候，回头往下看吗？”

　　雷恩在外面转了一圈，现在已经坐在自己的办公桌那边了。没想到自己刻意逃避，还是摆脱不中枪的命运。

　　办公室里顿时哄笑起来。

　　“切肉刀的鉴定应该出来了，我去痕迹检验室看一看！”

　　雷恩赶紧又落荒而逃。

　　“能够正经一点吗？”

　　莎拉表示不满。

　　“我知道你是个爱清洁的女人，洗完澡就赶紧洗自己的衣服，甚至内衣都是用手洗的而不是洗衣机。而且你用完餐都是马上清洗自己的盘子和锅子，你不能容忍残羹冷炙留在自己的面前，甚至你每上一次厕所都要刷一次马桶！”

　　“够了，别没完没了！”

　　莎拉的脸有些红，秀眉挑了挑。但是这临床变态还真是说对了，他是怎么知道的？

　　“如果你仔细看一看餐桌上滴下来的残羹冷炙，你就会知道，六个小时，通心粉的酱汁就会凝固但是却又不是很硬，当然再过四个小时才会彻底的变硬。”

　　甄凡站起来：“所以我就能推测出，他一定是在半夜一点的时候吃过通心粉，而乔治绝对不是个好厨师，因为我用手指头沾了一下那点酱汁，味道不错。”

　　“这个变态！”莎拉小声的嘀咕了一句。

　　“我想，我可以走了吧？”

　　甄凡整理了一下衣服，其实也就是将一件体恤往下扯了扯，看着莎拉一脸的笑容，很得意的那种。

　　“走吧！”

　　“再见，美丽的女探员！”

　　甄凡朝着莎拉伸出手，也不管莎拉情不情愿，抓起来就握了一下，然后朝着办公室其他人挥手：“伙计们，好好干，干得好，莎拉会给你们加薪升职的！”

　　看着这家伙施施然的出了办公室，莎拉不由松了一口气，正要将雷恩打电话回来，忽然办公室门口伸进一个脑袋。

　　“嗯，莎拉，如果你不介意的话，能不能送我回家？说实话，我还不怎么熟悉这里的路！”又抬手看了看手表，“现在快中午了，或许我们可以先去附近的中餐馆，来一顿丰盛的大餐！”


第0007章 预言

　　咖啡屋，一个白种年轻的女子用竖琴弹奏乡村音乐。

　　甄凡的眼睛对着那个美丽得有点忧郁的女子瞟了好几眼。漂亮的女人，谁都喜欢看，特别是漂亮还有忧郁气质的女人。

　　中餐过后，莎拉很大方的请甄凡去咖啡屋。

　　“我查了下档案，你好像是最近才移民过来的，怎么样？在这具有异国情调的地方，有没有感到新鲜和刺激！”

　　莎拉做得比较端正，她一本正经的看着甄凡，看似闲聊，但是丝毫也显示不出闲聊的模样，倒像是在询问嫌疑人一样。

　　“那个女人一定是遇上了伤心事！”

　　甄凡答非所问。

　　“需要去安慰安慰吗？这或许是你的一个机会。泡女人、上床、始乱终弃！”莎拉皱起眉头，看了看那个女子。

　　“不，从琴声里可以感受到悲伤的气氛！”甄凡也显得一本正经，“别说你听不出来，我敢断定，这女孩一定是被人抛弃了！”

　　“完全听不出来，你在说瞎话！”

　　莎拉不满的瞪着甄凡。然后就吃惊的看着甄凡朝着不远处打了一个响指，一个侍者赶紧走过来。

　　“十美元，买一支玫瑰花，送给她！其余的算是你的小费！”

　　“如您所愿，尊敬的先生！”

　　侍者保持着微笑，心里爽翻天。

　　“做什么怪？”

　　莎拉撇了撇嘴，这种泡妞的方式太老土了。

　　“如果我是你的话，我会直接过去找她要电话号码或者直接请她喝一杯！”

　　“真可惜你不是我，如果是那样，你就是个庸俗的人！”

　　一曲终结，侍者适时的将玫瑰花送给了女孩，然后朝着甄凡这边指了指，低头说了两句话。女孩很意外，朝着甄凡这边看过来。

　　甄凡挥了挥手，换来女孩微微的一笑。

　　“感觉到冰山开始融化的凉爽了没有？”甄凡回过头，看着莎拉嘿嘿笑，“一枝花可以让世界减少一个悲伤者，更能够减少一个自暴自弃的准备自杀的人！”

　　“胡说吧，你认为她会自杀？”

　　“为什么不会？你难道不明白，我其实就是一个通灵者。刚才我已经感应到了这女孩子的灵魂，沮丧、悲观、绝望、没有生气，这是要自杀的综合表现！我们通灵者一般称之为预感！”

　　“通灵者？胡说八道，我不信那个，如果我信的话，我就做不了警察，更不会让这个影响我办案。”

　　莎拉再一次认为甄凡是胡说八道的了。

　　“看吧，实话总是招人猜忌，谎言总是人人喜爱！按照我们中国人的说法，其实我就是个道士。有特殊的能力和人的灵魂进行沟通的！”

　　甄凡越是一本正经，莎拉越是不相信。

　　毕竟刚刚的那个凶杀案，他表现出了很强的推理能力和观察能力，而这些鬼话纯粹是为了找乐子！

　　两个人坐了一会。

　　“我有个好主意……要不要听一听……”

　　莎拉似乎欲言又止。

　　“不听！”

　　太直接了，让莎拉顿时不满起来。

　　“好吧，或者说我对你现在的状态有个好建议，你才移民到这里来，肯定一时半会找不到工作，不如……到我们特别调查局做个顾问怎样？”

　　“不做！”

　　“总不能什么都不做吧？你总得工作吧？”

　　莎拉似乎想要说服这个顽固的家伙。

　　“告诉你一个秘密！”甄凡手肘支撑着桌面，然后凑过去，手指朝着莎拉勾了勾。

　　莎拉也伸过头去，两人的脑袋快凑一块了。

　　“今天晚上你会梦到和我在床上翻云覆雨，我有这个预感，说实话，还真是有些期待，要知道你的身材确实不错！”

　　“噗！”

　　莎拉一口咖啡喷了出来，淋了甄凡一脸，这倒是他没有想到的。

　　“滚蛋，以后别让我逮着你犯事的机会！”

　　“不是说还要送我到家门口的吗？”甄凡腆着脸。

　　“对不起，警局里有案子了，这是我的一份！”莎拉站起来，在桌子上放了四美元，气冲冲的开车去了。

　　“嘿，说话怎么不算了？”

　　甄凡感觉自己玩大了，美国人不都是挺开放的吗？上床这种事不就是和喝咖啡一样普通的可以张口就来？

　　“先生，您得将您得一杯也付了！”

　　甄凡赶紧放下四美元，准备起身，却发现侍者收了钱，依然站在那里没有动。

　　“你还想要双份的小费？”甄凡一脸的不爽。

　　“可是先生，您似乎还没有给我小费！”

　　“忘了？刚才买玫瑰花的时候，剩下的那些就是小费！”

　　似乎这人说的对，侍者顿时脸都耷拉下来了，看着甄凡扬长而去，这叫什么事，这样也算？

　　莎拉早已驾车离去，根本就没有在车里等着要送甄凡的意思，想必被甄凡气着了。甄凡站在街头，四下里看了看，到处都是车来车往，高楼林立，有些傻眼了，还真不知道该朝着什么地方走。

　　“嘎！”一声，一辆出租车停了下来。

　　“嘿，伙计，我就知道是你，我就知道，在这里干嘛？我送你，你想去哪儿？”从驾驶室里伸出一个黑脑袋。

　　怎么哪里都能够遇上这家伙。

　　“好吧，克里，送我回家！”甄凡拉开车门坐了进去。

　　“艾迪，我叫艾迪，哥们，你弄丢了我给你的纸条吗？我很少给人写纸条告知我的电话和姓名的！”艾迪似乎很不满意。

　　“你染头发了？你在整容？鼻子上的胶布怎么回事？”

　　甄凡注意到了这家伙今天有什么不同了，鼻子上贴着创可贴，很显然那里已经负伤了，不过好像还能支撑住。

　　“哥们，这两天我过得非常不好，被那该死的吉姆那帮该死的手下干的，我用了布鲁斯·李的搏击，但是他们人太多了，如果一对一，我一定会让他们好看的！该死，为此我损失了五百美元！”

　　艾迪显得很激动。

　　“你没有报警？”

　　“别逗了，哥们，如果我报警的话，说不定明天我的尸体就会漂流在奥萨吉湖上，然后周围围上一大群的警察，还会说，瞧瞧，这该死的黑人就会抽了大麻惹事，或者干脆说我是该死的酒鬼，跌进河里淹死真是自讨的！”

　　艾迪喋喋不休。

　　“你最好开车的时候，不要朝着我望，说不定等会再公路上就会躺着两具尸体，然后一大群的警察围着我们两个说，看看吧，该死的亚洲人和黑鬼是同性恋，亚洲人捅黑鬼的屁股的时候，撞车了吧！”甄凡也开始喋喋不休起来。

　　“够了，伙计，我不是同性恋，别指望从我这里享受点什么，我的屁股只属于我，还有我女朋友，你真TM恶心！”

　　艾迪终于忍受不住了，一脚油门，车飞了起来。

　　“伙计，我决定还是原谅你，虽然我不确定你是同性恋，但是我觉得可以继续让你做我的朋友！”

　　走了一段路，艾迪又忍不住了，开始耍嘴皮子。

　　甄凡好不容易恶心到了他，没想到这么快就旧病复发，拍了拍额头，不过这黑人哥们还真是，性子也太直爽了吧。

　　“我到了！”

　　“嘎！”

　　一个急刹车，甄凡的额头都快碰着前排的座椅了。

　　“八美元五十美分，给八美元吧，谁叫我们这么谈得来，我都开始觉得我们都快成为一家人了，我就差你这么一个哥哥，你知道，以前我还有一个弟弟，去年掉进湖里淹死了，该死的怪鱼，它将我弟弟连同钓竿一起拖进了湖中，连尸体都没有找到！”

　　艾迪接过甄凡递过来的钱。

　　“真是不幸！”

　　“别难过，伙计，我现在还不是很快活，当然这得等我摆平了吉姆那一帮家伙之后，这还真不是件容易的事！”

　　艾迪一般说着，车“嗖”的一声已经去了很远，也不知道后面的一段甄凡听到没听到，仿佛就是自言自语。

　　刚走到草坪，就看到邻居的女人安妮牵着她的女儿克莱儿站在那里，安妮的脸上显得有些不好意思。

　　“对不起，克莱儿觉得你做得蛋糕很好吃，所以……”

　　甄凡点了点头，蹲下来，捏了一下克莱儿的脸蛋，笑道：“没关系，喜欢吃就好，我这就给你做！”说着打开门，要让母女俩进去。

　　“不了，甄，我们先回去，如果做好了，能给我一个电话吗？”

　　“当然！”

　　“那就好，谢谢，甄！”安妮说着，非常欢喜的牵着这个脸色有些阴郁的克莱儿朝着自己的屋子那边过去。

　　那边站着的托马斯朝着甄凡挥了挥手示意。甄凡也挥手回应，然后开门进屋。

　　休息了一会儿，开始做蛋糕。然后坐在椅子上开始喝茶、看书。然后觉得乏味，蛋糕正好好了，给安妮打电话。

　　“喂，摩尔太太么？蛋糕好了，要我送过去，还是你们自己来拿？”

　　“当然是我们自己来，太感谢了！”

　　那边传来惊喜的叫声。不一会儿，就听到了敲门声。

　　“进来吧，蛋糕我放在桌子上了！”

　　甄凡将安妮和克莱儿让进来。

　　“好了，现在蛋糕属于克莱儿的了！”甄凡捏了一下克莱儿的脸蛋。克莱儿露出笑容来。

　　“妈妈，我可以在甄叔叔这里吃了再回家吗？”安妮正想和甄凡告别的时候，克莱儿忽然抬起头看着她。

　　安妮似乎吃了一惊，然后眼睛里闪烁着惊喜的光芒。

　　“当然可以，宝贝，你想留在哪里都行，当然这还得问问你的甄叔叔！”安妮说着满怀希望的看着甄凡。


第0008章 考试

　　“没问题，克莱儿想留多久就留多久！”甄凡再一次的捏了捏克莱儿的脸蛋，“摩尔太太，你放心吧，克莱儿交给我了！”

　　“那真是太感谢了！”安妮脸上有些发红，很显然在她看来，才过两天就给邻居添麻烦是有些唐突了，“叫我安妮，摩尔太太显得太正式了不是吗？”

　　“好吧，安妮，放心吧！”甄凡也不矫情。

　　安妮冲着甄凡嫣然一笑，然后蹲下身摸了一下克莱儿的脸蛋，充满怜爱，“既然你喜欢就留下来吧！”

　　说着站起身朝门口走去，又冲着甄凡眨了一下眼睛。

　　甄凡得到示意，领会的随着安妮走到门口。

　　安妮担心的看了看在客厅里微笑着吃蛋糕的克莱儿，满含抱歉的挤出笑容：“克莱儿从小性格就有些怪，到现在都不想去上学，不是没去过，总是受人欺负，如果你感觉麻烦的话，过一会我就带她回去！”

　　“没事，说不定她在我这里会变得越来越快乐！”

　　甄凡笑了笑，他早就看出来了，克莱儿有些不一样，很奇怪的样子。

　　“谢谢！再见，甄！”

　　安妮附过身来，轻轻的抱了一下甄凡的肩膀，然后这才离去。

　　“再见，安妮！”

　　甄凡朝着安妮挥了一下手，然后转过身来看着整瞪着他微笑的克莱儿。和甄凡在一起，她脸上越来越多的微笑了。

　　“好吃吗？”甄凡盘腿坐在克莱的对面，伸出手摸了摸她的头，“喜欢我这儿吗？”

　　克莱儿点了点头，然后又低下来，怯生生的看了甄凡一眼。

　　“我可以经常来你这里吗？甄叔叔。”

　　“当然可以，为什么不能！”

　　“谢谢甄叔叔！”克莱儿忽然扬起小脸笑起来，小酒窝在白皙的脸蛋上显得特别的可爱，眼睛忽闪忽闪的，就像她手上的芭比娃娃一样。

　　“那么告诉叔叔，为什么克莱儿喜欢叔叔这里？”

　　“因为在叔叔这里，我看不到他们！”

　　克莱儿显得很高兴。

　　“他们？”甄凡疑惑的看了看克莱儿。

　　克莱儿点了点头，一脸的紧张，似乎对“他们”心有余悸。

　　甄凡再一次仔细的打量了她的眼睛，然后有些释然的笑了笑，心里已经明白了克莱儿说的“他们”是什么意思了。

　　这个可怜的小女孩，难怪平时有些畏畏缩缩的，好像在防着什么人一样。不过自己住的这个地方，因为自己的原因，很干净，没有邪祟之物的侵蚀，因此比其他地方干净了不少，这也是克莱儿想留在这里的原因了。

　　甄凡让克莱儿自己吃完蛋糕后，在客厅和书房里去玩，自己搬了一把椅子，坐在靠窗的阴凉的地方看书。至少自己应该要拿到中医的行医资格证，好歹自己也是学了五年的中医，到时候考不过，就有点说不过去了。

　　过了大半天，甄凡看得有些累了，看了看客厅那边，克莱儿玩得累了，正安安静静的躺在沙发上睡觉。像小猫一样的蜷伏着，小脸上已然挂着谈谈的微笑，惹人怜爱的很。

　　“笃笃！”

　　有人敲门，甄凡开门，是安妮过来了。

　　“嘘！”甄凡将手指放在唇边，“克莱儿睡着了！”

　　将安妮让了进来。安妮顺着甄凡的手指，看了看正蜷曲在沙发上，身上盖着小毛毯的克莱儿，那小脸上的微笑，让她万分的欣慰。

　　两人轻手轻脚的走到客厅的另一边，小声的说这话。

　　“她……好久没有睡的这么安稳了，看看她的笑容，真是不可思议，你是怎么办到的？克莱儿在家里的时候很少笑的。”

　　安妮忍耐不住自己的好奇心。

　　“摩尔太太……安妮……是这样的，说出来可能会匪夷所思，但是我觉得克莱儿应该是受到了困扰，譬如会看到一些不该看的东西！”

　　甄凡尽量的想将事情说清楚，但是很显然安妮产生了误会。

　　她白嫩的脸上绯红，而且还有些不安。

　　“这个……你说的是……性？我和托马斯已经很注意了，而且我们的房间也是分开的……难道是我们再什么地方忽视了，上帝！”

　　安妮捂住自己的嘴。

　　甄凡无语，看着少妇的脸由白嫩变绯红，由绯红变苍白。

　　“咳咳！”甄凡干咳两声，斟酌了一下，“安妮，你相信人是有灵魂的吗？”

　　安妮吃惊的看着甄凡，然后也意识到自己会错意了，有些尴尬，但是很快又被甄凡的问题镇住了！

　　“你说这个……是什么意思？”

　　“所以我说的……克莱儿看到的，就是那些不该看到的东西，最起码普通人是不可能看到的！”

　　“上帝，上帝，这怎么可能！”

　　安妮忽然捂住了自己的嘴巴，吃惊的瞪着甄凡。

　　“我猜想，克莱儿出生的时候，是不是体质很弱，或者生过一次大病？”

　　“是的，可是……”

　　“她是不是一直身体都不怎么好？”

　　“是的，就是这样的！”

　　“这就对了，安妮，看看克莱儿眉骨之间吧，那里有一点凹陷的地方，所以在我们中国来讲，就是所谓的阴阳眼。可以看生，也可以看死！”

　　“怎么会……怎么会这样？这……太让人吃惊了，也太……”她本想说“荒诞”的，但是看着甄凡一本正经的样子，还是没有说出来！

　　“好吧，安妮，你就当我是胡说八道，不过如果克莱儿喜欢的话，以后随时欢迎她，让她在我这里多呆一会，我想对她也是有好处的！”

　　“谢谢……”安妮这时候反而有些犹豫了。

　　当然这种犹豫甄凡是看得出来的。

　　克莱儿醒来之后，就被安妮匆匆忙忙带走了，尽管克莱儿有些舍不得，眼神哀哀的看着甄凡，但是甄凡也无可奈何。很显然，刚才甄凡那一番言论吓着了安妮，让她对甄凡产生了一种疑惑，或许是不信任吧！

　　甄凡懒得管她，她不愿意让克莱儿来，就不来吧，只是可怜了那个小女孩！更何况那番话，甄凡也只是根据自己所学的一些东西来判断的，具体准不准也吃不住。

　　然后日子就回复了平静，甄凡每天深居简出，除了在外面买一些生活的必需品之外，其它的时间就是呆在家里看书。

　　克莱儿偶尔会来一次，但是每次呆的时间都不长，就会被安妮接回去。而安妮也明显和甄凡的话语少了一些。

　　这样也好，也清净了很多。

　　这段时间，甄凡先去加利福尼亚州教委递交了证书和考试申请，然后很顺利的收到了回执，又过了十几天，然后收到了准备考试通知。

　　这也是甄凡的运气好，本来加州的考试是在四月份的，但是从今年的考试却临时改在七月份。这也可能是哪个当权者脑袋被驴踢了的缘故。

　　“罗斯，我想要租用你的出租车，去趟洛杉矶！”甄凡提前一天给黑人哥们打电话，以免自己临时手忙脚乱。

　　“艾迪，我叫艾迪……”电话那头的声音很愤怒，然后就从听筒里传来紧急刹车的声音，“你这个混蛋，想我把你的卵蛋割了吗……嘿，我不是说你，哥们，说个时间，我准时到，别忘记我的名字！”

　　电话挂了，这家伙从来就是这样风风火火。

　　这天晚上，甄凡很早就睡了，他得养精蓄锐，备战明天的考试。

　　第二天一清早，艾迪就等在了门口，然后不停的按着喇叭！

　　“你要考什么？警察？律师或者医生？”

　　“中医！”甄凡坐进来，艾迪一脚油门就冲走了。

　　“中医？我听说过，挺神奇的，我弟弟曾经就用过中医治病，那么长的针扎进去，我都吓呆了，说实话就像是巫术一样！”

　　“哦？你弟弟试过中医？”

　　“是的，不过没什么效果，最后他还是死了，不是吗？”

　　这有联系吗？没效果和死了有什么联系？那天不是说他弟弟是淹死的？被怪鱼拖下水的。

　　按照艾迪的速度，很快甄凡就到了考试的地方，洛杉矶罗迪欧大道的美瑞耶特酒店。

　　“祝你好运，哥们！”

　　艾迪朝着甄凡竖起了大拇指。

　　甄凡正举起手打算回一个“ok”的手势，就听得“呼”的一声，出租车已经不见踪影了，只留下有些尴尬的甄凡。

　　头天洁针技能包括笔试和操作，内容有疾病传染、洁针技术理论和操作、安全针灸临床指南等。上午笔试三十道问答和填空，规定时间完成，一次通过。下午考操作，在自己身上扎针，向监考者解释和回答问题。

　　这个也没有问题，只要按照顺序操作回答就行了。

　　是中医理论与临床笔试，五小时，两百道多选题，含中医基础、诊断、针灸技能和临床。

　　考试在酒店大厅举行。甄凡一眼望去，黑压压的一片，蔚为壮观，参加考试的人有一千多人，大多数都是美国人，而且白种人居多，还有个别的黑人。亚洲人反而成了少数，看来中医的针灸还真是有着它独特的魔力。

　　第三天为定穴考试，监考人员给穴十五个，考试者在规定时间把特制胶布贴在模特穴位上。真人模特坐在分隔考间，一旁站有监考者。

　　这三天，艾迪很守时，每次都能准时的出现在甄凡的面前，接送很尽职，当然也是因为甄凡花了两百美元的结果。

　　最后全部考试完了之后，甄凡走出酒店，他提前出来的，艾迪还没有来，便百无聊赖的站在接头，四下里张望。

　　手机响了，甄凡接过来，就听到一个女人的声音。

　　“那个女人死了！”

　　哪个女人死了？甄凡目瞪口呆。


第0009章 巧合？

　　“那个弹竖琴的女人死了！”莎拉很复杂的看了看甄凡，“法医已经给出了鉴定的结果，是自杀的！你说对了，她很早就想到了自杀，在我们第一次见到她的时候，她的遗书就已经写好了！”

　　“嗯，知道这家咖啡厅的价格吗？我想在整个洛杉矶是最便宜的吧？上次那个侍者对就是那个，居然还想找我要小费！”

　　甄凡看向一个离他们远远的侍者，不由笑起来！

　　“你在听我说话吗？”

　　莎拉有些恼怒起来。

　　“当然在听，不过你听到了吗？他弹奏的钢琴！”

　　“听到了，有什么问题吗？该死，又被你欺骗了，我在和你说那个女人的事情，被和我扯什么钢琴曲！”

　　甄凡忙将手指竖在唇边，然后冲着莎拉摇着头。

　　“你的心很乱，听不出这个曲子，难道你就没有一种熟悉的感觉？”

　　莎拉停住了，听着听着，然后看向那个弹奏钢琴的男子，一个年轻的金黄头发的男子，正在全神贯注的演奏着。

　　“这……这不是……”

　　莎拉有些吃惊的看着甄凡。

　　“是我们坐在这里的时候，那个可怜的女人弹奏的曲子，没错儿，你听到的没错，就是这个，难道你认为这只是个巧合？”

　　甄凡似笑非笑的看着她，然后朝着远处的那个侍者招手。

　　又遇上老熟人了，侍者不情不愿的走过来，还得脸上带着微笑。

　　“十美元，帮我买一束百合花送给那个弹琴的，然后剩下的是你的小费！”甄凡将十美元塞进侍者的上衣口袋里。

　　“好吧，如您所愿！”

　　很不情愿的转过身，侍者拉长着脸去了！

　　“难道你认为这不是巧合？或许是这家店里的保留曲子，难道你还认为，这个男人也会自杀？真是异想天开！”

　　莎拉毫不留情的对着甄凡批判。

　　“如果你有兴趣的话，不放等他出来的时候，跟着他，看看他会做什么，最起码我觉得这不是巧合，是必然！”

　　“好吧，我们打个赌，如果你赢了，这次的咖啡我请，如果你输了，这次的你请，还得请我吃一顿中餐！”

　　“这不公平，为什么我赢了就只能值一杯咖啡，你却还要加上中餐？”

　　甄凡抗议。

　　抗议无效。还没有等到侍者将百合花送过去，那个年轻的男人就演奏完了，很礼貌的躬身对着四周鞠躬，然后收拾起自己简单的东西离开。

　　“我先去看看！”

　　莎拉又掏出四美元放在桌子上。

　　“别忘记你的小费！”

　　即便是离开了，也不忘记调侃一下甄凡。

　　“先生，您要的花！”

　　侍者很适时的出现在甄凡的面前。

　　“送给你了！”甄凡再次掏出四美元，“小费……”

　　“您已经付给我了！”侍者这次很聪明。

　　甄凡点了点头：“有前途，年轻人！”拍了一下侍者的肩膀，甄凡也跟着莎拉离开了。这一次，莎拉等着甄凡。

　　年轻男子开着一辆雪佛兰的微型车，开往郊外。

　　“前面水吗？”

　　甄凡闭着眼睛，忽然就睁开了，看了莎拉一眼。

　　“有条湖！”

　　“我们赶到前面去吧，或许还能够阻止他，记住，在湖水的西南方向，对就沿着这条路走！”

　　莎拉也不废话，一脚油门，越野车轰鸣着超越了年轻男子的微车，朝着湖边开了过去。很快就甩开了年轻男子，然后甄凡让她将车停在湖边，保持着发动机的转速，离合踩下去，等待着后面的微车。

　　果然，那辆微车朝着这边过来，快到湖边的时候，忽然就加快了速度，朝着湖面冲了过去。

　　“加速，撞他！”

　　甄凡叫了一声，莎拉的车就已经窜了出去，带着轮胎摩擦地面的声音。

　　“抓紧！”

　　“嘭！”的一声巨响，莎拉的车头撞在了微车的车头，微车顿时改变方向，一头撞在了旁边的树上，车头已经冒烟了！

　　甄凡被震得踹不过起来，还没有反应过来，莎拉就跳下车，朝着微车冲了过去。

　　“快过来，他受伤了，在流血！快打911！”

　　莎拉大声的冲着甄凡叫喊。

　　年轻男子受伤不重，但是手臂被割到了，流血不止。人已经昏迷。

　　“我先帮他止血！”甄凡拿出了自己随身携带的挎包。

　　“你想干什么？”

　　莎拉想阻止他。

　　“别忘了，我刚刚考过行医资格证，相信我！”

　　莎拉果然松开了手，因为这男子的血留得太多了一些，就算是帮他包扎好了，学还是渗透了纱布，不断的滴下来。

　　几根银针扎下去，很快血止住了，然后两人就是坐着等待救护车的到来。

　　“很诡异！”

　　莎拉有些瘫软的靠着树坐下来。

　　“什么？”

　　“我说你又蒙对了，他确实想自杀！”莎拉有些恼火的看着甄凡有些得瑟的笑容。

　　“和上次一样，沮丧、悲观、还有厌弃世界，这样的人很多，但是你不觉得奇怪吗？为什么自杀前每个人都会弹同一首曲子，在同一间咖啡馆，在同一个演奏的位置。”

　　“你想说什么？谋杀？”

　　莎拉忽然来劲了，翻了个身站起来，居高临下的逼视着同样靠着树坐着的甄凡，两眼发出咄咄逼人的光芒。

　　“为什么不调查一下前面自杀的那个女子和这个男人，他们有没有自杀的倾向，他们的工作、生活环境、性格等等，是不是有必然自杀的理由？”

　　莎拉点了点头，她心里也有这个想法了。

　　“还可以调查一下，这个咖啡馆以前雇请的琴师，还有没有自杀的前例，如果有的话，那么你应该知道怎么做了？”

　　甄凡懒洋洋的，然后就听到了救护车的警笛声。

　　“这是谁处置的？”一个救护人员站在正在被台上救护车的担架旁边看了看莎拉和甄凡，眼光在两人脸上来回逡巡。

　　“是我！”

　　甄凡赶紧举了一下手。

　　“很感谢你，要不然这家伙就得流血流死了，对了你是医生吗？”这个人很欣赏的看了看甄凡。

　　“嗯……目前来看……是的！”

　　“谢谢！”那人说着，跳上了救护车，然后示意甄凡。

　　“你们是自己驾车去还是和我们一起去？”

　　“我们自己回去！”莎拉掏出自己的证件向那名救护人员示意。

　　“我和你一起！”甄凡赶紧跳上车，莎拉的汽车报废了，很显然，得找个开得动的。他可不愿意陪着这个女人走路。

　　“该死的混蛋！”

　　莎拉小声的骂了一句，在汽车发动的时候，飞快的跳上了救护车，然后一屁股坐在了甄凡的旁边。

　　“别想甩开我一个人走！”

　　“我们很熟吗？”

　　甄凡一本正经的看着莎拉。

　　“不，我们不熟，但是你是我们特别调查局的顾问，所以我必须得看着你！”

　　莎拉咬牙切齿。

　　“我还没答应你呢！”

　　救护车一阵呼啸，朝着洛杉矶市飞驰而去。

　　“你们两个……是情侣吗？”也许觉得汽车里太沉闷了，加上甄凡和莎拉两个斜着背靠着背，互不理睬，救护员试着说话。

　　“是！”

　　“不是，绝对！”

　　两人几乎是同时开口，然后莎拉一脸恼怒的瞪着甄凡。

　　“我不是你的女朋友！”

　　甄凡没有看她，却对着那个救护员尴尬地笑道：“真是不好意思，因为有些事情……真是难以启齿，我是个男人，总不能让我每次都独守空房吧，我知道她是个警察，但是警察也得下班，有自己规律的生活不是？”

　　“因为性吗？”救护员微微笑了笑，“我知道，我也经历过那段痛苦的时期，伙计，忍一忍就好了！”

　　“别听他的，我也是才认识他的，他就是个混蛋！”

　　莎拉急了，没见过这么无耻的男人，急忙的冲着救护员辩解。

　　“好了，亲爱的，有什么事情，我们回家解决行吗？”

　　“如果你还这么说，我就告你诽谤，我要逮捕你！”莎拉说着还真把手铐拿出来了。

　　“警察？亲爱的，现在旁边还有人呢！”


第0010章 吃好睡好

　　“笔录做完了，该该回家了，看看，现在都快下午四点了，我到家的话，还得一个多小时，够呛的！”甄凡懒洋洋的看了看手表，摸出自己的手机，上面有六个未接来电，都是艾迪的。

　　拨回去，那边马上就通了。

　　“嗨，哥们，我还以为你被绑架了，或者被人毁尸灭迹。要知道，以前我要是两个电话没有打通我弟弟的手机，我一定会报警的！”

　　艾迪尖锐的叫了一声，黑人声带的特殊性让甄凡将话筒远远的离开耳朵。

　　“你到哪里？我现在在……”甄凡回头望了一下莎拉。

　　“圣巴拉街区林荫道……1156号。”莎拉说出地名。

　　“你听到了？……那不是我女朋友，哦，我出门了，在街口等你，对……旁边就是特别调查局，好的，再见！”

　　挂机，将手机收进口袋，甄凡对着莎拉挥了挥手。

　　“再见美女！”

　　甄凡还吹了一声口哨。

　　“这件事情你也有份，别想逃走！”莎拉对着甄凡发出了威胁，“而且你也是我的顾问，不是吗？”

　　“不，我不是！”甄凡强自辩解。

　　“明天我就会将相关的证件给你送到家门口，反正我认识路，也不远！”莎拉翘起嘴角，有些得意的笑。

　　“我有律师的！尼尔森，你认识的？律师中的恶棍，很难缠的！你不想有麻烦吗？”可怜的查尔斯，这是他被甄凡第四次叫错名字了，在他仅有的四次说出他名字的次数里。

　　“但是我们警察也通常会和律师做一些交易的，哪怕他是恶棍！”

　　莎拉微笑看着甄凡落荒而逃。

　　“头儿，中国人，还是日本人？”

　　一个高大威猛的壮男走过来，伸着头朝着甄凡离去的方向张望。

　　“布莱特，我们有活儿干了！”莎拉不理他这茬，径直走到自己的办公室，“雷恩，艾琳，我们有活儿干了！”

　　甄凡走出调查局，刚刚在街道口选了一个有点阴凉的地方站着，身旁是几颗椰树。

　　“嘎！”

　　艾迪的出租车到了，一如既往的猛。

　　“哥们，你遇上难题了是吗？看看你背后的那个地方，那里是条子出没的，你一定是惹上麻烦了！快进来，说一说，我可以对你进行指点！”

　　艾迪滔滔不绝，还没有等甄凡做好，就开始喷口水了。

　　“先送我回家，我现在什么都不想，就像自己煮一顿大餐，然后吃完了睡觉。”甄凡很舒服的靠在座椅上。

　　出租车马上就飞起来。

　　走了一截路，艾迪憋了半天的嘴巴又开始闲不住了。

　　“伙计，你的麻烦是不是来自条子？我和条子打交道多，经验丰富，和我说一说，我一定能够帮你！”

　　“闭嘴吧，瑞克！”甄凡懒洋洋的回了一句。

　　“该死，艾迪、艾迪、艾迪、艾迪……”

　　“你是复读机吗？”

　　“这不好笑，我的名字你必须记住，我可是你兄弟，我们是好哥们不是吗？”艾迪有些恼羞成怒了。

　　“好吧，艾迪，你是我哥们，但是我现在就想安静一会！”

　　“这还差不多！”

　　艾迪心满意足的点点头，连自己想要说什么都忘记了。很快就到了家门口。

　　“呃，艾迪……对，是艾迪，顺便问一声，你的弟弟，刚才你提到的！”甄凡站在门口，对着艾迪说话，“你说过你的弟弟是被湖中的怪鱼拖下水的，是吗？是哪一条湖？”

　　“是的，就在郊区不远的地方，如果从酒谷出发的话，半个小时就可以到！该死，你提这个干吗？最好离那里远一点，那里可不止我弟弟一个人。”

　　“我知道，再见！”

　　甄凡回到家，很舒服的伸长了身体，在沙发上靠了一会，然后开始准备自己的晚餐。牛肉炖土豆，这道菜并不是百吃不厌，而是甄凡懒得做其它的菜肴，这个最方便。

　　“笃笃笃！”很轻的敲门声。

　　“是克莱儿吗？”

　　甄凡一边说，一边打开了门，然后低头就看到了克莱儿站在门口，手里紧紧的拽着一个娃儿啊，一双忧郁的眼睛看到甄凡就亮起来，脸上绽开笑容。

　　“我来过两次了，这是第三次，你不在家！”克莱儿被甄凡牵着进了屋子，然后让她在客厅的沙发上坐下来，自己则端着金属的钵子，再用托盘装了走到沙发边，将钵子放在茶几上，牛肉炖土豆的香味，让克莱儿咽了一下口水，然后可怜巴巴的看着甄凡。

　　“想要吃吗？”

　　“嗯！”克莱儿使劲的点了点头，很期待的看着甄凡。

　　“等一下，小家伙！”

　　甄凡找到一个盘子，从炖锅里铲了一些土豆出来，放上金属的汤匙在盘子上，冲着克莱儿招手。

　　“过来，克莱儿，我们一起吃！”

　　克莱儿拍了一下手，咯咯的笑着朝着餐桌走过去，爬上了椅子，端正的坐好，任由甄凡给她系好餐巾布。

　　克莱儿很能吃，一盘牛肉土豆很快就被消灭，小肚子有点鼓鼓的。然后去沙发那边躺着，四脚朝天的哼哼着消食。

　　“真好吃，以后……我还能吃吗？”

　　克莱儿哼哼唧唧一会儿，忽然转过头对着甄凡忽闪忽闪的眨眼，有些迟疑的问。

　　“当然能，克莱儿是天使，是宝贝儿，当然能吃我的牛肉炖土豆！”天知道天使、宝贝和吃牛肉炖土豆有什么关系。但这句话很安克莱儿的心，满意的微笑着，躺在沙发上看动画片。

　　甄凡坐在她脑袋的这边，捏了一下她有点婴儿肥的脸蛋上，然后两只手手指慢慢的在她的头上按摩。

　　克莱儿很舒服，看着看着，很快就睡着了。

　　这小女孩大概很久没有这么安稳的睡过觉了。甄凡想了想，走进自己的书房，然后拿出一块玉佩，在手中摩挲了一会儿，轻轻的来到克莱儿身边，将这个玉佩小心的戴在了她的脖子上。

　　又响起了敲门声，然后是安妮的声音。

　　“甄，我是过来接克莱儿的！”

　　甄凡小心的将克莱儿的头放好，放慢脚步，走过去开门，安妮就站在门口，然后看到了睡在沙发上的克莱儿。

　　“她睡着了！很安稳！”

　　甄凡小声的对着安妮说话，让安妮进来。

　　“她……很喜欢和你在一起！”安妮神色有些尴尬，毕竟以前自己对他有些担忧，后来想想，觉得甄凡人还不错，又将心放下来，又经不住克莱儿的苦苦哀求，便放克莱儿过来了。

　　“今天她来了三次，你没有在家！”

　　安妮有些忸怩的坐下来，在甄凡的对面。

　　“嗯，是的，这些天因为考试行医资格证的事耽搁了！”

　　“甄，你是医生？”

　　安妮声音有些欣喜，毕竟自己的邻居是一个有着比较高尚职业的，让人比较放心。

　　“嗯，是的，是中医，在中国的时候，我是学中医专业的，我打算开一个中医针灸的诊所，就在这条街上，不过，还得等两个月，等资格证发下来才算！”

　　甄凡耸了耸肩膀，无所谓的样子。

　　“哦，这样啊！先恭喜了你！”安妮伸过来手，甄凡握了一下，很软。

　　“谢谢！”

　　“我得先将克莱儿带回家了，已经打扰你这么长时间，谢谢！”安妮说着，站起身，走到克莱儿身边，很小心的抱起她，对着甄凡点点头。

　　“克莱儿在我这里吃了晚餐，是牛肉炖土豆，整整一大盘，我想她可以不用再吃晚餐了！”

　　临到门口，甄凡微笑着对安妮说。

　　“真的吗？真是个好消息，克莱儿很久没吃过这么多东西了，也很久没睡的这么沉了，真是谢谢你！”

　　安妮有些惊喜，又有些感激。

　　“没事，相信今天晚上，她会睡一个好觉！”

　　事实上，也是这样。

　　安妮一路走回去，她丈夫托马斯见安妮抱着克莱儿，正要说话，安妮将手指放在唇边做出一个噤声的手势，在托马斯诧异的神色中，走进克莱儿的房间，将她轻轻的放在床上，整个过程都没有醒来过，睡的很香。

　　就在放下克莱儿的时候，安妮的眼睛落在了克莱儿的脖子上，一根红线系着一块晶莹的玉佩，戴在克莱儿的脖子上。忍不住伸出手，看了看！

　　“克莱儿睡着了吗？”

　　看到安妮从克莱儿的房间出来，托马斯问了一句。

　　“是的，很奇怪，睡得很好。”

　　安妮抿了抿嘴，然后坐在托马斯的对面，看着他。

　　“克莱儿很久没有睡的这么好了，吃的也不好，有时候我真担心她会垮掉……”安妮说着眼眶有些红，声音有些哽咽，很显然她在拼命控制住情绪。

　　“或许我们应该多让她和甄接触，在甄那里，克莱儿很明显要高兴很多，情绪很不错，能吃能睡！”

　　托马斯想要缓解妻子的情绪，说了一些让人宽慰的话。

　　“嗯，或许你是对的，对了，甄还是一名医生，在中国是学中医的，或许与中医有关吧？也许他能够治好克莱儿！”

　　“中医对抑郁症有效果？”

　　托马斯诧异的看了看安妮，很早的时候，就有医生说克莱儿有抑郁症，天知道这么大的小孩子有什么抑郁症，又有说是自闭症的，但是从来就没见治好过。

　　“也许吧，但确实有效果不是吗？”

　　安妮抿了抿嘴，心里想要做出一个决定！


第0011章 中餐

　　如果能够混吃等死而又有工资拿的话，甄凡绝对会认为是个好主意。每天早上沿着街区往河边跑一跑步，然后舒舒服服的泡个澡，做一顿丰盛的早餐，躺在沙发上看电视，在书房上上网玩玩游戏。

　　这种生活虽然单调了一点，看起来没有什么意义。但是对于平凡人来说，没有意义就是最大的意义。

　　甄凡已经围着河边跑出了大约四里路程。脖子上搭着毛巾，穿着背心，匀称的肌肉在紧身背心的衬托下，显得很饱满富有力量。短裤下的大腿绷紧了，在晨曦下，折射出汗水的光芒。

　　有几个拿着手机的女生对他吹口哨，然后得到甄凡很骚包的回应，背后是一串肆无忌惮的咯咯犹如小母鸡一样的笑声。

　　“嗨！”

　　趁着被美女调戏的高兴劲儿，甄凡对着迎面跑来的一个高挑的白人姑娘打着招呼。

　　“嗨！”

　　姑娘反应过来，对着甄凡微笑着挥了一下手，然后两人擦身而过。

　　甄凡下意思的回头往下瞟了一眼，很紧绷的臀部。

　　在一个桥边停下来，在河边的石凳上坐下，休息一会儿，拿着毛巾擦了身上的汗。

　　空气还真是新鲜，这种小城市，空气通常都比大城市的干净，让人心旷神怡，闭着眼睛，使劲的吸了一口。

　　“嗨……我可以坐下吗？”

　　身后一个声音传来，绝对是个女人，还很年轻。

　　甄凡挪了挪屁股，让出一个很宽敞的地方。

　　一个栗色头发的白人美女坐下来，是刚才和自己擦肩而过并且打过招呼的姑娘。

　　“我经常往这边跑步，很少见到你！”姑娘擦着汗，对着甄凡微笑。

　　“呃，我最近才来美国定居，就在附近的12街区。”

　　“哦，太巧了，我在那里也有房子。”姑娘说着向着甄凡伸出手，“克里斯汀！”

　　“噢！”甄凡恍然大悟的伸出手，“凡﹒甄，刚从中国移民过来，以后我们每天早上都能遇上了不是吗？”

　　“那可说不定，我在这里不会常住，但是偶尔……也许会不时的过来住一段，那么……以后见吧，甄！”克里斯汀站起身，两手握住从脖子两边垂下来的毛巾开始跑步，一跳一跳的马尾巴，就像是跳舞。

　　甄凡回到家的时候，克莱儿已经在门口等着她了，她的脸色很好，还带着笑容，与平常的她变化挺大的。

　　“叔叔——”看到甄凡走进草坪，克莱儿就扑过来了。

　　“宝贝，等了多久了？”

　　“刚刚来，妈妈一定要我吃了早饭才能过来，所以……”

　　“嗯，这个玉佩要一直带着，是叔叔送给你的，不能让别人拿走！”甄凡抱起克莱儿，捏了捏玉佩。

　　“妈妈也不行吗？”

　　克莱儿小声的问。

　　“嗯，那……就告诉妈妈，如果要礼物的话，叔叔再给她送，不能抢克莱儿的宝贝！”

　　克莱儿使劲的点头。到门前，溜下来，等着甄凡开门，然后欢呼着跑进去，扑倒在沙发上。

　　小女孩睡得好，精神头很足，在沙发上闹腾了一会，见甄凡在做早餐，便跑过去开电视，看动画片！

　　“甄——克莱儿——”

　　门口传来了安妮的声音，很轻快的好像在和谁捉迷藏的口吻。

　　“门开着，自己进来，克莱儿在看电视！”

　　甄凡做饭，没有动，他已经将土豆去皮，泡在水里洗干净。

　　“没有给你添麻烦吧？”

　　安妮走过来和甄凡打招呼，然后就坐在餐桌旁边的酒吧台的高椅子上，看着甄凡洗土豆，脸上洋溢着浅浅的微笑。

　　“我想，你的手艺一定很不错。”

　　“我在中国可得过厨师大赛的冠军！”甄凡看了她一眼，笑着，不过是“社区的比赛，就像是街区的一部分，当然能够超过那些家庭主妇，我挺自豪的！”

　　“哇哦！”安妮被吓着了，然后感叹，“难怪昨晚克莱儿吃了那么多。”

　　这时候甄凡将土豆捞上来，然后放在案板上，抽出刀来，中国式的菜刀，不是美国人用的那种。

　　甄凡手上飞快，土豆很快被切成薄块，牛肉切成丝。

　　“中国式的做法？”

　　安妮看着，完全不同于自己的做法，不由瞪大眼睛。

　　“是的，中国的烹饪手法，要不要尝一尝，等会做好了的话！”

　　甄凡眼角冲着安妮跳动了一下，这倒是让安妮有些脸蛋红了起来。

　　但是很快香气就扑鼻而来，这又让她有些忍耐不住。

　　“如果……好吧！”她拒绝不了。

　　事实上也证明了一点，甄凡的手艺确实不错。

　　安妮吃过好几次中餐，但是味道都比不上甄凡的牛肉炖土豆，再加上一碗三鲜汤，顿时味蕾就炸开了，吃起来就有些不顾形象。

　　“叔叔，我也要！”

　　不知什么时候，香味将克莱儿这个小馋虫也勾引了过来，很卖萌的对着甄凡笑着，粉嫩粉嫩的舌头舔了舔，大眼睛忽闪忽闪的看着甄凡，如果真不给这孩子吃的话，那简直就是犯罪了。

　　“好吧，克莱儿刚吃了早餐，应该少一点，只要一个小碗就可以了！”

　　安妮将克莱儿报到餐桌边的桌位上，然后叮嘱她。

　　“叔叔——”

　　克莱儿可怜兮兮的看向甄凡。

　　“克莱尔，妈妈说得对，要不晚上的时候，叔叔给你做个新鲜的，保证比这个还好吃，怎么样？”

　　“太好了！”克莱儿坐正了，然后趴在桌子上，开始和甄凡端过来的一小盘牛肉炖土豆作斗争。

　　“这……真是对不起！”安妮有些无可奈何的对着甄凡耸了耸肩膀。她现在也知道，甄凡是真心对克莱儿好，真心喜欢她的。

　　“没关系，本来我也是打算请你们一家的，晚上你和托马斯一起过来，我们聚个餐怎样？这本来是我计划之中的事情。”

　　甄凡安慰着。

　　“那……就谢谢了，我们一家会准时到的！”

　　安妮点了点头，脸上洋溢着温情的微笑。

　　既然是准备请一家人聚餐，那么食材很显然就不够了，甄凡打算步行去卖点菜过来。等安妮自己回去了，就让克莱儿一个人在客厅里玩或者看电视。

　　这次甄凡没有迷路，直接就找到了凯莉﹒威利所在的超市。虽然多走了一些路，但是超市里做中餐的材料比其它超市都要齐全一些。

　　“嗨，凯莉！”

　　甄凡在门口朝着凯莉﹒威利打招呼。

　　“嗨，我还不知道你叫什么名字！”凯莉﹒威利对这个中国男孩有些感兴趣，雀斑的脸上露出微笑，反正超市里人也不多，暂时还没有人买单，就索性想和甄凡聊几句。

　　“凡﹒甄！”甄凡走进来，然后站在旁边和她说话。

　　“甄，那天的混蛋抓住了，没想到新的警官办事效率还是挺高的，你现在可以放心在这里买东西了，估计他们不敢轻举妄动！”

　　他们就是指那伙混混了。

　　“你平时都干些什么？以前很少见过你，最近你才出现的，要不我猜猜？”凯莉眨巴着眼睛，来了一个顾客，她边收银边和甄凡说话。

　　“好吧，如果你猜对了，我请你吃中餐，如果你猜错了，那么我给你做中餐！”

　　甄凡眨了一下眼睛，露出笑容。

　　“三十五美元二十一美分！”凯莉一边报价，一边收钱，抽空对着甄凡说话，“去买你的东西吧，你这个狡猾的家伙，就这么说定了！”

　　“嘿，你还没有猜呢！”

　　“等你买单的时候我再告诉你！”

　　“好吧！”甄凡耸了耸肩膀，然后去选购材料了。

　　实际上凯莉只猜中了一半，甄凡确实是才移民过来的，但是不是留学生，而是来继承遗产的。

　　“别忘了你说的请我吃中餐。”

　　看着甄凡出门，凯莉大声的说了一句。

　　“知道，明天我给你电话，等你下班后我就来接你！”

　　“再见，甄！”

　　“再见，美丽的姑娘！”甄凡徒步走了回去，这次他没有遇上艾迪。

　　回到家的时候，克莱儿已经趴在沙发上睡着了，小屁股拱起来，小脸都埋进了沙发里，侧着，憨憨的样子，挺可爱的。

　　甄凡给她盖了一条薄毯子，然后开始准备晚上的食材。

　　晚餐是宫保鸡丁、椒盐牛肉、红烧鱼和红烧牛排，还有一大碗鱼汤。

　　托马斯和安妮在五点的时候准时出现了，他们还带来了一盘水果沙拉，晚餐后的甜点等。

　　“哇哦！”托马斯吃了一口椒盐牛肉，就停不下来了，嘴里塞得满是的，还支支吾吾的说这话，“甄，你是个真正的美食家，出色的厨师，不，是出色的艺术家。这完全就是艺术。”

　　安妮虽然尝过了美味的牛肉炖土豆，但是晚餐的味道却又是不同的风味，虽然吃的很矜持，但是手中刀叉和汤勺没有停下来过。

　　甄凡没有傻到教他们用筷子吃饭，一律沿用了西方人的刀叉习惯。虽然不是很方便，最起码他们吃起来，比用筷子要强一些。

　　正吃着，甄凡的电话响了！

　　“不好意思！”甄凡说了声抱歉，然后走过一旁。

　　“甄，那几件事真的有联系，那家咖啡馆已经死了四个人了，都是表演的那些人，其中三个人都是死在湖里，一个人跳楼，就是你送花给她的那个……”

　　莎拉一接通就开始滔滔不绝的说起来。


第0012章 好莱坞宝贝

　　莎拉在调查的过程中，终于发现了一系列惊人的事情。

　　这个咖啡馆死了三个人，三个是跳湖死的，而且都是死在了贝特尔湖，就是那个句艾迪说被怪鱼拖走他弟弟的湖里。

　　为什么还有一个是跳楼死的？

　　这里面会有什么差异？

　　这是莎拉有些不明白的地方，而对咖啡馆的老板费尔斯通﹒格雷西的传唤也解决不了什么问题，因为这几个人都是自杀，法医做出了最权威的结论。

　　“既然都是自杀，我们为什么还要费这个劲儿！”雷恩第一个表达了自己的疑问，实际上这也是这个调查组的其他成员的疑问。

　　但是每个人都感觉有点怪怪的，如果这是巧合的话，那么这个巧合确实让人有些印象深刻，而不得不怀疑里面是否有什么不可告人的地方。

　　这是警察的思维。

　　“我可不那么想，这件事一定会有什么原因！”

　　莎拉给甄凡打了电话，然后让雷恩继续调查四个受害人周围的人群，自己却开着车去了蒂梅丘拉市。

　　甄凡的宴请无疑是成功的，安妮和托马斯告辞的时候都挺着肚子，走路有点左右摇摆，就是克莱儿也抹着圆圆的肚皮，打着饱嗝，被甄凡抱着，双手搂住他的脖子不肯送。

　　“妈妈，叔叔能够去我家吗？”

　　甄凡抱着克莱儿送这一家人出门，克莱儿小声而带着恳求的小模样，可怜兮兮的看着莎拉说话。

　　“不行，但是你可以明天来这里玩儿！”

　　安妮觉得太打搅甄凡了，有些不好意思，从甄凡身上将克莱儿抱过来。

　　“我想叔叔陪我睡觉，给我讲故事！”

　　克莱儿还是看着甄凡，泪珠儿在圆圆的眼眶里忽闪。

　　“这可不行，叔叔还有很多事情做呢，克莱儿怎么能够忍心打扰叔叔呢？这样会让叔叔睡不好觉的！”

　　托马斯也在一旁帮腔。

　　“好吧，我明天再过来！”克莱儿有些委屈的看着甄凡，想得到他的一个肯定的答复！

　　“明天？没问题，欢迎我的小天使克莱儿明天光临！”

　　甄凡笑着，捏了捏克莱儿的脸蛋，一家人告辞回去，克莱儿趴在安妮的背后，朝着甄凡一直不断的挥手，直到进了屋子。

　　甄凡回到房间，收拾屋子，整理了一会，靠在沙发上，自己泡了一杯茶，打开电视，其实美国的娱乐节目做的不错，特别是洛杉矶当地的电视台，脱口秀节目通常都会有很高的收视率。

　　“今天请来的是我们的好莱坞的宝贝——克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特。”一个中年的胖女人很夸张的表情请来了以为嘉宾，这女人的出现，让甄凡大吃一惊。

　　没错儿，这就是他在跑步的时候遇上的那个克里斯汀，没想到还是一个大明星。接着那个主持人就开始介绍起克里斯汀的光荣事迹。特别的提到了她在最新的电影《暮光之城——新月》中的表现，以及这部电影的大卖。

　　“很难相信，你还这么年轻，却取得了这么大的成功，如果我说不嫉妒你，那肯定是在说谎，当然如果我是男人的话，我会疯狂的来追求你。”

　　中年妇女的主持人说话有点搞怪，这就是所谓的美国式的脱口秀，一点儿也不逗乐，但是台下那些请来的观众却适时的大笑不止。

　　“你会爱上一个狼人还是吸血鬼？”

　　中年妇女终于抛出了一个噱头。

　　“当然我说如果这个世界疯狂的出现了狼人和吸血鬼的话，你会二选一吗？”这话也是一个陷阱。当然提出这个问题，让人有些奇怪，但大多数都认为是主持人的搞怪。

　　“我会爱上一同类！”

　　克里斯汀的回答很巧妙。

　　“如果世界真那么疯狂的话，以后再拍《暮光之城》就不会需要特效了，太浪费导演的金钱，我们可以大笔削减开支，这样导演就不会对制片人抱怨！”

　　克里斯汀的话让很多人都笑起来。

　　主持人很显然没有再在这个让人奇怪的话题上聊下去了，两人又说了些什么，甄凡没有注意看，他只是看着这个在荧屏上侃侃而谈，大度大气的女孩子，感觉和她的年龄有着不一样的成熟。

　　“说说最近的打算，听说你得到了导演鲁伯特﹒山姆斯的召唤，准备出演他执导的电影《白雪公主和猎人》，这是你第一次担纲主演，听说是一次大投资，很显然，这将会对你的事业有着巨大的推动作用！”

　　“我会把每一次都看成一个新的起点！”

　　克里斯汀眼睛里闪烁着智慧的光芒，和这个难缠的主持人纠缠着，甄凡看的津津有味，觉得不过瘾，自己倒了一杯酒，然后很舒服的眯着眼，他决定将克里斯汀主演的几部电影的光碟买回来看一看！

　　白雪公主？不知道这个美女演白雪公主会是个什么样子，甄凡还是蛮期待的。

　　“咚咚咚”的敲门声打断了甄凡的臆想，他有些不爽的开门，莎拉一个人站在门口，她的车停在外面。

　　外面已经完全黑了，不过有路灯照着，四周还是显得有些明亮。

　　“你是打算住宿吗？真是对不起，我们的房间已经满了，还是到别处找个地方吧，嗯，我的左边有个邻居，可能没有人，女主人不幸被杀了，男主人也监禁了，正好可以让你度过一个迷人的夜晚！”

　　“得了，别在我面前来这一套！”

　　莎拉直接无视甄凡的嬉皮笑脸，拨开他的手就走了进来，自顾自的坐在沙发上，看到茶几上倒满的一杯酒，抓起来就喝了一口。

　　“口感不怎么样啊，是超市里的那种低档货？”

　　“说实话，刚才你喝的那个地方，也刚好是我喝过的！”

　　甄凡挨着她坐下来。

　　“那又怎样？”

　　莎拉笑嘻嘻的，眨了一下眼睛，很明显这个挑逗的动作很生疏，连甄凡这样的菜鸟都没有被打动。

　　“自杀案，你怎么看？”

　　莎拉也不废话，直接将这些天调查的情况和甄凡说了。

　　“既然是自杀，为什么你还要折腾？”

　　甄凡眼睛盯着荧屏上的克里斯汀，可惜刚看一眼，节目就已经是尾声了，克里斯汀下场，然后是广告！

　　“你不觉得蹊跷？”

　　“那又怎样？”

　　甄凡用莎拉的话回敬她自己。

　　“你的我的顾问，我当然要听取你的意见，如果是巧合的话，为什么你送花的那个女孩却选择的跳楼，而其他的则是选择跳湖？”

　　这也是莎拉最不明白的地方。

　　“或许是自杀的意见比较统一吧，当然不排除前者对后者的影响！”

　　甄凡的意见说了也是白说，这一点已经被莎拉排除了。因为这四个人之间根本就是没有交集的，都是陌生人。

　　“我只是顾问，我说了自己的意见，而你又不相信，那么顾问的职责我已经尽到了，现在是我休息的时间，如果你要住宿的话，一百美元！”

　　甄凡伸出了手。

　　“甄，我只想要解开这个谜底！”莎拉知道自己有求于人，所以显得很低调，当然甄凡的表现让她有些失望。

　　看到莎拉这样，甄凡不禁摇摇头。

　　“你相信世界上存在上帝吗？”

　　甄凡表情有些严肃，很正经的问她问题。

　　“这——和暗自有什么关系？”

　　莎拉迟疑着，看了看甄凡。

　　“别管那么多，你就说你信还是不信？”

　　“上帝在每个人心中！”

　　莎拉自认为回答很巧妙，既没有亵渎上帝，又表示了自己的怀疑和否定。

　　“你相信人有灵魂吗？”

　　甄凡一本正经的样子，让莎拉有些无奈。

　　“别和我绕弯子了，甄，你这么说就是不肯帮我了？”

　　“你先回答这个问题，这和我帮你有一定的联系！”

　　莎拉不由哂笑起来。

　　“又要说自己是个通灵者？别说这个好吗？拜托你能不能严肃一点和我探讨一下案子？甄，我确实需要你的帮助！”

　　甄凡耸了耸肩膀笑道：“如果你不相信，那么我还能和你说什么？”

　　“好吧，既然这样，那么我相信了！”

　　莎拉没有办法，无可奈何的做出妥协。

　　“心不诚，算了，既然不相信说也是白说了！你睡阁楼去吧，那里有客房，或者你自己开车回去，当然如果你回去的话，我敢肯定你明天会额头上包一圈，当一回印度人。不过那也不错！”

　　“去你的印度人！”

　　莎拉有些恼怒起来，自己来这里的目的没有实现，又不甘心这么回去，坐在沙发上不肯动弹，就怒视这甄凡。

　　甄凡站起身，笑了笑。

　　“当然你如果还不动身的话，我就当你留下来了。其实我已经很久没有和女人住在一个屋子里了，还有，我家浴室的门坏了，关不上的。”

　　“想得美，我走了，明天再给你电话！”

　　莎拉哼了哼，不满意的站起身，朝外走去。

　　“开车的时候小心点，速度最好别超过六十迈。”

　　莎拉不屑的撇撇嘴，出了房门，上车、关门、打火。

　　“不超过六十迈，你当我白痴啊！”她决定明天去湖边看看。


第0013章 梦魇

　　莎拉上班的时候，忍受着同行们诧异的眼神，几乎羞愤欲死，就连上司那个严肃的爱尔兰人凯瑞·斯特尔也抿着嘴笑。

　　“这是你的回执单，洛杉矶地方警局要你今天最迟下午四点之前到去办理手续，这样你的车才能拖回去修理。”

　　雷恩将一叠文件递给她。

　　“你帮我去，我还得去一趟蒂梅丘拉！”

　　“好吧，没问题，不过去蒂梅丘拉的话，可不可以带上我一起？”雷恩充满期待的看着莎拉。

　　“就我一个人！”

　　莎拉再一次摸了摸自己额头上包扎的绷带，对甄凡顿时怒气又上升了几分。六十码，自己真的就只开了六十码，但是还是被那个醉酒的混蛋给撞了。

　　早晨的阳光很明媚。

　　甄凡跑步的时候，又遇上了克里斯汀，老远便打招呼。

　　“嘿，克里斯汀，昨天我看你的节目了，真是难以置信，我居然会遇上一个大明星！”甄凡停下来，克里斯汀也停了下来，两个人在河边改散步了。

　　“最不可思议的是，我居然没有向你要一个签名。”

　　“现在你想要吗？”

　　克里斯汀抿着嘴笑，然后看了看甄凡，有些揶揄的道，“看来你还没有准备好，没有笔，也没有笔记本！”

　　甄凡也被克里斯汀说笑了，两人走了一会，便坐在河边的长椅子上，就想那天遇上一样，显得很自然，就像是多年的老朋友一样。

　　“不过从第一天看到你，我就觉得你有点困扰的样子！”

　　甄凡看了看克里斯汀的眼睛，里面满是疲惫。

　　“你知道？”克里斯汀咯咯笑了笑，“我现在好得很！”

　　“恩，如果晚上睡得好的话，那确实就算好得很了！”

　　甄凡再一次看了看她的眼睛，一本正经地说道。

　　“如果美女的眼睛充满着疲倦，那是表示她也许失眠了，不然我实在是想不到一个事业上一帆风顺而且还挺年轻的女孩子会有什么值得她焦虑的事情！”

　　“我们不讨论这个！”

　　克里斯汀举起手，表示自己投降了。

　　“好吧，如果能够帮到你，请打我的电话就行了！”

　　甄凡站起身来，决定继续将自己没有跑完的路跑完。

　　“再见，克里斯汀！”

　　甄凡挥了挥手，朝着自己屋子那边跑去。

　　“记得下次带笔记本还有笔！”

　　克里斯汀大笑，然后紧了紧自己脖子上的毛巾，朝着自己的别墅跑过去。别墅靠近大海，从阳台上可以看到波涛汹涌的海水还有充满阳光和人群的海滩。

　　“克里斯汀，你现在不应该在这里，导演来过电话了，如果你还不去的话，我想可能会有点麻烦！”

　　一个精干的穿着黑色小西装带着眼睛的三十五六的年轻女子一脸的严肃，正对着大厅里坐着品茶的克里斯汀说话。

　　“不……我不能，我做不到！都已经快半个月了，我不能摆脱那个噩梦！”

　　克里斯汀有些哀愁的看了看那个女人，一点没有在甄凡面前的轻松和微笑。

　　“从德克萨斯州来了一个通灵师，叫做西斯·德尼罗……”

　　“别给我介绍通灵师了，那些都是骗子！”

　　克里斯汀忽然没有预兆的就爆发了，她声音变得尖锐起来，脸上的表情有些狰狞，就像是被刺激到了的狼人一样。

　　“这是第四个了，通灵师？算了吧，我不过是做噩梦而已，他能理解我的梦境还是能驱散我的噩梦？不，什么都不能！”克里斯汀忽然就想是抽空了力气一样，瘫软在沙发上，低低的喃语，“上帝，我该怎么办？我改怎么办？”

　　“如果不试，就什么机会都没有了！”中年女人坚持着自己的意见。

　　“够了，你不过是我的经纪人，别插手我的私生活，该死！”

　　克里斯汀将自己蜷曲在沙发上，发狠的说话。

　　“斯图尔特，别这么任性，你会毁了你自己的！”

　　中年女人语气平淡，但是却也在发狠。

　　“我考虑一下吧！”

　　克里斯汀终于发出了低低的声音，她感觉自己很疲倦，很想闭上眼睛睡一觉，但是她强力的撑着，让自己不至于马上就睡了过去，她不想在那个梦境里再一次的承受着让人窒息的恐惧，那会让她死掉的！

　　中年女人看着克里斯汀，叹了一口气，摇了摇头，终于还是离开了，走到客厅外，摸出手机，拨了个号码。

　　“德尼罗先生，是的，是我，奥卡尔，请你过来吧，我已经说服了克里斯汀！”

　　“好的，奥卡尔女士，你知道我的规矩的，如果雇主不是很愿意的话，我是不会给她动用我的通灵术的，毕竟这是沟通神灵的事情，不配合的结果，就是让我白白的耗损自己的生命力！”

　　那边的声音带着严肃。

　　“我知道，我已经安排好了，克里斯汀同意，一切没有问题！”

　　奥卡尔女士将电话收起，然后进了屋子，和克里斯汀说话，努力的让她保持着清醒。

　　任谁都想不到，在电视里机智善辩的克里斯汀，现在确实这样的情形。

　　莎拉借了一辆警车，从洛杉矶市区驱车来到了蒂梅丘拉市，她带着一腔的怒火，前来寻甄凡的晦气。

　　“咚咚咚！”

　　甄凡开门，门前站着莎拉，头上包着白纱布，一脸不爽的样子。跟着甄凡到身后的克莱儿看着莎拉的样子，“扑哧”一声，笑了出来。

　　这丫头跟着甄凡，已经快了很多了，性子也开朗了很多！

　　“我就说了……”

　　甄凡刚开口就被莎拉粗暴的打断了！

　　“听着，我不想听你废话，我昨天被撞了，全部是因为你这个混蛋，让我进去，该死，不……我不是说你，克莱儿，我知道你的名字，多漂亮！”

　　莎拉一爆粗口，克莱儿就要哭出来了，很显然莎拉的样子吓到了她。

　　赶紧安慰安慰，莎拉只好憋着一肚子气，将克莱儿哄得高兴起来，这才一屁股坐在沙发上。

　　“克莱儿，去那边看动画片，我和莎拉说说话！”

　　“你们两个要亲吻吗？”

　　克莱儿扬起小脸，很认真的看着甄凡，又看了看莎拉。

　　“扑哧！”

　　甄凡没有憋住。

　　莎拉也是一脸涨红，低下头看着克莱儿：“克莱儿怎么会想到那些事呢？我是要和甄叔叔说话，有一些……嗯大人之间的秘密，小孩子不能听的！”

　　克莱儿嘟起嘴吧，抱着自己的芭比娃娃走到一边。

　　“我就知道，每次我爸爸要亲妈妈的时候，都是这样说的，别骗小孩子了，我保证不偷看就是！”

　　“扑哧！”

　　甄凡再次没有忍住，冲着克莱儿竖起了大拇指！

　　克莱儿嘴角完成弧形，看了看莎拉憋得不行了的脸，一溜烟的跑到一旁去了！

　　“小精灵！”

　　莎拉忍不住又好气又好笑的善意的抱怨了一句。

　　“别小看了孩子，他们精明着呢！”

　　甄凡站起身。

　　“是喝茶还是汽水？或者来一杯酒？”

　　“喝茶！”经过小精灵这么一搅合，莎拉觉得自己的心态马上就好了很多，也平静下来，毕竟甄凡的这个顾问来的有些勉强，自己态度又确实不太好。

　　甄凡泡茶去了，莎拉再次的打量了整个客厅的布局，很简单的那种，但是却让人有种心静的感觉，不知不觉就将自己的火气消融了。

　　甄凡将一杯茶放在莎拉前面的茶几上，自己也泡了一杯，然后很舒服的坐着，优雅的抿了一口，看着莎拉，他在等莎拉说话。

　　“前面是我不对！”莎拉举起双手，做投降状道歉。

　　“我早就忘了，你冲我大吼大叫过？”

　　甄凡虽然是微笑，但是这微笑调侃的味道太浓了，让莎拉降下的火气又有上升的趋势。

　　“好吧，我承认，我不该干涉你的信仰，但是我也有我的信仰，我不相信灵魂，但是我相信上帝！”

　　甄凡一副早就知道是这样的表情，然后点了点头。

　　“好吧，你是不是想要告诉我，一起去湖边看一看？”

　　“如果你愿意的话，当然，作为顾问，有些事情是要亲临现场的！”莎拉尽量讲话说的委婉一些。

　　“好吧，我答应你了！”

　　甄凡点了点头。

　　“那么……我们什么时候出发？”

　　莎拉一听顿时大喜，有些坐不住了，站起身来，紧盯着甄凡。

　　“你等一下！”

　　甄凡用手机拨了一个号码。

　　“安妮，我可能有事情出去一下，克莱儿在我这里，如果可能的话，你过来照看一下吧，或者你带她回去！”

　　“我马上就到！”安妮回答很干脆！

　　“等安妮过来了，我们就走！”甄凡走进了自己的书房，从里面拿出一把桃木的剑，剑已经磨得有些黑了，很陈旧的样子。

　　但是越是显得陈旧，越是让这把剑有着一种古朴的感觉。

　　“便宜三叔啊，居然还留有这样的好东西，如果不用一用，岂不是显得很浪费？”

　　甄凡笑了笑。

　　“甄，安妮过来了！”

　　莎拉在客厅里大声的叫喊着，让安妮也有些侧目，诧异的看了看她！


第0014章 贝特尔湖

　　“你好，德尼罗先生。”奥卡尔站在门口迎候着那个看起来发福很厉害的男子。克里斯汀躲在房间里，都不想出来。

　　“你好，我能见一见克里斯汀小姐本人吗？”德尼罗的小眼睛朝着楼上张望，仿佛就能看到克里斯汀款款而下的仪态万方的身影。

　　“请您稍等！”

　　奥卡尔请德尼罗坐下来，上楼敲门。

　　“克里斯汀，德尼罗先生到了！就在楼下等着你！”

　　“知道了，我就下来！”

　　克里斯汀看了看自己有些发青的眼眶，用了很厚重的眼影将眼眶的青色压下去了一点，但是看起来精神还是萎靡。

　　奥卡尔看到克里斯汀的时候，还是稍稍有些失神，很美得女人，心里暗自赞叹了一声，然后微笑起来，让自己尽量保持为绅士一样的风度。

　　“克里斯汀小姐，很高兴能够为你服务！现在能和我说说你的情况了吗？”德尼罗觉得自己有信心取得克里斯汀的信任，这个好莱坞的小美女，她的身上可有着大笔的财富让自己攫取。

　　“是一个噩梦！”提起这个，克里斯汀的脸色就有些不自然，这就是她不愿意每次对着那些没有什么用的通灵师的原因，每对着他们一次，自己就得回忆一次那个噩梦。

　　“能够和我具体说说吗？”

　　德尼罗很严肃。

　　克里斯汀有些犹豫，但是她看到了奥卡尔鼓励的眼神，不由抱着最后的一线希望，鼓起勇气，将自己的梦魇说出来。

　　“就是梦到地狱一样的情形，里面充满着恶魔，我在其间饱受折磨，我都不知道怎么啦，挣扎、呼救这些都没用，他们吞噬我的灵魂还有我的肉体，那种折磨就像是真的一样，每次醒来，我都是……都是像亲身经历过一样，浑身都感觉痛苦……”

　　克里斯汀方法再一次遭受到了折磨一样，眼睛里流露出恐惧的神色。

　　“让我来看看！”

　　德尼罗觉得自己应该出马了，他煞有介事的站起身来，围着克里斯汀上下的大量，眉头也渐渐的皱起来。

　　“怎么样？看出什么了吗？”

　　奥卡尔有些紧张的问。就连克里斯汀也带着一线希望的看着他。

　　“你相信上帝吗？”

　　德尼罗好像在问一个严肃的问题。

　　这个问题问出来的时候，克里斯汀顿时就感觉很熟悉的样子。

　　“是的，我相信上帝，我也不止一次的祈祷上帝让我摆脱噩梦，让我的生活回归正轨！但是……但是这一切都没有如愿！”

　　“握住我的手！”

　　德尼罗点了点头，然后向着克里斯汀伸出自己的手。

　　克里斯汀犹豫着将手抬了起来，德尼罗轻轻的托着，双目紧闭。

　　“别动，让我感受一下你身体内的噩梦。”

　　德尼罗严肃的脸，还有谨慎的动作，让克里斯汀有些静下心来，那一线希望渐渐的扩大。

　　“请闭上你的眼睛，什么也不要想，放松自己！听着自己的呼吸！”

　　德尼罗慢慢的说着，等待着克里斯汀慢慢的放松下来。

　　奥卡尔站在一旁，一动也不敢动，她怕打扰了德尼罗的通灵。

　　猛然间，德尼罗的手一紧，浑身犹如筛糠一般的抖动起来。

　　克里斯汀张开眼，很紧张的看着他，就连奥卡尔都慌张起来了。德尼罗抖动的很厉害，很快嘴里吐出了白沫，身体一抽筋，居然瘫坐在了地上，松开了克里斯汀得手，嘴里大叫了一声：“滚开，别呆在这里！”

　　德尼罗的倒下没有丝毫的征兆，在松开克里斯汀的手的时候，他就晕迷在了地板上，慌得克里斯汀和奥卡尔上前，将他扶起来。

　　“上帝，上帝！”奥卡尔有些慌张起来，“我来打911！”掏出手机，正要拨打号码的时候，就听得德尼罗的一声呻吟。他醒了。

　　奥卡尔将手指从按键上移开。她也不想将事情闹大，毕竟这对克里斯汀来说不是什么好事，会带来负面的影响。

　　“对不起，刚才……刚才邪灵的力量太强大了！”

　　德尼罗睁开眼睛的第一句话，就让克里斯汀和奥卡尔惊呆了。

　　“邪灵？”

　　两个人同时的惊呼起来。

　　德尼罗艰难的点了点头，很肯定地说：“是的，是邪灵，撒旦放出来的邪灵，这应该是一个困扰很久的邪灵，可能因为某一件特殊的事情，侵入到了克里斯汀的身体里，譬如当你身体虚弱的时候，也就是它最容易侵入的时候……”

　　克里斯汀忽然惊呼一声。

　　“是了，自从上次从片场回来，我就开始发高烧，然后……然后就有了这个噩梦，上帝，难道是真的？那该怎么办？”

　　奥卡尔也被克里斯汀说得有些慌了手脚。

　　“德尼罗先生，你有什么办法吗？我知道你一定有办法，花多少钱都值得的……”

　　德尼罗点了点头：“费用我当然会收取，但是我得先确定一件事，这只邪灵实在是太强大了，我还得准备一些东西，你知道，收服邪灵的东西都很珍贵，轻易是得不到的……”

　　“十万美元！”

　　克里斯汀也被德尼罗说的有些心动了，看他刚才也不像是装得，马上就脱口而出。

　　“这个……”

　　德尼罗的脸色好像有些为难一样。

　　“三十万美元，如果你能做到，我就马上给你开支票！”

　　奥卡尔想要说一句话，但是话到嘴边又忍住了。

　　“好吧，你知道，这三十万只不过是我准备工具的，我接受！”德尼罗马上就答应下来，克里斯汀从自己的房间拿出支票本，签了一张支票。

　　“我希望能够即刻兑现！”

　　德尼罗眼神有些热切。

　　克里斯汀明显有些犹豫，奥卡尔也不出声。

　　“是这样的，如果没有这笔钱，我就什么东西都准备不了！”奥卡尔耸了耸肩膀，并且将支票放在了桌子上，“这样的话，我就没有办法了，请你收回去吧，克里斯汀小姐，另外，很高兴你们对我的信任，再见！”

　　说着他做了一个优雅的再见的姿态，转身就朝着客厅外走去。

　　“等等，德尼罗先生，如您所愿！”

　　克里斯汀咬了咬嘴唇，终于答应了。

　　“我马上给银行打电话！你可以兑现，随时随地！”

　　“谢谢你！你会得到我丰厚的馈赠的！”德尼罗转过身，点了点头，离开了。

　　“你是怎么找到这个人的，奥卡尔！”

　　克里斯汀看着德尼罗离开，问奥卡尔！

　　“是听到他的名声，我在德克萨斯州的一个私人的派对上，听人说起的，并且不止一个人这样说，我也去找过他，当面和他交谈过，看看他今天的表现，我觉得他可能是真有一些本事，值得信任！”

　　奥卡尔忽然感觉心里有些没有由来的虚。

　　“但愿吧，我相信你，奥卡尔，你不会放任我不管的！”

　　克里斯汀叹了一口气，刚才德尼罗给人的感觉还真是……有点本事的样子，或许是自己多想了！

　　洛杉矶郊外，贝特尔湖。

　　在三个淹死人的地点，竖了一块牌子，上面是严禁在此地下湖从事任何事情的禁令。所以这处地方几乎没有人，显得有些荒野。

　　“你带泳衣了吗？”甄凡问。

　　“干什么？”

　　“看到这么清澈的湖水，我都忍不住想要扑进去游泳了。”

　　莎拉无奈的瞪了甄凡一眼，自顾自的走到湖边，看着一望空阔的湖面。

　　“我在这里查了查，这里的水并不是最深的，而且地势也不是很陡峭，根本就不适合单独一个人或者驾车过来。我也问过了受害人身边的亲戚和朋友，他们之前的精神都很正常，并没有出现什么情绪上的波动，或者遇到什么过不去的事情。”

　　“那个咖啡馆的主人你问过了吗？有什么问题没有？”

　　“问过了，没有嫌疑，因为死者都是自杀的迹象，他有不在场的证据。尽管自杀的人都是他请来的演奏的人。”

　　莎拉有些无奈的耸了耸肩膀，摊开双手，表示毫无头绪。

　　“知道我在看什么吗？”

　　“知道，你在看贝特尔湖！”莎拉想要开句玩笑。

　　“你说的一点儿也没错！”

　　甄凡说的一本正经，生生的将莎拉后面的话噎了下去。

　　“如果你不介意的话，我想邀你晚上来这里共度一晚，看看这里的湖水，景色很迷人，还有水鸟，还有那边的草滩，我相信，在这之前，这里一定是露营的好地方，而且还可以钓鱼、烧烤，还可以……”

　　甄凡在描绘着一幅动人的画面。

　　“我知道你在想什么，你这个自以为是的自大狂，充满色情念头的色情狂，今天晚上你一个人来这里打飞机吧！”

　　莎拉有些气愤，这家伙实在是不靠谱，自己找他当顾问是不是一个极大的错误的决定？

　　“你在想什么？”

　　甄凡诧异的转过头，看着气愤愤正要冲上车的莎拉，也拉开车门坐在了副驾的位置。

　　“是你想要干什么？”

　　莎拉气冲冲的。

　　“我不过说在这里过一夜，怎么啦？哦……我知道了……”

　　甄凡说完，对着莎拉指指点点的笑得让人牙痒痒。

　　“别误会，我对你没兴趣的，我们是工作关系，我不会朝那方便去想，即便是你想，也不行，别想占我的便宜！”

　　“混蛋！”莎拉恼羞成怒的骂了一句，她知道自己想岔了。

　　“如果你想知道他们为什么都来这里自杀的话，那么晚上你就得过来一趟！”甄凡一本正经的看着莎拉，“别质疑我，这是实话。”

　　“好吧，最好能有所发现！不然我就趴了你的裤子，让你在洛杉矶的罗迪欧大道上去裸奔，成就你的好名声！”莎拉威胁着，一脚油门，车卷起尘土飞驰而去。

　　湖水在静静的阳光中，显得很静。


第0015章 这里湖水静悄悄

　　甄凡回到家里的时候，克莱儿就迫不及待的飞了过来，这小家伙脸上越来越多的笑容了，这点让安妮和托马斯特别的欣慰，他们甚至希望克莱儿每天都泡在甄凡的家里，但是这也仅限于想一想，给人添麻烦可不是他们家的风格。

　　“克莱儿！”甄凡叫了一声，然后开门，让这个小家伙钻了进去，她现在是自来熟，早已经不用甄凡说请了。

　　打开电视，然后蜷曲在沙发上看动画片，就像一只安静的小猫。

　　“要吃中国菜么？”

　　甄凡在厨房里大声的问。

　　“当然，甄叔叔，当然想要！”

　　听说又有中国菜吃了，克莱儿“嗖”的一下窜了下来，然后钻到厨房，眼巴巴的看着甄凡，肉肉的指头咬在嘴里，萌态十足。

　　“好吧，宝贝，你先坐着看看电视，一会儿好了，我再来叫你！”

　　“好的，甄叔叔！”

　　克莱儿有些不甘心的跑回了客厅，但是中国菜的诱惑，让她又不时的朝甄凡这边看，动画片完全没有了吸引力。

　　“笃笃！”有人敲门。

　　“谁在外面？”

　　克莱儿很积极的跑到门口，够不上猫眼，便搬了一个凳子，人站在凳子上凑过去看。

　　“甄叔叔，那个警察又来了，很漂亮的那个！”

　　“让我来，克莱儿！”

　　甄凡笑了笑，走过来，打开门，莎拉一脸不爽的站在门口。

　　“怎么啦？莎拉，进来吧！”

　　“今晚我就留下来，顺便尝一下你的中国菜！”

　　莎拉显得很主人的样子，径直走进去，抱起克莱儿，坐在沙发上。克莱儿扭了扭腰肢，不肯让她抱着，溜了下来，坐在沙发的另一边，一双眼睛警惕的瞪着莎拉。

　　“过来，克莱儿！”

　　莎拉朝着克莱儿伸手，想要抱住她。

　　“不行，我可不喜欢你！”

　　克莱儿朝着莎拉做了一个鬼脸，让莎拉脸上有些挂不住了，对着甄凡笑：“小孩子都是这样的吗？你说她像谁？这脾气应该是传染自你的吧！”

　　甄凡无视莎拉的挑衅，转身就朝着厨房走去，砂锅里焖的姜汁黄闷鸡已经发出了浓郁的香味，这香味让克莱儿和莎拉都禁不住吸了吸鼻子。

　　“味道还不错！”

　　莎拉笨拙的用筷子夹着鸡肉块，一边凑过嘴巴，一口就咬住了，对着准备看好戏的甄凡露出得意的笑容来。

　　“比外面中餐馆的好多了，就是……筷子用得还不熟练！”

　　克莱儿可没有这样的麻烦，甄凡直接夹在她的盘子里，然后用叉子叉住放进嘴里。这样吃法自然比莎拉好多了。

　　“最喜欢甄叔叔的中国菜了！还有蛋糕！”

　　克莱儿说着眼睛还朝着甄凡眨呀眨的，很显然她想吸引甄凡的注意力，然后将话题引到蛋糕上面来，这狡猾的小坏蛋！

　　吃过饭，天色也渐渐的黯淡下来，克莱儿坐在沙发上打瞌睡，莎拉肚皮有些胀，也斜斜的靠在沙发上，看着甄凡打电视坦克游戏。

　　“克莱儿，亲爱的，我们回家了！”

　　门外老远就传来了安妮的声音。甄凡打开门，让安妮进来，安妮看了看正在打盹的克莱儿，不由有些歉意的笑了笑。

　　“真是……打扰了，甄！”

　　“别客气，克莱儿吃过了，刚刚睡，小心点抱她！”

　　安妮点了点头，轻手轻脚的抱起克莱儿，但是还是将她惊醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，见到了抱着她的妈妈，不有甜甜一笑，将小脸枕在安妮的肩膀上，嘴里嘀咕了一句：“甄叔叔，明天我还要吃黄焖鸡！”

　　“吃什么？”

　　安妮似乎没有听懂。当然听不懂了，甄凡也不知道这姜汁黄闷鸡怎么翻译，所以前面就是姜汁黄焖的汉语拼音，然后加上鸡肉的英语单词。安妮能听懂才怪，就算是莎拉也一开始被这个拗口的词语难住过。

　　“中国菜的名字，不太好记！”

　　甄凡又说了一遍，安妮这才勉强有些明白过来，尴尬的笑了笑。

　　“克莱儿已经吃得很饱了！”

　　看着安妮抱着克莱儿出门，甄凡在背后叮嘱了一句。

　　“知道了，谢谢你，甄！”

　　安妮带上门，出去了，屋子里就剩下莎拉和甄凡。

　　“现在我们可以出发了吗？”

　　莎拉有些迫不及待。

　　“不急，还得等到晚上十二点，我们还有几个小时聊天。对了，你查的那个咖啡屋的老板家里的情况是怎样的？”

　　“三年前，他妻子死了，是在咖啡厅里演奏的时候，急性脑出血死亡！”莎拉说，“正是因为这个，我才觉得有些不正常，为什么在那里演奏的人都逃不开这个厄运。”

　　“不是在那里演奏的人逃不开这个厄运，而是这个厄运从她妻子死亡开始就有了。”甄凡稍稍的思考了一下，说了一句，这句话让莎拉的心莫名其妙的猛跳了一下。

　　“我们什么时候动身？”

　　莎拉很想解开这个谜团，她现在唯一能指望找到线索的就是这个家伙了。

　　“别急在这一时，我们会去的，等待那个最佳的时候！”

　　贝特尔湖的湖面笼罩着一层水雾。

　　汽车的灯柱在崎岖的湖边的路上乱晃，然后停在了离湖水不足一百米的地方。熄火，灯光灭了，车门打开，莎拉最先从车上下来。

　　“别拿你的枪！”

　　甄凡也下来了，看了一眼莎拉双手紧握的手枪，摇头反对。

　　“为什么？”莎拉有些紧张，午夜时分本来就让人有些莫名的紧张，拿枪完全是面对未知的危险的一个下意识的动作。

　　“我怕你误伤了我！”

　　甄凡的轻笑声让莎拉有些恼怒。

　　“闭嘴，今天如果没有什么发现，看我怎么收拾你！”

　　莎拉发出了低声的威胁。

　　甄凡看了看手表，距离午夜十二点还有两分钟，他冲着莎拉竖起了手指，轻轻的“嘘”了一声。

　　“我们找个地方躲起来。”

　　甄凡一把拉住莎拉的手，然后往湖边的草丛中躲起来，两眼紧紧的盯着水面。

　　“无论你看到什么，都别说话，不然你就将自己陷入危险的境地！”

　　甄凡说得郑重其事，莎拉虽然有些不满，但是甄凡手使劲的捏了她一下，这才让她不至于轻举妄动，保持了一个警察特有的警惕性。

　　静静的贝尔特湖，连水鸟和虫子的声音都没有。

　　就是静，静得让莎拉的心也不由自主的加速跳动起来，仿佛有什么紧紧的握住心脏，要拽出来一样。

　　“别紧张！”

　　甄凡的声音很轻，轻的只有莎拉的心才能听得到。而且他的手很温暖，感觉就像是包裹在阳光中。

　　这样让她的心渐渐的稳定下来。

　　湖面的雾气越来越浓，浓得像是化不开的粘稠的液体。

　　莎拉下意识的看了一下夜光的手表，秒针仿佛带着咔嚓的声音，光点每走一步，都仿佛在挣扎。

　　一秒……

　　两秒……

　　……

　　当光点合二为一的时候，莎拉就发现了让自己永生难忘的场面，她吃惊的捂住自己的嘴巴，努力平复着狂跳的心，不让自己叫出声音。

　　湖面的水汽慢慢的凝结，变得越来越粘稠，越来越有实质的感觉。而那最上面的渐渐的凝结成了一张脸！

　　一个女人的脸！

　　这张脸莎拉见过，而且很熟悉，是一张照片上的，自己对着这张脸做过无数种假设和推测，而今这张脸就出现在自己的面前，活生生的，没有半点儿虚假，就是那雾气凝结的脸，显得粘稠而惨白！

　　雾气越来越浓，也越来越粘稠。

　　怎么可能？

　　怎么可能水雾能够凝结成一个人？一个女人，一个脸色苍白，眼神空洞让人感到不寒而栗的女人。

　　“是咖啡馆主人的妻子！”

　　莎拉下意识的低声惊叫了一声，转过头，忽然就发现，身边空无一人。

　　甄凡不见了！

　　自己的身边空荡荡的，就好像从来就只有自己一个人蹲在这里一样。

　　而自己发出的声响惊动了那个飘动的女人，她猛然的转头，毫不迟疑的朝着莎拉这边漂移了过来。

　　是的，是漂移，就像是水汽弥漫过来一样。

　　被发现了，这是莎拉的第一个念头。

　　“甄！”

　　她大叫了一声，飞快的跃出了草丛，深深的憋住一口气，克制住自己的恐慌，抬起手，连续的扣动着扳机！

　　“砰砰砰……”

　　枪声在平静的贝特尔湖上荡漾，就像是水底沉闷的爆炸，没有惊起任何的水鸟。


第0016章 通灵师？

　　“救——命——”

　　莎拉想要叫喊，浓稠的水汽已经紧紧的裹住了她，让她喘不过气来，就像有东西紧紧的扼住她的喉咙，黏糊糊的东西渐渐的从她的嘴里灌进去。

　　她的脸憋得通红，那湖水仿佛有一种吸引力，吸引着她忍不住要扑进去，只有扑进去了，那窒息的水汽才能够从身体里消散。

　　“不——”

　　莎拉意识很清醒，也知道这一走下去，就会像那几个淹死在湖水里的人一样。

　　但是她不由自主。

　　“甄——”

　　就在莎拉一脚要踏进湖水的时候，她从喉咙里咯咯的叫了一声。

　　“嗡！”的一声沉闷的声音，仿佛一盆水从头淋了下来。

　　“莎拉——”

　　一个模糊的人影在她的面前晃动，感觉有人扶住了自己，并且在不断的叫着她的名字，很熟悉也很亲切。

　　“莎拉——”

　　莎拉猛然的甩头，耳朵里嗡嗡的声音猛然间就像是被甩走了，那粘稠的湖水仿佛就从身上蒸发了一样。

　　“莎拉——”

　　声音在耳边炸响，是甄凡在叫她的名字。

　　“该死，我听到了！”

　　莎拉挣扎着站稳身子，但是还是一手扶着甄凡，她的身上已经湿透了，玲珑的曲线凹凸有致。

　　“刚才是怎么回事？”

　　莎拉喘息已定，慢慢的和甄凡一起走到停着的汽车的旁边。

　　“你看到了什么东西？”

　　甄凡看着落汤鸡一样的莎拉，嘴角挂起一丝微笑，在月光的照耀下，显得有些幸灾乐祸的样子。

　　“是的，我看到了，难以置信！”莎拉心有余悸，然后不可思议的看着甄凡，“你早就知道了是吗？这TMD的是什么？我差点就被她杀死了！”

　　“你相信人死了之后是有灵魂的吗？”

　　甄凡人畜无害的笑容，让莎拉牙痒痒的。

　　“就凭我刚才看到的那个？”

　　“难道还不够吗？”

　　“好吧，我……暂时可以相信这就是……”莎拉举起手，“你真的是通灵师？”

　　“通灵师？嗯，你们美国人可能会这么说，但是在我们中国却是另外的叫法——道士，我是一个道士！”

　　甄凡说得一本正经，然后打开车门，坐在副驾驶上。

　　“如果你想浑身湿透了，在湖边露营的话，我没有意见！”说着眼睛还上下的打量着莎拉已经走光了的全身。

　　“就这么回去？”

　　莎拉有些不甘心。

　　“当然，难道还要在湖里裸泳？”

　　莎拉悻悻的上车，发动了汽车，一脚油门，车就窜了出去。一路上莎拉再也没有说什么话了。

　　“不甘心？”

　　甄凡打量着这个浑身湿透但是却又冷着脸不说话的女人。

　　莎拉冷冷的看了他一眼。

　　甄凡笑了笑，丝毫不以为意，仿佛是自言自语：“如果能够申请到搜查令就好了，我相信那个咖啡店主的家里一定会有好东西！”

　　“什么？”

　　莎拉终于有反应了。

　　“要我重复一遍？”

　　“我听清楚了！”

　　莎拉忽然一笑，然后猛然加速，很轻快的笑容在脸上浮现，不多时就到了甄凡的家门口。

　　“如果你想要在我家洗个澡的话，我没问题，但是我必须告诉你一声的是，我家没有女人穿的衣服，这意味着你要……”

　　“想都别想！”

　　莎拉果断的拒绝了这个家伙的邀请。

　　“你刚才在想什么？”甄凡诧异的看着这个一脸憋得通红的女人愤怒的像个暴走的兔八哥。

　　“你就是个色情狂，不就是想我不穿衣服？还有你这么无耻的吗？上帝，天知刚才你偷看我的眼神是什么样子的！”莎拉果然有些抓狂了。

　　甄凡被她骂得愣住了。

　　“我想说的是，这意味着你得穿我的衣服，就这意思，如果冒犯你了的话，我愿意道歉，对不起，莎拉！”

　　甄凡说得一本正经。

　　“噗嗤！”

　　莎拉没有憋住，一口喷在了前挡风玻璃上，唾沫横飞。

　　客厅里的灯亮着，甄凡正忙着煮奶茶。莎拉穿着甄凡的衬衣，盘着腿坐在沙发上，衬衣下两条雪白的大腿隐隐约约的藏在衬衣的下摆。

　　“甄，你是怎么做到的？”

　　莎拉还在为刚才发生的事情纠结。

　　“其实很简单，不过我说了，你能听懂吗？”甄凡正忙着，头也不回的就回答了她，将她下面的话憋住了。

　　“那么……你让我搜查他的住所……是因为他妻子的死与他有关？他妻子是脑出血死的，和他没有什么关系！”

　　“一个三十多岁的女人，脑出血死的几率有多高？”

　　甄凡反问了一句，然后提着电壶倒了两杯热腾腾的奶茶，用盘子拖端了过来，在莎拉的面前摆了一杯。

　　“理由并不充分！”

　　有点道理，正如莎拉所说的，理由并不充分。

　　“所以才要你搜查他的住所，特别是那个女人的遗物，说不定会有新的发现。”

　　“光凭这个申请搜查令有点困难！”

　　莎拉有些懊恼，很明显，这里面有问题，但是没有直接证据，一切都是建立在猜测的基础上的，这对申请搜查令很不利。

　　“别想这么多了，喝杯热奶茶，然后好好睡一觉，明天就会有办法的！”甄凡打了一个哈欠，转身就朝着房间走去，“客房你知道的，就在我的对面，如果有什么需要的话……”

　　“什么需要都没有！”

　　莎拉愤愤不平的看着甄凡走进卧室，不由气恼的哼了一声，端起奶茶喝了几口，心里顿时就温暖起来。

　　第二天醒来，看看自己的衣服已经被熨帖得很齐整了，挂在客厅的椅子上，屋子里没有人，甄凡的卧室的门开着，里面空无一人。

　　“甄——”

　　莎拉叫了几声，没有人应声，走到客厅中央，朝着厨房看出，只有餐厅里的桌子上摆着牛奶还有面包和蔬菜沙拉，以及刀叉！

　　典型的美国式的普普通通的早餐。

　　甄凡早已经出门了，他穿着运动的短裤和背心，在河边跑步。

　　一大早，克里斯汀的别墅里。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　手机里传来的忙音让奥卡尔快疯掉了，该死的通灵人，该死的骗子，三十万美元就这样没有了，你还不能报警，不然爆出来就是一桩丑闻。

　　“算了！别打了！”

　　克里斯汀的眼帘低低的垂着，她现在没有心思来追查这个德尼罗是不是骗子的问题了，她的精神状态很差，整个脸都瘦的不堪，眼睛完全没有神彩了。

　　“对不起！”奥卡尔摊开手，显得无可奈何，克里斯汀的状态也实在是让他感到担忧。三十万美元并不是损失不起，关键是这件事给了奥卡尔压力，让她推翻了以前相信的通灵术和那些夸夸其谈的通灵师。

　　“等明天吧，如果明天没有消息就报警！”

　　“可是……这会让那帮记者惦记的……”奥卡尔的犹豫是有道理的。

　　“报警！”

　　克里斯汀皱起眉头，然后头也不回的上楼了，她换了一套运动衣出来，背心短裤，这让她看起来又精神了一点。

　　“今天还要出去吗？你还行吗？”奥卡尔担心的看了看她，她有些不敢多说话了，因为那个骗子。

　　“没事，我就慢跑一会就回来，这样会让我感觉好一些！”克里斯汀坚持着，然后慢慢的跑了出去。

　　河边的空气很清醒，克里斯汀深深的吸了一口，仿佛要将所有的恐惧和疲倦全部甩掉一样。

　　“嗨，克里斯汀！”

　　对面传来了打招呼的声音，克里斯汀看过去，看到一张满是微笑的脸。

　　“嗨，你好，甄！”

　　克里斯汀让自己的脸上看起来有些微笑。

　　“噢，克里斯汀，你的脸色不太好！”甄凡在她面前停了下来，没有像往常一样跑过去。

　　克里斯汀也停了下来，听了甄凡的话，脸色顿时黯淡下来。

　　“让我看看……”甄凡煞有介事的端详着她的脸，点点头，“你做恶梦了，还是很多天一直不停！”

　　“啊——”克里斯汀吃了一惊，然后瞪着甄凡，“你……你怎么知道的？噢，你一定是通灵师！”

　　“噗！”甄凡一口就差不多喷出来，这还要通灵？谁都知道你顶着两个黑眼圈，精神萎靡的样子，就是多天的失眠噩梦。这姑娘也太简单了吧！


第0017章 准医生

　　克里斯汀没想到自己的这一句话，让甄凡反应这么大，脸有些红了。

　　“是我唐突了，对不起，甄，我这些天都被该死的通灵师给折磨够了！”克里斯汀居然还爆了一句粗口，这足够说明那些通灵师该死了。

　　“你居然请通灵师了？”

　　这次轮到甄凡张大嘴巴吃惊不小了。

　　“呃，没什么……”克里斯汀不好意思，毕竟不是一件好事。

　　“不过就是失眠或者做恶梦之类的，没什么！”

　　甄凡说得风轻云淡的，甚至还很轻松的耸了耸肩膀。

　　“好吧，确实没什么！”克里斯汀咬牙切齿的，折磨自己的这个梦魇让自己犹如困在地狱一般，在这个家伙嘴里居然是没什么。

　　“没有看过医生？”

　　甄凡对克里斯汀磨牙的声音听而不闻。

　　“看过了，当然是最好的医生，在整个好莱坞都有名的，查尔斯﹒福特尔斯教授，全美著名的脑神经内科的专家，他帮过很多人！”

　　克里斯汀甚至还带着炫耀的神情，在甄凡面前，她表现出了自己率真的一面。

　　“嗯，其实我也是一名医生！”

　　甄凡期期艾艾的说了一句话，然后一本正经的看着克里斯汀。

　　“你是医生？”

　　这次轮到克里斯汀吃惊了，她瞪着眼珠子，仿佛在看怪物一样，脸上吃惊的表情一点都不加以掩饰，这让甄凡感觉有点丢面子。

　　“看来今天让我吃惊的事情还真多，先是突然知道自己遇上了一个大骗子，然后再知道自己遇上了一个大医生！”

　　这话明显带着调侃的味道了。

　　“嗯——”甄凡也有些不好意思，“准确的说，应该是准医生，我参加了这里的行医资格证的考试，是中医，应该很快就会拿到行医执照了，大概只得等一个月时间！”

　　“准医生？你可真能说！这可真是个意外。”

　　克里斯汀觉得自己笑得不行，这些天她很久没有这么开心的笑了，就像是发现了藏着糖果的小女孩一样。

　　“怎么啦？我长得不像医生，或者医生本来就应该长着一张刻薄的脸？”甄凡为自己辩解着。

　　“不是，我还以为你是个通灵师呢！”克里斯汀开了个玩笑，心神很放松。

　　“通灵师？你怎么会有这样的想法……”甄凡吃惊的张开嘴巴，然后用手对着克里斯汀点了点，“难怪你开口闭口通灵师的，看来那个通灵师确实骗惨了你！”

　　“嘘！”克里斯汀也不觉得这是个很严重的事情，在甄凡面前说出来，反而夸张的四下张望了一下，表示自己很紧张的样子，“我就只告诉你一个人，前天有个通灵师告诉我，我被一个邪灵给纠缠了，所以天天做噩梦！”

　　说完又哈哈大笑起来，好像对这件事感到很好笑一样。

　　甄凡没有说话，反而笑嘻嘻的看着她。

　　克里斯汀笑着笑着声音就渐渐的小了下来，甚至是连最微弱的声音都听不到了，一脸的黯然神色。

　　“去那边坐一坐吧！”

　　甄凡对着克里斯汀提议，河那边两人经常坐在一起聊天的长椅子。

　　“我是不是很……傻？”

　　克里斯汀鼓起勇气看了看甄凡。

　　“如果我像你一样被梦魇困住很多天的时间，我会比你更傻，说不定我还会请神父拿着十字架和圣经来为我驱魔呢！”

　　甄凡的一个玩笑又让克里斯汀嘴角往上翘了翘，挂出一丝微笑。

　　“可是……我真的找不到办法，该死的通灵师！”克里斯汀的怨念很大，又爆了一句粗口，“不是因为他骗了我的钱，而是我这该死的噩梦还得继续。”

　　克里斯汀的怨念让甄凡心里动了动！

　　“如果……我能够帮得到你的话……”

　　“我也希望你能够帮得到我！”克里斯汀侧着脸看了看甄凡，“你是个好人，和你在一起聊天很舒服，就像今天一样，我已经很久没这么开怀的笑过了，或许这就是最好的帮我了吧！”

　　甄凡被噎了一下，本来他是想说，我也许能够帮得到你，给你治疗的之类的话的。很显然在克里斯汀的心里，如果连查尔斯教授都没有治好的病，其他人应该更没有办法吧！

　　“其实……我也是个医生！”

　　甄凡有些尴尬的再次说起这个话题。

　　“嗯，我知道啊，刚才你不是说过了？”

　　克里斯汀微微的笑着，上下打量了一下甄凡。

　　“我还知道，你是个准医生！”

　　甄凡点了点头。

　　克里斯汀正想再说几句活跃气氛的调侃，但是话还没有说出，自个儿就愣住了，反应过来，有些吃惊的看着甄凡。这次她可真是吃惊了。

　　“你是说，你想治好我？”

　　上帝，你终于想到了这点了，亏我这么淳淳善诱的。甄凡长长的出了一口气，很郑重的点了点头。

　　“如果美国的医生不能治好的话，为什么不尝试一下中国的医生呢？呃，我是说中国的中医，完全和西医不同的治疗方法。”

　　甄凡说得一本正经，很显然也是经过了深思熟虑的。

　　“你说得对！为什么不尝试中医？”

　　克里斯汀点了点头，然后又担心的看着甄凡。

　　“但是……你的行医资格证……”

　　没有行医资格证，给人看病那就是违法的。

　　“如果你不说，还有谁知道呢？为什么这不能成为我们两个人之间的秘密？”甄凡笑了笑，“瞧瞧，我都不在乎，你还在乎什么？”

　　“今天可以吗？”

　　“当然，不过你这个样子……”

　　甄凡的意思很明显，你穿成这样是去你家还是我家啊？

　　“我回去换衣，当然得到你那里去，我的住所有人，我可不想其他人也分享我们之间的秘密！”

　　这话说得很暧昧，听得甄凡吧嗒了一下嘴巴。

　　“那好吧，再见，克里斯汀！”甄凡站起身来，“我在家里等着你，既然你对酒谷很熟悉，那么就应该能够找到12街区1250号的。”

　　“再见，亲爱的准医生！”

　　克里斯汀心情稍微的好了点，说话也俏皮起来。

　　蒂梅丘拉市，酒谷12街区1250号。

　　“甄，你还在洗澡吗？我们什么时候去搜查？”

　　莎拉已经换好了自己的衣服，又吃完了甄凡为她准备的早餐，感觉肚子有点饱的时候，甄凡回来了，因为跑过步，所以躲在浴室里洗澡。

　　“我只不过是个顾问，如果连这个都让我做的话，你最好提高我的薪金水平，或者干脆把我招进你们的特别调查局！”

　　甄凡在浴室里大声的回答着。

　　莎拉听得咬牙切齿，但是回过头想一想，也确实没有什么必要让甄凡再去参与了，这些事都做不好的话，那自己就是徒有虚名了。

　　正说话间，甄凡洗完澡，走了出来。

　　“哇哦，这是我看到的最完美的身材了！”

　　莎拉故作夸张的表情，将甄凡惹得笑起来。

　　“如果你想要的话，完美的身材就是你的了！”甄凡说着，故意的将赤裸的上身靠过来，将莎拉吓得倒退了两步，就差点一屁股坐到沙发上！

　　“你这该死的混蛋，患裸露癖的色情狂，别碰我，小心我一枪崩了你的家伙！”莎拉慌忙的转过身，朝着门口走去。

　　“有了消息我再来通知你！”

　　“再见，莎拉！”

　　甄凡恶作剧一样的嘿嘿直笑。

　　莎拉几乎是要落荒而逃的，打开门，就听到汽车引擎熄火的声音，一辆银色的跑车停在屋子前面，而且就在自己的汽车后面。

　　“该死！”莎拉骂了一句，这辆跑车和自己的汽车形成了鲜明的对比，“该死的有钱人！”随即一想，会是什么大人物和这个家伙有关系？顿时有些迟疑起来。

　　“嗨，你好，这就是12街区1250号？”

　　从跑车上下来一个美女，带着墨镜，当她面对莎拉的时候，将墨镜取了下来，疲倦的脸上带着一丝微笑。

　　“是，是这个地方，你是谁？”

　　莎拉明显带着盘问的语气，看到克里斯汀眉头皱起的时候，很明白自己的话有些不合时宜。

　　“我是说，你是来找人的？凡﹒甄？”

　　“是的，我是来找他的！他在家吗？你的男朋友？”

　　不得不说克里斯汀很有感染力，她的微笑让莎拉感觉很亲切。

　　“不，不是，我在加州特别调查局工作！”

　　“你好，克里斯汀！”

　　克里斯汀主动的伸出手，和莎拉握了一下。

　　“莎拉！”莎拉也赶紧自我介绍。

　　“我和甄约好了的，我得先进去了，再见！”

　　克里斯汀说着，就走进了草坪。

　　“克里斯汀？”

　　莎拉又回身看了看那个背影，回想起这张脸，不由吃了一惊，也骂了一句粗口：“该死，克里斯汀，是那个好莱坞的女明星？甄什么时候认识这样的女人？”

　　想了想，也不好回转身，只好悻悻的钻进车里，发动汽车，飙了出去。

　　“甄，是我，克里斯汀，我可以进来吗？”

　　克里斯汀敲门，提高了嗓门叫了一声。


第0018章 醒来

　　门外是克里斯汀的声音。

　　“等一等！”

　　甄凡赶紧回到房间，换好衣服，这才打开门，克里斯汀站在门口，冲着头发还滴着水，边扣着衬衣的甄凡笑。

　　“我来的不是时候？”

　　克里斯汀故意的回过头看了看莎拉离开的方向，可惜莎拉已经愤然飙车去了。

　　“同事，我暂时是CBI的顾问！”

　　“哦？”

　　克里斯汀居然还有心开玩笑，对着甄凡眨眼睛，故意的抬高声音，表示了自己的疑惑，其实就是想逗一逗甄凡而已。

　　“因为帮着查了一个案子！”甄凡耸了耸肩，“或许是因为我看起来像福尔摩斯的东方版本吧，也或许她就是想找点乐子！”

　　克里斯汀走了进来，摇着头，双手然在背后，十指紧扣，往后做了一个撑掌的动作，这个动作很小女子，也很可爱！

　　“别和我解释啊，这可是你自己的事！”

　　捉狭的眨眨眼睛，然后就像是在自己家里一样，坐在沙发上，一手很随意的搭在扶手上，一手托住自己的下巴，看着甄凡。

　　“你打算怎么治疗我的……失眠症或者说多梦症？”

　　“呃，如果可以的话，我要在你的头部扎几针，你看过中医的针灸吗？如果你知道的话，我就放心了，毕竟有很多人不是很明白！”

　　甄凡站起身，准备去房间取自己的银针。

　　“针灸？我还真没见过……”克里斯汀看着甄凡走进房间，然后拿出一个盒子来，兴趣盎然的瞪着。

　　甄凡打开盒子，里面摆放着一套银针，还有洁针的用具。

　　“这……要扎在头上？”

　　看了这些细长的银针，克里斯汀顿时没有由来的担心起来，不敢想象这样的东西扎在头上会是什么反应。

　　甄凡早就料到了一样。

　　“我们可以先试试其它的部位，如果你感到不适的话，我会停止的！”甄凡看着克里斯汀的样子，很有耐心的解释，“你完全不用担心，只有一点麻的感觉，除此之外，一切都会跟平常一样！”

　　“好——吧！”克里斯汀终于咬了咬牙，“先从胳膊开始试一试！”

　　细长的银针扎下去，果然是酸麻的感觉，甚至还有点胀。完全没有关系，自己能够承受。只不过手上的感觉并不是很明显。

　　“要不……在头上试试？”

　　甄凡看克里斯汀适应了，便笑着建议。

　　“你得小心点……”克里斯汀有些怵。

　　甄凡点头，一只手开始按摩她的头部：“放心吧，现在按照我的做，放松身体，将自己的全身放松，也可以靠着沙发，头枕着，好的，我也好开始下针了，你做好准备了吗？克里斯汀？”

　　“嗯，我想我做好准备了，放松是吗？”

　　克里斯汀闭上眼睛，深深的吸气，然后又深深的呼气，做得很夸张的样子，其实这是在给自己壮胆罢了。

　　“好了，你可以开始扎针了！”

　　克里斯汀觉得自己做好了准备，便开始招呼甄凡为她扎针。

　　旁边却传来了甄凡的轻笑声，克里斯汀睁开眼睛，就看到甄凡已经站在自己面前了，正笑嘻嘻的看着自己。

　　“你还等什么？我已经准备好了！”

　　克里斯汀有些奇怪的看着甄凡，然后就发现甄凡两手空空，而且盒子里也没有银针了，那么银针在哪里？

　　“上帝，不会吧，你已经扎进去了？”

　　克里斯汀不由吃了一惊，伸手就要去摸头上，却被甄凡一把扯住了手，警告她说：“别动，不然你会受伤的，你现在要做的就是头靠着沙发，放松自己的心情，闭上眼睛，如果能够睡着的话，就去睡吧！”

　　“好吧，我先靠着！”克里斯汀摇着头，她也很想睡觉，但是那么梦魇成了心里的阴影，又让她不敢睡，说是睡，其实就是靠着，闭上眼睛，内心里本能的在抗拒着睡眠。

　　闭上眼睛，就感觉到屋子里很静。

　　过了好一会儿，听到一个声音。

　　“睡着了吗？”

　　“没有，睡不着，我害怕，甄，那个噩梦只要等我睡着了就钻会进我的梦里！”

　　“要不要我给你数羊？”

　　“扑哧！”

　　克里斯汀没忍住，嘴角抽了抽，但是还是忍不住，闭着眼睛随意的开着玩笑：“好吧，如果你数羊，我能睡着的话，那可真是……太好了！”

　　“这是我给你的特权！”甄凡笑了笑。

　　然后克里斯汀的耳朵里传来了声音：“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……”

　　这家伙居然真的在数羊了，克里斯汀又没有忍住，“扑哧”一声，想要睁开眼睛看看这个家伙在搞什么怪。

　　“闭上眼睛，别想睁开看我，不然你就犯规了！”甄凡连忙警告她，“仔细听我的声音，听我数羊，知道吗！”

　　“好吧，你现在是医生，听你的，准医生！”克里斯汀忍住笑，将这个“准医生”念得很重，乖乖的又闭上了眼睛。

　　“五只羊、六只羊……”

　　渐渐的，甄凡的声音变得就像是水滴一样，清脆悦耳，让人心底渐渐升起一股舒畅的感觉，就像是被阳光温柔的裹住一样。

　　克里斯汀嘴角挂着一丝笑，整个身体也渐渐的放松，神经也慢慢的松弛下来，多天的失眠让她开始把握不住自己的睡眠了，尽管她很想让自己清醒。

　　甄凡的声音渐渐的在模糊，模糊得就像是录音带卡带一般，又像是水底冒出来的咕隆声。

　　克里斯汀的呼吸慢慢的平稳下来，眉目长长的睫毛也不再颤动，这是已经进入睡眠的状态，甄凡不由笑了笑，让后将一条薄毯子盖在她身上。

　　上午的阳光照进屋子里，甄凡坐在光亮的地方，看着客厅里斜斜的靠着在沙发边的克里斯汀，还要她垂下来的头发，安然的面孔，不由微微一笑，随手拿起一本书看了起来。

　　“笃笃笃！”

　　也不知道过了多久，忽然一阵敲门声，甄凡这时候早已经放下了书，他不是个特别喜欢看书的人，如果不是前一段时间应付考试，他也不会长时间的去看书。相比之下，他更喜欢自己烹饪美食。

　　打开门，克莱儿抱着她的芭比娃娃站在门口，探头朝里面望了望，对着甄凡嘻嘻的笑，鬼灵精一般。

　　“叔叔，那个阿姨还在么？是不是睡着了？我保证乖乖的，不吵不闹，只看动画片！”克莱儿眼巴巴的看着甄凡，生怕他拒绝自己一样。

　　“没事，你过去电视机那边看吧，声音小点，应该影响不到她，阿姨太累了，好多天没有睡觉！”

　　甄凡放克莱儿进来，然后叮嘱了几句。

　　“嗯！”克莱儿忙跳一跳，跑到一旁看电视去了，眼睛却朝着甄凡的厨房那边不时的瞟动，很显然这小家伙也是醉翁之意不在酒。

　　甄凡也不去管她，自顾自的做好了菜，这才招呼克莱儿过来。

　　“尝尝我的香菇肉丸子，还有红烧小黄鱼、春卷薄饼！”

　　甄凡将造就迫不及待趴在餐桌边流口水的克莱儿抱到餐桌的椅子上，给她准备好了刀叉和汤勺、盘子！

　　“这个给你！”甄凡用筷子夹了一个春卷薄饼，放在克莱儿的盘子上，自己夹了一个肉丸子放进嘴里，很舒服的眯起眼睛来。

　　“好吃！”

　　克莱儿用叉子叉起春卷薄饼，放在嘴里咬了一口，然后学着甄凡的样子，眯起眼睛，装得很享受的样子，还嫩嫩的吁了一口气。

　　“小精灵！”甄凡忍不住笑着说了一句。

　　这小家伙现在越来越黏甄凡了，甚至还学着甄凡的一举一动，这个连安妮都抱怨过了，这么多年，克莱儿都没有学过安妮或者托马斯呢。

　　这话好像是嫉妒，但是却满是欢喜，克莱儿完全变了一个大样，这一切都是甄凡来了才发生的改变。这让她心中不止有欢喜，也满是感激。

　　“甄叔叔，以后我还能来你这里吗？”

　　克莱儿开心的吃着吃着，忽然情绪就黯淡下来了，低垂着小脑袋，薄饼也不吃了，瞟了甄凡一样。

　　“怎么啦？克莱儿！你当然可以来啊，我最喜欢的就是克莱儿来我这里做客了！”

　　“可是……可是我要上学去了，妈妈说了，我要上学，甄叔叔，我不想去上学，我想和甄叔叔天天在一起。”

　　原来如此，这小家伙也有烦恼了！

　　甄凡忙走过去，一把抱起克莱儿，刮了一下她的小鼻子，笑道：“就算克莱儿上学去了，可是也要放学回家的啊？回家了不就可以来叔叔家了？我们不是还天天可以见面吗？”

　　“对啊！”

　　克莱儿拍手笑了一下，小脑袋转过弯来，不由开心笑起来，烦恼尽去，一溜烟的从甄凡身上留下来，举起叉子就叉了一个大大的香菇肉丸子，放进盘子里，咬了一大口，腮帮子鼓鼓的。

　　阳光渐渐的转移，照在了沙发那边。

　　阳光刺痛了克里斯汀的眼睛，她睁开的时候，下意识的用手挡了一下，直起身来，自己身上的一条薄毯子滑落。

　　一睁眼，新的环境让克里斯汀吃了一惊，然后很快明白过来，自己是在甄凡的家里，不由笑了笑，然后看了看正在餐桌上一大一小正在和美食作斗争的两个家伙。

　　“这可不公平，为什么没有我的份！”克里斯汀故作不满的说。

　　“怎么会呢？给你留着呢，既然你醒了，就过来一起吃吧！睡得怎样？”

　　睡得怎样？克里斯汀一愣，顿时醒悟过来，心里一阵狂喜，这一觉，什么梦都没有！


第0019章 邀请

　　没有噩梦，睡得很香！

　　这一切都已经足够了，克里斯汀狂喜的心情顿时就表现在脸上，两只手在空中抓了一下，想要去抓甄凡的胳膊。

　　“阿姨，你头上是什么？好好看哦，我也要！”

　　克莱儿两只大眼睛闪着晶晶亮的光芒，看着克里斯汀头上随着她晃动的银针，心里非常羡慕。

　　“天线宝宝吗？嗯，比天线宝宝好看多了！”

　　“啊——”

　　克里斯汀顿时醒悟过来，惊叫了一声，忙对甄凡叫道：“快给我取下来，太神奇了，真是太神奇了！”

　　“好吧，你先去那边坐着行吗？”甄凡无奈，放下筷子，指着那边的沙发。

　　“对对，我就过去！”

　　克里斯汀忙走过去坐好。甄凡过来，将银针一根一根的拔了下来，洁针，放好，宝贝似的放在了盒子里，进了书房内收好！

　　一回身来到客厅，沙发上却不见了克里斯汀，不由愣了一下，就听到浴室里惊喜的叫声，原来这女孩儿第一时间就跑去了浴室，想要看看自己经过一觉好睡之后，脸色会不会变得更好一些。

　　从浴室里发出的惊喜的叫声证明，这一觉确实能够换来一些效果，最起码皮肤不是那么干涩，而是渐渐的恢复了弹性，洗去化妆品之后，眼眶明显的没有那么淤青了，恢复了很多的神采。

　　“太好了，甄，你真是上帝送给我的礼物！”

　　克里斯汀从浴室里跑出来，迫不及待的要和甄凡分享这个喜悦，两人来个一个大大的拥抱，“吧唧”一声，甄凡的脸上就多了一个淡淡的唇印，要不是克里斯汀洗去了化妆品，说不定就是两个鲜红的痕迹了。

　　“对了，别太激动，不是说要品尝我的中国菜吗？还等什么，桌子上已经为你准备好餐具了！”

　　甄凡做了很绅士的邀请动作。

　　“好吧，满足你的要求！”

　　克里斯汀顿时女王范儿十足，伸出手，轻轻的搭在甄凡的手上，仿佛公主一般，这种小女孩的心性，让甄凡有些哭笑不得，但还是配合她将她引到了餐桌前。

　　“我吃饱了！”

　　克莱儿看着克里斯汀坐好了，拍了拍自己的肚皮，果然已经是胀得圆鼓鼓的了，再不能多吃了，甄凡不由摇头。

　　“克莱儿，去那边躺一会儿，看看电视。我陪着阿姨吃完了就过来！”

　　“好的！”

　　克莱儿很听话的溜下去，跑到沙发上，挺着肚皮看卡通。

　　“哇哦！”

　　克里斯汀将一个香菇肉丸子放进嘴里，然后做了一个夸张的动作，“太好吃了，比我吃过的中国菜都要好！”

　　这个表情有点夸张了。

　　甄凡不由笑了笑，他知道这是克里斯汀想通过这种表情来向自己示好，表达自己的善意和赞许。

　　“好吃就多吃点！”

　　这句话完全是甄凡的客套话，也是中国人的习惯，希望客人吃好喝好，但是并不一定就是让客人多吃多撑的暴饮暴食。

　　哪知道克里斯汀好像是对这句话挺上心的，其实也不用甄凡说这句话，她的嘴巴就一直没有停过，小黄鱼完了，只剩下骨架子；肉丸子完了，也只剩下汤水，最后连汤水也不剩了，至于春卷博饼，甄凡也只吃到了一个就没了。

　　倒不是甄凡吃得斯文，而是他有心的要给克里斯汀多留几个，看着别人对着自己做出来的美食如此食欲大开，还是挺高兴的。

　　“叮当”清脆的声音，是刀叉搁在盘子上发出来的。

　　克里斯汀和克莱儿没有什么区别，她很满足的放下了刀叉和汤勺，然后摸了摸自己的小肚子，愁眉苦脸的看了看甄凡。

　　“导演叫我保持身材，你看看我，又吃了这么多，几乎是我两天的食量了，我真不该经受不住美食的诱惑，甄，你可真是坏透了！”

　　克里斯汀的表情有些夸张，但是那种痛并且快乐的表情，让甄凡也不由乐了起来。

　　等克里斯汀坐到了沙发上，甄凡泡了一杯热茶递给她：“中国带过来的龙井茶，味道很不错，还可以消食，尝尝！”然后自己到厨房收拾去了。

　　“谢谢，甄！”克里斯汀看着他在厨房忙碌，眼神闪了闪，不由微微一笑，大声的说了一句。

　　“没什么！”甄凡在厨房也大声的回应。

　　“那么……也就是说，我的噩梦会结束了吗？”

　　这一点才是克里斯汀最为关注的。

　　甄凡这时候正洗干净了手，从厨房出来，为自己冲了一杯茶，端着坐在了沙发克里斯汀的对面，将茶放在茶几上。

　　“你觉得我是通灵师吗？”甄凡眯起眼睛笑着看了看克里斯汀，“只有通灵师才有这么大的本事，我告诉过你，我是中医，虽然中医对于治疗你的这种病症有效果，但是并不意味着扎一次针就会让你再也不做噩梦了，这是个循序渐进的过程！”

　　克里斯汀也知道自己有些急躁了，不由有些赧颜。

　　“是我的问题，甄，我心急了。”

　　克里斯汀不好意思的笑了笑。

　　“那得要多久？”

　　“大概是一周的时间吧，得看进度来安排，这个我不能做主了！不过如果你这几天没事的话，每天可以来我这里扎上两次！”

　　“没问题！”克里斯汀爽快的答应下来。

　　“不过，你得替我保守秘密，千万不要报警，说我无证行医就行了！我可不想看到法官们的幸灾乐祸的神情！”

　　“甄，你可真逗！”克里斯汀完全将这个当成了一个笑话。

　　虽然如此，甄凡还是很郑重的要克里斯汀保守这个秘密，不要泄露出去了，甚至是她自己的助力和经纪人也不行。

　　两人又说了一会话，这才要告辞！

　　“甄，今天晚上我会睡一个好觉吗？”

　　临出门，克里斯汀还不放心的问了一句。

　　“没问题，但是你明天必须准时过来，我上午九点和下午三点有时间！再见，克里斯汀！”甄凡礼貌的和克里斯汀告别。

　　“噢，等等，甄，我还欠你的！”克里斯汀忽然从自己的手提袋里拿出一个支票本，在上面写了几笔，然后递过来。

　　“这是我给你的报酬，因为你还没有拿到执照，我只能以这种方式给你付诊金了，不过这也好，可以避免了一大笔的税款！”

　　克里斯汀对着甄凡笑。

　　“对了，千万不要对外人说，不然我要有麻烦，我可不想对着法官那张古板的脸，这是我们的秘密不是吗？”

　　克里斯汀将这句话原封不动的还给了甄凡。

　　“三十万美元？”

　　甄凡也不矫情，接过来支票，只是那上面的金额把他吓了一大跳。这可是个巨大的数字啊，三十万，自己扎几针就这么值钱了？或者是说这个好莱坞的天之骄女钱多骚包？

　　“太多了！”

　　“一点都不多，你还记得我给你提过通灵师吗？”克里斯汀嘻嘻的笑着，“我也不怕你知道，这之前，我就被通灵师骗过三十万，真是一场噩梦不是吗？当然，好在这个噩梦在你的手里已经终结了！”

　　“好吧，这次……就当是你的馈赠，但是如果我拿到执照之后，我还是想按照规定来，我可不想刚刚到这个国家，就做一些犯法的事情！”

　　“如您所愿，甄！再见！”

　　克里斯汀说着，和甄凡道别，然后满怀兴奋之情，钻进了自己的豪车，一脚油门疾驰而去，看着那机器轰鸣的汽车扬长而去，甄凡不由愣了愣，现在女人开车都这么猛吗？摇摇头，表示不可思议。

　　到了晚上的时候，甄凡做了甜点，克莱儿吃过之后，就在沙发上打盹，知道安妮来接她。

　　临出门，安妮好像有话要说。

　　“甄，是这样的，这一段时间克莱儿得到了你的照顾，已经变了很多了，这我和托马斯都很高兴，也很感激！”

　　“这没什么！我也很喜欢克莱儿！”甄凡抓起克莱儿的小手笑着。

　　“我也很喜欢叔叔！”

　　克莱儿嘻嘻笑着要甄凡抱。甄凡接过来，抱着她。

　　“是这样的……如果你有时间的话，我们……我和托马斯想邀请你一起去烧烤，在约塞米蒂国家公园，那里有很好的烧烤的地方，我们还可以在那里露营！”

　　安妮其实想得也挺周到，一来是看到甄凡现在比较闲在，二是甄凡初到美国，还没有好好的领略一下加州的风光，所以趁这个机会，他们一家想要邀请甄凡一起出去走走，也算是偿还一些情谊！感谢甄凡对克莱儿的照顾，她知道，如果没有甄凡的话，克莱儿可能长时间的走不出阴影，甚至会影响她的一生。

　　“当然好，就我们一起吗？或者还有其他人？”

　　甄凡也想出去走一走，乐见其成。

　　“呃，还有克莱儿的表姐，一个很可爱的女孩，应该和你差不多，加州州立大学的学生，或许你们可以谈得来！”

　　这都替甄凡想好了，怕他一个人在旅途中闷，特意的邀请了她的侄女。

　　“没问题！”甄凡点了点头，忽然又迟疑了一下，“但是这几天我和别人有约定，过了这一周就有时间！”

　　“本来也不是很急，我们可以用一周的时间来准备这个事！”

　　安妮连忙点头。

　　“谢谢你，安妮！”

　　甄凡看着安妮将克莱儿抱过去，感觉这一对夫妻的真诚，心里有些感动！


第0020章 矛盾

　　天刚刚亮起来，甄凡的电话就响了，挂了，继续睡觉。但是电话铃声锲而不舍，一次又一次，终于让甄凡睡意全无。

　　“说吧，莎拉！”

　　甄凡打了一个哈欠，将脑袋从薄被里伸出来，两眼还很迷离的看着窗子外面，外面少有人迹，这个小城，远远没有洛杉矶大城市的那种喧闹和匆忙。

　　“抱歉，这么早打扰你！”莎拉那边呆着略微歉意的口气。

　　“噢，既然觉得打扰了，那我挂了！”说完，甄凡真的将手机挂了，然后将头又缩进了薄被里面继续当鸵鸟。

　　手机铃声再次响起。

　　甄凡不满意的嘀咕着，按了接听键，就听到里面很冲的语气：“该死的混蛋，就不能好好说话吗……”

　　“噢，原来是我打扰你了，抱歉，我挂了！”甄凡又一次摁掉了手机，然后关机，头蒙着，再次昏昏欲睡。

　　甄凡一直到吃早餐的时候都还有些迷迷糊糊的。三十万美元啊，不是RMB，而自己做的不过就是在别人的头上插几根银针，还有比这个来钱更快的吗？当然这虽然具有偶然性，但是也改变不了三十万美元已经到手的现实。

　　最后甄凡得出一个结论，当演员，当名演员，特别是当好莱坞的名演员是一个比中医有前途得多的职业，但是与自己关系不大，或者说毫无瓜葛！

　　这样一想，心情平静了很多。

　　早餐还没有吃完，急促的敲门声就响起来了！

　　“谁？如果不通报姓名，我就报警了！”甄凡早就通过猫眼看到了外面气急败坏的莎拉，不由得故意的开了个玩笑！

　　“该死，是我，莎拉，甄，开门，别让我去拿搜查证！”

　　甄凡打开门，然后一阵风刮过，莎拉冲了进来，一屁股就坐在沙发上，眼睛瞪着甄凡，又站起身，自顾自的在甄凡的冰箱里拿了一罐饮料。

　　“咔嚓！”一声，拉开易拉罐，莎拉又一屁股坐在沙放上，放松的身体很舒展的摊在沙发上，发出长长的舒畅的嘘气声。

　　也太拿自己不当客人了。

　　甄凡无语，只好也坐下来，离莎拉有些远。

　　“为什么不接我的电话？”莎拉质问，不过一罐饮料下肚，气小了很多。

　　“我在睡觉啊！”甄凡一本正经的对着莎拉说，“我们中国有句俗话：一心不可二用，也就是说做一件事情要专心致志，如果一心睡觉的话，就不能接电话！抱歉！”

　　看着甄凡一本正经的样子，“扑哧”一声，莎拉没忍住，汽水喷在了甄凡的胸前。

　　“对不起！”

　　莎拉要起身给他擦一擦。

　　“这是中国人的幽默吗？”

　　甄凡耸了耸肩膀，摊开手：“好像是吧，但是我说的都是实话！”

　　“我也相信你说的……该死！”莎拉又爆了一句粗口，“我过来是想告诉你，我们已经逮捕了咖啡店的主人，他叫做盖尔﹒克拉特，你说得对，我们在他妻子的遗物中发现了很有价值的东西！”

　　“那么……恭喜你了！”甄凡伸出手，和莎拉握了握。

　　“当然这里面你也参与了，所以这次来……”

　　“感谢的话就不必说了，我是你们的顾问！不是吗？”甄凡表现得很大度，也很有风度的样子。

　　“这次来是想问你，昨天那个女人是不是克里斯汀﹒斯图尔特本人？她是怎么和你搭上关系的？哦，应该说你是怎么认识她的？”

　　很显然甄凡再一次的表错意思了，有些尴尬的将伸出的手缩回来，揉了揉鼻子。

　　“很偶然的机会，现在的明星可变的亲近多了，说不定你哪天会在我房间里遇上总统的，当然如果我邀请他的话！”

　　“这也是中国人的幽默？”

　　这次莎拉没有觉得好笑，只是鼻子哼了哼，表示不能理解。

　　“如果你是来要签名的话，我可以替你代办，等会儿我要准备午餐了！”按照甄凡的中国意思，我现在要做饭，你该回家了！

　　但很显然，甄凡忽视了美国的国情，莎拉很兴奋的点了点头，对着甄凡说：“你做的中国菜很好吃，要我帮你吗？今天吃什么？”

　　无语！甄凡顿时就傻愣了，原来中国的国情确实不适合美国的国情啊，看来今后还是直接点，太客套了，会让人误会的。

　　“饺子！”

　　“饺子？我喜欢！”

　　莎拉其实并没有吃过饺子，虽然中餐馆也有，但是她从来不点那个，不过这次可不一样了，甄凡的手艺还是不错的，无论是小女孩克莱儿的口碑还是安妮和托马斯的口碑，或者再近一点，在克里斯汀那儿的口碑都不错！

　　“过来帮忙吧！”

　　甄凡看不得莎拉闲坐在那里，将她也拉了过来。

　　和面粉、擀面皮、剁肉馅、包饺子，整个过程，莎拉全程兴奋的参与其中，并且亲自包了两个极品的带着花裙边的饺子，准确的说，应该是带刺的面粉团子包肉馅。

　　“甄，没想到你包的饺子这么漂亮！”

　　莎拉戴着塑料手套，举起一个甄凡包好的饺子，很羡慕的赞扬着。

　　“叮铃”门铃声响了。甄凡走了过去，打开门，克里斯汀在门口，见门开了，兴奋的大叫了一声，然后一把抱住了甄凡，两只穿着高跟鞋的脚还在不停的踢踏着。

　　“甄，太谢谢你了，上帝，知道吗？昨天我睡的好极了，这都是你的功劳，太感谢了！”克里斯汀尖叫着，想要给甄凡脸上再留个印记。

　　“是克里斯汀！”甄凡赶紧止住她，对着厨房那边说了一声。然后将克里斯汀让进来，“是莎拉，昨天你见过的，加州特别调查局的，我是她的顾问！同事！”

　　克里斯汀也闹了个大红脸，幸好没有将嘴唇凑上去，不然就太尴尬了，顿时也安静下来，安静下来的克里斯汀就像是个完美的淑女一样。

　　“是克里斯汀吗？对不起，我正在包饺子呢，是甄在教我！”莎拉故意举起两只带着塑料手套的手，对着克里斯汀微笑着，以示自己正忙。

　　“饺子？我吃过，在中国餐厅吃的，味道不错，没想到你还会这手！”

　　克里斯汀的兴趣也提起来了，从沙发上站起身，跃跃欲试的模样。

　　“别过去，别和她瞎参合，她根本就没有包饺子，她是在做汤圆，带肉馅的！”甄凡赶紧将她拦住，“我给你扎针，你是在沙发上还是在房间里？嗯，我的意思是，扎针的过程，你可能会忍不住要睡觉，而这里……太乱了！”

　　说着眼睛却瞟向莎拉那边。

　　“就在这里吧！”克里斯汀一笑，瞪了甄凡一眼，然后摆了一个很舒服的姿势靠在沙发上，甄凡从书房里取出银针，开始为她扎针。

　　“嘿，甄，你在干什么？在针灸？”

　　“你知道针灸？”甄凡忍不住问。

　　“当然知道，这又不是什么罕见的事情，我就曾经针灸过，不过说实话，那并没有传说的神奇！”

　　“你错了，这比传说中的更神奇，能够治好我的多梦症！”克里斯汀听不得莎拉说针灸的坏话，现在她正是针灸的受益者当然不能容忍别人诋毁。

　　莎拉一愣，然后很生气，正要出口反驳。

　　“好了，莎拉，去包饺子吧，我等会就过来！”甄凡对她说。

　　“你是医生吗？”

　　莎拉却不理他，瞪着他问。

　　“这有什么关系？我本来就是医生！”

　　“胡说，你根本不可能是医生，你来美国才多长时间？不可能拿得到行医资格证的，你这是非法行医！”

　　“谁告诉你我不是医生了？在中国，我就是个很专业的医生！”

　　“这是美国！”莎拉脸色不好看，瞥了一眼已经有些怒气的克里斯汀。

　　“够了，莎拉！”甄凡忍不住了，“去包你的饺子吧！”

　　莎拉的脸色不好看，甄凡从来没有这么重的语气来和她说话，这表明甄凡确实有些恼火了，悻悻的摘下自己的塑料手套。

　　“甄，我不干了，再见！”莎拉愤愤的，就要去开门，打开门之后，还转身对着克里斯汀回了一句，“再见，真是愚蠢之极！”

　　“嘭！”的一声，门关了，然后就听到了外面汽车发动的声音。

　　“你该去追她的！”克里斯汀有些同情的看着甄凡。

　　“为什么？”

　　甄凡不解的看着克里斯汀。

　　“你看不出来吗？这个女人喜欢你！”

　　甄凡忽然一笑，然后摇摇头，克里斯汀只看到了表面，怎么会呢？

　　“饺子怎么办？”克里斯汀抬头看向甄凡！

　　“别动，再动针不好扎了！”甄凡说完，扎下最后一针，拍了拍手，“你坐在这里休息一下，可能会特别想睡觉，如果想的话，你就尽管睡吧，等你醒了，我们就有饺子吃了，如果你想吃的话！”

　　“我当然想吃了！”

　　克里斯汀一笑，然后打了一个大大的哈欠，还想要说句话，就觉得脑子里有点迷糊，头也沉重起来。等甄凡戴上塑料手套的时候，她已经发出了很沉重的鼻息声。克里斯汀已经沉沉的睡着了。

　　等她醒过来的时候，已经到了上午十一点了，她整整睡了两个小时。揉了揉惺忪的睡眼，醒来时对这个屋子的印象已经不能让她感到惊讶了，她站起来，到洗手间洗了洗手和脸，回到客厅。

　　“已经准备好了，你呢？”

　　甄凡笑着端出来一大盘热气腾腾的饺子，还有装着酱醋的碟子和筷子。

　　“要我帮忙吗？”

　　“要的，过来帮忙吃饺子！”

　　“哈——你可真是——”克里斯汀忍不住笑了一声，指了指甄凡，坐下，费劲的夹了一个饺子放进嘴里。

　　“味道不错，比我……”

　　“停，别说这个，吃饺子，食不语寝不言，我们中国人的传统！”甄凡堵住她要夸夸其谈的嘴。


第0021章 避难

　　在治疗的第四天，克里斯汀临出门的时候，就告诉甄凡，导演催得很急，她要回剧组了，并且还问甄凡有什么办法没有，用于后面的治疗。

　　“其实这四天已经够了，一周只是保守的估计，现在看来你恢复的情况非常不错，所以……别担心，以后你照样会睡得很好的，但是我建议你最好不要再熬夜了！”甄凡给出了很中肯的建议。

　　“好吧，我听医生的！”

　　克里斯汀举起双手做出投降的姿势，走到门口，将双手张开，主动的和甄凡拥抱了一下。

　　“再见，甄，等我拍完电影，我就会回来的！”

　　“吧唧！”一声，在甄凡的脸上留下一个红艳艳的唇印，伴随着她清脆快乐的笑声，克里斯汀就像是跳舞一样的蹦跳着朝着自己的汽车走过去。

　　“再见，克里斯汀！”

　　克里斯汀已经坐在驾驶室里，看着甄凡出来朝她挥手，又举手放了一个飞吻，这才一脸笑意的驱车离开。

　　这个女孩性格还是挺开朗的，如果不是被梦魇困扰的话，她本来的性格就会绽放出来，让人觉得很舒服，也很养眼。最起码她每天不同款式的衣服，穿在她身上，就是一种赏心悦目的美丽。

　　送走克里斯汀，甄凡这才真正的清闲下来了，在拿到行医资格证书之前，他是没有办法来做事的，总不能在这一个月的时间还去找个工作吧！

　　不过安妮一家说的去约塞米蒂国家公园去的事情却要准备准备了。虽说是安妮一家来准备烧烤的东西，但如论如何自己也要准备一些。

　　想了想，甄凡还是去了一趟超市。

　　“嗨，凯莉！”

　　甄凡走进店里，对着满是雀斑的凯莉打了个招呼。

　　“嗨，甄！”凯莉冲着甄凡笑，“对了，超市里有一些新货，应该是你喜欢的，就在东边的那个最里面靠左的地方。听说你喜欢烹饪，都是从中国进过来的一些，你应该用得着的，去看看吧！”

　　“谢谢你，我正好要一些！”甄凡冲着她点了点头，“我们回头再聊！”

　　这次的东西很齐全，何种中国烹饪的香料和主食材都挺齐全的，这也让甄凡大大的舒了一口气！

　　甄凡大采购，满心欢喜，走过去付钱。

　　“没想到会这么丰富，还真是谢谢你提醒我！”甄凡对着凯莉开心的笑着，“改天请你喝咖啡！”

　　“谢谢，那你别忘了！”

　　凯莉有些欢喜，冲着甄凡点头，甄凡还要想和这个女孩子聊几句，这时候顾客过来付款，甄凡只得打住，对着凯莉点了点头，这才出去。

　　等甄凡走远了，凯莉这才收回目光，对着门口有些发呆。

　　“嘿，都走远了，为什么不和他去约会？”

　　一个声音忽然在凯莉身边响起，顿时吓了她一大跳，一回头，一个褐色短头发的穿着露脐装的T恤和低腰牛仔裤的女孩，正笑嘻嘻的看着她。

　　“该死，佐伊，你吓着我了！”

　　凯莉抱怨了一句。

　　“是个帅哥，我都看到了，虽然是东方人，但是很有魅力，属于……一见就想和他上床的那种，对了，那叫什么来着——性感，就是这样！”

　　叫佐伊的女孩则是摇着头对着凯莉叹气。

　　“有好的，就别放过，如果……你不想的话，就让给我好了，拿来！”佐伊朝着凯莉伸出手。

　　“什么拿来？”凯莉一脸莫名其妙。

　　“帅哥的电话号码，我非常喜欢这么有肌肉的男人！”佐伊眯眯眼，仿佛甄凡一身腱子肉就在面前，等待着她大快朵颐了。

　　“别说这个，我没有他的电话号码，真的，我发誓，我和他没什么，甚至都还没有一起喝过一次咖啡！”

　　凯莉信誓旦旦的举起右手。

　　“还真不信，不过等他下来次，我自己找他要电话号码！”佐伊转过身，“对了，如果你对他没有一点意思的话，会让我爸爸进那么多的中国调料？别骗我了，我的眼睛看的清楚，你动了春心，别不承认了，我走了，再见！”

　　这时候一阵手机铃声，佐伊从牛仔裤屁股兜里摸出手机。

　　“我知道，你帮我请假，明天我请你，对了，今天晚上学校社团的活动我不去了……让他去死吧，我可不是好惹的！”

　　佐伊明显有些不高兴，大声的讲着电话。

　　“好吧，我今天就是为了避开杰克的，别说了，再见，对了，帮我告诉他，我不会再见到他了，那个混蛋！花心鬼！”

　　“啪嗒！”一声，佐伊将手机关了，扔在柜台上。

　　“怎么啦？又是杰克？”

　　凯莉试着问了一句。

　　“是的，就是他，该死的混蛋，背着我和其他女人鬼混，以为我不知道，还想和我和好？让他自己去吃屎吧！”

　　一提起这个话题，佐伊就怒火中烧。

　　“凯莉，告诉我那个帅哥的号码，该死的杰克，他有女人泡，为什么我就不能找一个比他更帅的男人！”佐伊咬牙切齿。

　　“我真没有！”

　　凯莉无可奈何的耸了耸肩膀。

　　“不过他好像是住在酒谷12街区1250号！”这个地址是当初小店被抢劫时，甄凡对警察雷恩说的，当时凯莉就记住了。

　　“这还差不多，不过别担心电话号码了，我去给你拿来！男人都是一样的，看到美女没有不偷腥的！”佐伊显得信心十足。

　　“别乱来，佐伊，他……是个好人！”

　　凯莉急忙的拦住她。

　　“别说得那么肯定，等着瞧吧！”

　　佐伊嘴角翘了翘，天下还有不花心的男人么？

　　甄凡出了店子，走了几步，很想听到熟悉的刹车的声音，但是没有听到，又走了一段路，东西实在是太多了，不得已便伸手打了个出租车。

　　“东西还真多！”

　　甄凡将买来的放在行李箱里，坐上后排的作为，系上安全带，感叹了一声。

　　“先生去什么地方？”

　　司机是一个四十多岁的白人男子，比较胖，身材听魁梧的。

　　甄凡说了地址，司机便很稳健的发动了汽车，开始朝前走，速度不紧不慢，和艾迪的开车风格完全的不同。

　　“你……认识一个叫艾迪的？”

　　甄凡试着问了一句，完全是出于没话找话的形式。并不是要特意打听什么。

　　“艾迪？”

　　“艾迪﹒瑞克！”甄凡笑了笑，“我坐过他的车，很热情的一个小伙子。”

　　“我知道他！”司机在反光镜里看了看甄凡，然后很谨慎的说，“最近他可不能出来了，他招惹了吉姆，被教训了一顿，估计还在家里养伤吧，算是一个教训，对了，你听说过吉姆吗？”

　　“听艾迪说起过，好像是这里的老大！”

　　“是啊，最好别惹他们这帮人！”

　　司机好心的提醒着甄凡。

　　“我知道！”甄凡点了点头，能够不招惹当然就尽量不招惹，谁会没事了去招黑社会玩？这里可是枪支泛滥的美国。

　　一路上也没有怎么说话就到了。甄凡下车，司机也帮着他将东西搬在了门口。

　　“再见，伙计！”司机收了钱，笑着和他再见。

　　“再见！伙计！”甄凡回了一句，将东西全部搬了进去，看看天色也不早了，就准备做晚餐。

　　“笃笃笃”有人敲门。

　　“谁？”

　　甄凡透过猫眼，看到了一个不认识的年轻姑娘，不由皱起眉头来。想了想还是打开门，自己将身体堵在门口。

　　“你好，有什么可以帮助你的吗？”

　　“呃，对不起，我想我确实需要帮助！”

　　姑娘有些着急，带着些哀求的眼神看着甄凡。

　　“救救我，我身后有人在跟踪我，让我进去吧，我不会呆很长时间的，等那跟踪我的人离开了，我就走，求你了！”

　　“这个……”甄凡朝她身后看了看，果然有个人影晃动，又借着树干遮掩起来，不由皱了皱眉头，他可不想惹什么麻烦！

　　“求你了！”姑娘的眼泪就快出来了。

　　“好吧，不过等那人离开，你马上就要走！”

　　甄凡侧身，让这个女孩进去了！自己则将门关上。

　　“坐吧！”甄凡指了指沙发，让这个女孩子坐了下来，自己则从冰箱里取来一罐饮料递给她。

　　“谢谢！”姑娘似乎还惊魂未定，对着甄凡露出一个感激的神情。

　　“好了，你在这里坐坐，我要准备晚餐了，你可以从客厅的窗户那里看外面，如果那个人走了，你就自己离开吧！”

　　甄凡走进了厨房，自顾自的说着自己的要求。

　　“好的，我一定会尽快离开的，谢谢你！”

　　姑娘喝了一罐饮料，似乎情绪稳定多了。站起身，在客厅里走了几步，四下观察，又在厨房探头探脑的打量。

　　“你会做中国菜？”

　　这不是废话吗？甄凡不由摇头：“当然，如果……”

　　“我知道，我知道，如果那人走的话，我就离开，但是……他还在那儿不是吗？”

　　姑娘对着窗户张望，又用那种满是担忧的口吻。


第0022章 猜的

　　甄凡自顾自的吃着饭，看都没有朝在那儿坐立不安的姑娘看一眼。

　　“咕噜……”

　　是肚子在叫，姑娘不好意思的看了看甄凡那边，眼光有些可怜巴巴的。

　　“我好久没吃东西了，可不可以……”姑娘指了指甄凡桌上的中国菜和米饭，她有些忍不住了，香味确实让她有强烈的饥饿感。

　　“不可以！”

　　甄凡毫不犹豫的拒绝，自顾自的吃完，又开始收拾桌上的残羹，在厨房洗碗。

　　“小气鬼！”姑娘嘀咕着，朝着外面看了看。

　　甄凡洗完碗走了过来，打开电视，坐在沙发上，摆了一个最舒服的姿势，桌子上还泡着一杯热腾腾的茶。

　　姑娘对甄凡坐过来有些不适应，但是还是努力的让自己身子和甄凡靠的近一些，可能是感觉到了热，她将领口拉下来一些，T恤本来就是低领的，这一拉，大半肌肤都快显现在甄凡的眼里。

　　“你可以走了吗？”

　　甄凡低头扫了一眼，嘴角微微一笑。

　　“可是……我还是挺害怕的！”姑娘期期艾艾的，装的瑟瑟的样子。

　　“你可以选择报警啊，刚才你可是有大把的时间来报警的，为什么要躲在这里？如果他一直呆在外面，你岂不是要在这里过夜了？”甄凡不由皱起眉头。

　　“好啊好啊！真是太谢谢你了！”

　　姑娘突然跳起来，高兴的叫着，伸出手握住甄凡：“我就在这里过夜好了，我叫佐伊，你呢？告诉我你的名字好吗？”

　　甄凡无奈的摇摇头，摆脱了姑娘的手，回了一句：“凡﹒甄，你可以叫我甄。”

　　“那我可以留下来了？”佐伊近乎讨好的脸，让甄凡不由有些好笑。

　　“对不起，我想你还是现在就离开吧，我这里没有你想要的，外面的那个人……”甄凡看了看窗外街道那边的大树后面，“那个人是你朋友吧，他还真是够朋意思，这么久了都还能坚持下来！”

　　“啊——”佐伊顿时就长大了嘴巴，吃惊的瞪着甄凡，“不，不，这怎么可能？刚才他还想抢我的包呢，天知道，或许想要我的命，你怎么……”

　　“我猜的。”甄凡将视线挪开，瞪着佐伊，“我还猜到，那个男人一定是你的好朋友，而且还挺喜欢你，当然这可能是暗恋，不然也不会有那么大的毅力还留在那儿。嗯……如果我还猜得不错的话，你在之前就打算进我家来求救的，我应该是你的最终目标，说吧，你想要干什么？”

　　“不……不是你想的这样，你是猜的不是吗？”

　　佐伊忽然就跳起来，瞪着甄凡。

　　“外面真的是要找我麻烦的人，但是我不能报警，天知道他们还有没有同伙，不然我就死定了！”

　　“好吧，既然不能报警，我就帮你将那个家伙打发走就可以了！”甄凡忽然笑起来，“你相信吗？”

　　佐伊明显的迟疑起来：“你……你怎么打发走他？他可是坏人……很危险的。再说……你去面对一个坏蛋，我也不安心……如果你受到伤害的话！”

　　“没关系，我知道，我不过去，就在这里！”甄凡说着，忽然站到窗子边，对着那边挥了挥手，并转过身，让佐伊走过来，自己一只手搭在了佐伊的肩膀上。

　　果然，从树那边转出一个男人，他也朝这边挥了挥手，好像还挺高兴的样子，甚至冲着甄凡做出了一个V的胜利手势，然后双手插兜的离开了。

　　“上帝，你怎么做到的？”

　　佐伊忽然就惊叫了一声，“你和那个坏蛋很熟悉吗？他怎么那么听你的话？”

　　甄凡摇了摇头，这姑娘还不死心：“我只是用口型告诉他，你在这里很好，并且和我说了你们间的这个秘密。看看，他就信了！”

　　“像我们俩的这个姿势，他还有什么不能信的？”甄凡摇头而笑，“当然从这里我也看出你对我没有恶意，不然的话，我早就报警了，还会等到现在？说吧，佐伊，告诉我你想要什么？”

　　“该死的混蛋，他出卖了我！”佐伊咬牙切齿的。

　　“如果我估计的没错的话，你的名字也可能不叫佐伊，或者叫乔伊丝？玛格丽特？格莉亚？”

　　“胡说八道，我就是叫做佐伊！”佐伊有些发怒了，“我不是妓女，我也不会用这种小伎俩来吊你这种凯子，你很有钱吗？你很英俊吗？对，你是很英俊，但那又怎样？只不过是戴着一个虚伪的面具而已！草！”

　　佐伊爆了粗口，气愤愤的，居然比甄凡还要气愤，完全忘了自己是在什么地方。

　　“好吧，那你现在告诉我，你想要从我这里得到什么？”甄凡微微一笑，丝毫不以为意的慢慢踱步到沙发边，坐下来，很是优雅大方。

　　“这……这只是个巧合！”佐伊有些喃喃的，没想到会变成这样，她还想着用一个戏剧性的方式，来诱惑甄凡，让这个中国的英俊男人逃不过自己的手掌，没想到会演变成这样，是她意料之外的事。

　　“你在这之前一定是认识我，即便不是面对面的认识的，那也应该是从被人那里听说过，我认识的人有限，我的邻居很显然不在其列，不然你也不会跑到我这里来，那会穿帮的。当然也不是CBI的那位，莎拉做事虽然有些性子，但是总的来说还是比较严谨的，不会有你这样的朋友。当然你更不可能收到艾迪的蛊惑，他现在还被人威胁，还躺在家里哼哼呢！那么你觉得你应该是谁的朋友？”

　　杰克说的很慢，但是一字一句，都让佐伊有些心惊肉跳的。

　　“还忘了告诉你，我还认识一个中国人，当然他好久没联系我了，那么还认识一位超市收银的姑娘，叫做凯莉的。如果你的名字是真的话，那么我会给她打一个电话，你确定我要打这个电话吗？”

　　甄凡拿起了手机，手机的屏幕亮起来，甄凡手指头在上面点了几下。

　　“别，别打，求你了！”佐伊忽然态度就软了下来，眼神哀哀的恳求，“好吧，我认输了，我确实认识凯莉，我和她是最好的朋友，也是她的表妹！算我不对，我就是过来想试一试你的，因为……”

　　“因为什么？”甄凡忍不住弯起了嘴角，“我可以亲自问她的！”

　　“好吧，我说，如果你亲自问，她一定会杀了我的，因为她喜欢你，但是她不敢说！她性格腼腆，所以我就来试试，看看你是不是花心的男人。”

　　“就这些？”

　　甄凡疑惑的看了看她。

　　“这次我说的是真的，相信我，真的，我没有什么可以隐瞒的！都已经这样了！”这次佐伊确实认为自己栽了，以往的小聪明在甄凡这里遭到了重大挫折。

　　“真的就这些了！”佐伊可怜兮兮的看着甄凡。

　　“好吧，我可以不计较，但是不能有下次！不然我会报警的！”甄凡说着将手指头从手机上移开。佐伊也长长的出了一口气，下意识的拍了拍胸口。

　　“刚才……我刚才并不是想给她打电话！”甄凡看她那个样子不由笑起来，“其实我并没有凯莉的号码，她也没有我的，我这样不过是再次确认一下你说的是不是真话，从你的反应来看，确实是真的！”

　　“混蛋！”佐伊顿时一脸的愤怒，随即低声发泄了一句粗口。

　　“什么？”

　　“没什么，我在说，太好了，你终于确认了，我不用去警察局了！这是好事不是吗？我们冰释前嫌！”

　　“咕噜！”

　　该死的肚子在这时候又闹起来了，佐伊神色尴尬的看了看甄凡，“对不起，甄，我想我该回去了！”

　　“既然来了，就尝尝我做的中国菜！”甄凡提了个建议，“其实我准备了很多，当然也包括你的，先别谢谢，尝过后再说！”

　　“你真是太好了，甄！”佐伊跳起来，随着甄凡走进餐厅，甄凡将刚才收起的饭菜拿出来，并且教佐伊拿筷子。

　　“我知道怎么拿，我吃过中餐！”佐伊自己来，看她的样子，确实是吃过中国菜，而且还不只是一次两次，她拿筷子还挺熟练的。

　　“太好吃了，比我在餐馆吃的还要好！”

　　佐伊嘴里满是食物，却还是不忘记拍甄凡的马屁。

　　“你自己先吃着，完了将碗筷洗洗，我去看电视了！”甄凡也不理她，去了客厅，看了看电视，换了好几个台，也没什么好看的，只好又拿起那基本中医方面的书看起来。

　　佐伊本来不想收拾残局的，但是看着甄凡没有一点让她停手的意思，只好嘟囔着嘴巴，将碗筷收拾干净，这才有些不满意的来到客厅了。等她坐下来，无聊的看了看甄凡手里的书，没话找话。

　　“你是医生？还是中医？”

　　“算是吧，再过不到一个月，我就应该是了，我打算在这里开一个小诊所。”甄凡眼睛盯着书，有一句没一句的和佐伊说话。

　　“我学过护理，要不我给你做个助手怎样？”

　　佐伊很热切的往甄凡那边挪了挪，想和甄凡靠的更近一点。

　　“那你得有正是的护理资格证才行！”甄凡瞥了她一眼，“或许我会考虑一下的！”

　　“哦，那样的话，还得等一等了！”佐伊叹了一口气，表示自己很遗憾，“可惜你是凯莉喜欢的，不然的话，我肯定要下手的！”

　　这话题忽然间就扯得很远了，听得甄凡皱起眉头来。

　　“佐伊！”

　　“什么？”

　　“刚才的话再也别说了。凯莉会不会喜欢我，这是凯莉的事情，我喜不喜欢凯莉，是我的事情，如果你搅合的话，会让凯莉感到尴尬的！”甄凡说这话的时候，脸上显得很严肃，很显然，他不想这么莫名其妙的来一段感情。

　　“好吧，我会转告凯莉的，不过为什么你不试一试呢？难道美国的女孩子比不上中国的女孩子？”

　　“这得顺其自然！”甄凡又靠在沙发上，眼睛盯着书，“你该回家了吧！”

　　佐伊有些不甘心，但是看着甄凡对她完全不上心的样子，顿时就有种强烈的挫败感，只好悻悻的起身。

　　“我走了！”

　　“嗯，知道了！”甄凡点点头，也没有要送送她的意思，“对了，如果不介意的话，你可以帮我传个话，关于凯莉脸上的斑点，或许我会有些办法，但是这得等我拿到资格证，然后去我的诊所，我会帮她的！”


第0023章 鸳鸯火锅

　　第二天上午的时候，克莱儿又过来串门，同时过来的还有安妮和托马斯。甄凡让他们进来，一人泡了一杯茶。

　　“中国茶？味道还不错！”托马斯赞扬着，“知道我们有了新的邻居了吗？昨天我就知道了，在你的左边那家，可怜的女主人被杀之后，已经被委托房地产公司卖掉了，买下来的是雷蒙德﹒特纳一家，两个女儿。”

　　“那个房子也能卖掉？”甄凡诧异的问了一句，随后就释然了，不管是中国的还是美国的房产中介，都会将卖的房子说得天花乱坠的。

　　“如果买下来的话，一定得好好的重新装修一下。说实话，要住在这样的房间里，还真是需要勇气！”托马斯耸了耸肩膀。

　　“要不要提醒他们？”安妮好心的说了一句。

　　“别傻了，你这是在为自己惹麻烦，什么都不要说！听我的没错！”托马斯不满意的看了安妮一眼，表示反对。

　　甄凡也不出声，这事还真不好说，如果说出来，别人还不一定会相信。当下也点头同意托马斯的说法。见两个男人都这么说了，安妮也不好说什么，然后将话题扯到了烹饪上面来，这方面安妮倒是能够与甄凡有共同的话题。

　　为了表示自己的热情以及对安妮一家的感谢，甄凡决定留托马斯一家吃午餐。反正食材也是现成的，甄凡上次的大采购买了很多。不过这次甄凡决定做个鸳鸯火锅，这样更具有中国特色。

　　托马斯在沙发上和克莱儿看电视，安妮到厨房给甄凡帮忙，同时也想学一学甄凡做中国菜，这可是能够在家庭主妇的聚会中能够拿得出手的手艺，会让自己抢风头的。

　　蔬菜清洗干净，然后看着甄凡准备羊肉卷、牛肉薄片、鲅鱼片、牡蛎、鱿鱼片、鱼丸、鲜虾，还准备了点小螃蟹；素菜方面有千张、薯粉条、菠菜、卷心菜、青菜、海带和蘑菇等。

　　甄凡是用鲜鸡肉做成的鸳鸯火锅汤底，辣的那边是用自己配置的麻辣调料。刚刚开锅的时候，香气扑鼻而来，让安妮都忍不住时刻的吸一下鼻子。

　　整个过程，安妮就只剩下递递工具的份儿，具体的制作一点儿都插不上手，甄凡的刀法、手艺熟练，做起来如行云流水，让人赏心悦目，这让安妮都快心生嫉妒了，女人天生就羡慕别人的一手好厨艺。

　　“好了，我们的午餐准备好了！”甄凡在餐厅里叫了一声。其实不用叫，托马斯和克莱儿就被香气吸引了过来。那红油油的汤和白嫩嫩的汤一边一块，冒出的香气让人馋涎欲滴，克莱儿迫不及待的就爬上了椅子。

　　甄凡又从冰箱里取来一打冰冻的啤酒，还有几瓶饮料，这是给克莱儿准备的，如果吃火锅没有这些的话，那是不能痛并快乐的。

　　“如果吃中国菜，没有吃鸳鸯火锅的话，那就不叫真正的了解中国菜了。”甄凡让安妮和托马斯入座，自己也坐下来，开了三罐啤酒，递给安妮和托马斯，自己也拿了一罐。

　　“要用筷子吗？”

　　克莱儿有些不习惯，但是还是拿在手里了，学着甄凡的样子，有模有样。安妮和托马斯吃过几次中国菜，拿筷子也还好，不那么生疏。

　　“对，这次我们用筷子！”

　　甄凡将吃火锅的方式和三个人说了一遍，自己首先夹了一块牛肉片在辛辣的那边涮了几下，再夹出来，牛肉已经熟了，带着热腾腾的红油，被甄凡一口就卷进了嘴里。

　　“哈——”

　　甄凡发出了赞叹的声音，然后灌了一口啤酒。

　　“太好了，很久没尝过这味道了！”

　　托马斯跃跃欲试，安妮早已经也学着甄凡的样子，夹了一块羊肉卷，涮了涮，放进嘴里，辛辣的味道顿时弥漫整个的舌头上的味蕾，舌头就像是着了火一样，让人神经猛然一紧，随着鲜嫩的羊肉在口里转了一圈，那辛辣顿时转变成一股鲜嫩醇厚的口感，将辛辣压了一些下来。

　　“啤酒！”

　　甄凡在一旁叫了一声。

　　安妮马上就拿起啤酒灌了一口，一股冰凉的液体顿时将辛辣彻底的压了下去，让舌头一阵清爽，那种猛辣之后的清爽，给人一种心旷神怡的感觉，但是冰凉过后，辣味又重新的慢慢回馈在舌头上，再渐渐的消减。

　　“太好了！这感觉还真是……”

　　安妮兴奋的叫了一声，美国人吃辣，很喜欢做成辣椒酱，但是味道怎么能够比得上火锅的这种辛辣呢？更何况还有冰镇啤酒压阵。

　　“哇哦——”

　　是托马斯叫出声来了，原来在安妮涮羊肉片的时候，他就迫不及待的也夹了一块鱼片涮了，然后就在安妮之后，发出了惊爆的叫好声。

　　“哇——”

　　随即就听到了一声哇哇的大哭声，原来克莱儿学着涮了一片羊肉，吃到嘴里，受不了辛辣的味道，顿时眼泪鼻涕都出来了，却忘记喝冰镇的饮料来压住。

　　一脸通红，连连吸着鼻子，脸上泪痕都有。

　　“快喝一口！”甄凡将饮料放在克莱儿嘴边，克莱儿迫不及待的就灌了一口，然后一股冰凉将那股躁动的辛辣压住，顿时就止住了哭声，虽然还在不停的吸气，但是感觉好多了。

　　“宝贝，看来你真是没有口福了！”安妮哭笑不得，用手绢将克莱儿脸上擦干净，夹了一片卷心菜在白汤里涮了涮，放在克莱儿的盘子里。

　　这个味道也不错，克莱儿完全能够承受得住。

　　这一顿火锅，吃得托马斯和安妮满身大汗，尽管餐厅里有空调，嘴里还不时的灌着冰镇的啤酒，但是还是满头满脸的汗水，不停的用餐巾擦着脸。就是在后面，克莱儿也忍不住不时的夹一片麻辣火锅的涮肉片，尽管辣的还是不停的吸气，但是借着冰镇饮料的压阵，还是没有开头那么狼狈。

　　“今天真是很爽快！”

　　托马斯忙下了筷子，摸了摸肚子，又是摇头，又是叹气。

　　“以前我也吃过中餐，但是从来没有遇到这样的吃法，还有这样的美味，看来以前倒是我们错失了不少的好东西。”

　　“我得向你多学一点，你不会不教我吧！”安妮笑着说。

　　“这样的话，好处都归我得了！”托马斯哈哈大笑，一副很得意的样子。

　　“还有我！”克莱儿及时的在一旁插话，好像在警告大人们，不要将她忘记了，这小女孩在刷存在感呢，“我也要学！”

　　“你要学做中国菜吗？你太小了！”安妮不由摸了摸克莱儿的脑袋笑了起来。

　　克莱儿一脸严肃的仰起脸，不屑的看了看安妮，又充满期待的看着甄凡：“我是女孩儿，以后也会做妈妈的，为什么不能学做中国菜呢？”

　　“扑哧！”甄凡没忍住，这小女孩太萌了！

　　“当然可以，但是学做中国菜是需要力气的，现在克莱儿的力气还小，等克莱儿长大了，我再教你做好吗？”甄凡捏了捏她的脸蛋。

　　“好吧！”可能克莱儿也觉得自己还不够高，力气不够大，因此暂时放弃了这个想法。等甄凡收拾干净，四个人又坐在了沙发上。

　　托马斯肚皮撑着了，坐下来的时候，还不得不松了松皮带。

　　“克莱儿的表姐明天就会过来了，她叫洛蒂﹒哈弗内，很漂亮的女孩子，不过她说了，可能会带一个她的同学过来，也是她的好朋友，我想多一个人去也不错，我相信这次旅途一定会非常有趣的。”

　　安妮和甄凡聊起了即将要进行的野营烧烤。

　　“人多当然好，我在美国这边的时间也短，能够多认识一些朋友，对我来说是最好不过的了。”

　　甄凡表示没有意见，并且将自己准备的一些东西说给安妮听。安妮点点头，很高兴：“你想得这么周全，真是太好了。如果是露营的话，你的帐篷准备好了没有？”

　　甄凡一愣，然后就笑了，他光准备吃的，却忘记了大事，帐篷没有准备，便笑道：“这个……我明天去准备好，倒是忘记了！幸亏你提醒，谢谢！”

　　说完了这些，托马斯有何甄凡说起钓鱼的事情，这个话题甄凡也比较感兴趣，但是甄凡也没有准备钓鱼竿，倒是托马斯一口打了包票，说自己有多余的鱼竿，可以借给甄凡用一用！

　　几个人聊了一会儿，托马斯又喝了两杯甄凡泡的茶，感觉胃里的食物消化了不少，也没有那么胀了，便抱着克莱儿，与安妮一起回去。

　　“再见，甄叔叔！”克莱儿跳下托马斯的怀抱，跑过来和甄凡亲了一下，这才满意的牵着安妮的手。

　　“再见克莱儿，再见！”甄凡又和托马斯和安妮挥手。看着他们一家人回去，甄凡这才进屋，看了会电视，没事干，便到书房上网。等上自己的企鹅号，看到有头像闪动。是以前和自己打过球的兄弟——李兴国，一个是安姐，还有一个陌生人的头像。

　　甄凡出国快一个多月了，和国内基本上没有什么联系，这也是他第一次等自己的号码，点开李兴国的消息看了看，都是一些问好的话，还有问他什么时候回国，想和自己一起喝酒什么的。

　　又点开安姐的，上面也有两条留言。

　　第一条留言：凡凡，出国了，还适应吧，别忘了姐姐啊！

　　第二条留言：凡凡，没有人给我按摩头部了，还真是不适应，都是你害的。不过呢，最近我最近要升职了，升职之后可能会派到美国的总公司去培训，我知道你在洛杉矶，我到了那里会联系你的，对了，将你的手机号发给我，在美国的那个号码，省得我联系不到你！不要试图忘了姐姐，不然找你算账！

　　这话有点暧昧了。甄凡想起安姐，不由微微一笑，每次都是那么的温暖。就好像自己的家人一般！

　　不过安姐真的要来美国吗？甄凡还有点期待。

　　陌生人的留言，甄凡也点了点，打开一看，那个人自称是魏超，和甄凡打过篮球，最近入选了CBA的辽宁队，希望和甄凡再次较量！

　　看来这家伙一直还不服气，甄凡也只是笑了笑，没有理会这种挑衅。不过他知道自己的号码，估计可能是和自己打球的那几个哥们泄露给他的，不过这也没什么，大家都是玩玩而已，当不得真。

　　几个人的头像都是灰色的，甄凡想回几条，但是却不知道该说些什么，便迟疑了一下，放弃了。

　　不管怎样，等自己回去了，再和这些哥们一起聚一聚。关了企鹅号，抬头看看窗外，已经是一片夜色，灯光在夜色中闪动着……


第0024章 上路

　　第二天，甄凡起得很早，依旧在外面跑了一圈，不过还没有遇上克里斯汀，她进了剧组，好几天没有出现了。

　　吃完早餐，甄凡准备去买帐篷，这事交给凯莉是最好不过的。去超市和凯莉说起这事，凯莉自然很乐意帮忙，并且特意的请了个假，带着甄凡去卖野营户外装备的专门店去看了看，帮着他选了一套搭帐篷用的装备。

　　因为凯莉是开车去的，帐篷都放在后备箱里。回来的时候，甄凡特意的要请凯莉喝咖啡，因此便停在了停车场里，在附近找了一家咖啡店。

　　两个人坐下来，凯莉反而显得有些拘谨起来，结结巴巴的说了几句，在甄凡的微笑中，慢慢的放松下来。

　　“佐伊找过你吗？”凯莉搅动了下汤匙，“我不是有意要将你的地址给她的，她肯定给你带来了些麻烦，是不是？”

　　“没有，她很好，就是有些调皮！”

　　“调皮？”很显然这个词让凯莉笑了起来，她想不到会用这么个词来形容佐伊，“她告诉我，你可以帮我！”凯莉说着，用手指了指自己的脸。这是她的苦恼之一，脸上的雀斑太多了，让她整个人都显得有些不自信。

　　“她说得没错，不过这需要中医的针灸和中药辅助治疗，如果你信得过我的话，而不是认为我在拉顾客！”甄凡说到这里就笑了。

　　“怎么会呢？我相信你，你什么时候能够拿到行医资格证？听说你要开诊所，找好地方了吗？我绝的有个地方挺适合你的，就在我们超市附近，也不远，和你隔得也近。步行就可以到。以前也是个小诊所，是个牙医租用的！现在他搬家了，去了加拿大。”

　　“可是我还要等一个月左右，还有办理各种执照。”

　　甄凡皱起眉头：“你知道我才来美国，不知道怎么办理执照，如果可能的话，我想请你帮忙，当然，我会请你吃中国大餐！”

　　“吃大餐就算了吧，没问题，我帮你！”凯莉笑着，“因为你早点开业，我的烦恼也就会早点解除不是吗？”

　　其实凯莉也并没有对甄凡治疗她的雀斑抱很大的希望，只是能够和甄凡在一起说说话，相处感觉很高兴。

　　“那就这样说定了！”

　　甄凡举起手，凯莉明白她的意思，两人手在空中拍了一下，发出清脆的“啪”的声音。

　　凯莉驾车将甄凡送到了他家的门口，并且帮忙将甄凡的帐篷也搬了进去，甄凡想要留她吃顿饭，但是凯莉以店里有事做，拒绝了。没办法，甄凡送凯莉出门，看着她离开。凯莉是个热心的姑娘，这点甄凡并不否认，但是佐伊说的凯莉喜欢上自己了，从今天的表现来看，似乎并不怎么成立。

　　针纺不有摇头一笑，很快将这种思绪丢开。凯莉喜欢自己，肯定会和自己说，再说了，自己也不确定是不是要和一个异国姑娘来一段恋情。因为自己也没有准备好，所以这些事还是顺其自然，不主动，也不被动。

　　将设备整理好，正要关门，就看到左边的前院的草坪上，一对中年夫妇对着他挥手致意。男人很壮实，也挺高的，至少和甄凡差不多。女的显得成熟有风韵，身材属于苗条型的，看起来有些性感。

　　“嗨！”甄凡停住脚步，走了两步，朝着他们挥手。

　　那两人走了过来，男人跟着栅栏，向走过来的甄凡伸出手，两人握了一下。

　　“我是新搬来的，雷蒙德·特纳，这是我太太安吉拉。”

　　“你好，凡·甄，你好特纳太太！”甄凡也和安吉拉握了一下手，感觉滑腻腻的，皮肤很细嫩，并不像通常的西方女人，皮肤粗糙。看来这女人保养的不错。

　　“你好，甄先生！”安吉拉甜甜的笑着，她属于那种身材凹凸有致型的，看起来很年轻，就像是二三十岁左右的少妇。

　　“嗯我们刚搬过来，一切都还没有收拾好，如果收拾好的话，再来邀请你到我们家做客。对了，甄先生的妻子呢？”雷蒙德说。

　　“我现在还是一个人！”甄凡有些尴尬，揉了一下鼻子，这个动作用安吉拉抿嘴一笑。

　　雷蒙德挥了挥手：“不打扰你了，我们也要去忙了！”

　　正要分别，忽然就有两个少女跑了过来，朝着两人叫起来。

　　“爸爸，薇拉弄坏了我的衣服，明天我可要穿到学校去的，她得赔我一件新的！我可不想穿得像老女人一样！以前的那些衣服太老土了！”一个个子高一点大约十七八岁的女孩不满的对着安吉拉抱怨。

　　“不是我弄坏的，她冤枉我！”另一个稍微矮一点的女孩，年纪大约十五六岁左右，一脸的委屈样子。

　　“让你见笑了！”安吉拉对着甄凡笑了笑。

　　“嗨！”高个子的女孩子对着甄凡挥手脸上都是笑容，哪里还有什么愁眉苦脸的样子，甄凡的个子高大，身材魁梧，长得也挺不错，脸上轮廓分明，属于那种一见就比较让人上心的男人。

　　“嗨，你好，我是你的邻居，凡·甄！”

　　甄凡也朝她挥了挥手。

　　“布兰达，我的名字！”

　　“再见甄！”在一旁的安吉拉再一次的和甄凡说再见！

　　“再见！”甄凡朝着他们一家子挥了挥手，然后转身朝着屋子里走去。

　　“哇哦！”布兰达吹了一声口哨，“我们的邻居？我喜欢，挺英俊的。”说着跟在安吉拉的身后，也忘了和安吉拉说衣服的事情了。

　　“想都别想，他只是我们的邻居而已！”安吉拉对着大女儿布兰达警告，“不许打他的主意，这事到此为止，你都快高中毕业了，别整天想着这些事！”

　　“我喜欢他怎么啦？”布兰达哼了一声，加快步子，超过了安吉拉，朝着自己的房间走去，隔老远都能听到她重重的关门的声音。

　　安吉拉摇头，对着薇拉道：“去把她的衣服拿过来，我帮她缝纫。”

　　“好的，妈妈。”薇拉乖巧的点头，去楼上拿了布兰达扔在沙发上的衣服，然后递给客厅一个角落的安吉拉，那里有一条缝纫机和一台立式的熨斗。

　　“谢谢你薇拉！”安吉拉接过衣服。看到薇拉欲言又止，“还有什么事吗？”

　　薇拉想了想说：“布兰达只是一时的气话，别当真，我想我们的邻居看起来还是挺正直的，别担心那个！”

　　安吉拉不有一笑，点点头：“我知道，好了，你忙自己的去吧！我来替她缝纫！”

　　“好的！”

　　薇拉走出了客厅，在房子外面找了个地方，架上一把睡椅，眯起眼睛，看着书，眼睛却不由自主的朝着甄凡这边看过来，瞟了一眼，忍不住再瞟了一眼。

　　“该死，我怎么能想起这个！”薇拉不有脸有些红，她脑子里不时就晃荡出甄凡微笑的脸来，该死的坏家伙。不得不说他的笑容很温暖，让人有种不由自主想要亲近的味道。

　　第二天，托马斯一家就隔着屋子和甄凡打招呼了。他们一家早已经准备好了，从车库里开出一辆越野车，看起来比较大，应该属于中级越野车吧。甄凡没有车，要和他们搭伙。托马斯将车开出来，停在门口。

　　“甄，我们等一会，克莱儿的表姐应该快到了！”安妮朝着甄凡抱歉的笑了笑。

　　“没关系！”甄凡朝着克莱儿挥手。

　　“甄叔叔。”克莱儿蹦蹦跳跳的，要过来和甄凡呆在一起，一旁的安妮看的只是摇头，又欣慰的笑。

　　甄凡准备的东西打了包，并不算多，当然除了帐篷这个大物件。食材、衣服也分别各打成一个包。

　　克莱儿已经过来了，普金甄凡的怀里撒娇，这小家伙和甄凡越来越亲近，甚至让安妮都不时的吃个小醋！

　　这时候一辆旅行车驶了过来，停在了托马斯家的门口，越野车的后面。从里面走出两个年轻的女人，一个是垂直的金发女孩，白皙的脸上带着笑容，稍稍有点显瘦，但是更显出胸部的饱满，这样的身材是男人梦寐以求的。

　　另一个女孩却让甄凡吃了一惊，不是别人，正式甄凡见过的，还在甄凡家里呆过一阵的佐伊。这个发现让甄凡愣住了。

　　“嗨，甄，过来！”托马斯在那里招呼甄凡过去。

　　“呃，来了！”甄凡赶紧将东西提了过去。

　　“克莱儿的表姐茱莉亚·福尔曼。”安妮赶紧给甄凡介绍，“这位是……”很显然她也不认识，将目光投向了茱莉亚。

　　“佐伊！”

　　甄凡抢先一步说了出来，看着佐伊玩味的笑了笑。

　　佐伊抿了抿嘴，对着甄凡眨了眨眼睛，仿佛在说：怎样？没想到我们还会以这种方式见面吧！但是她丝毫没有看到甄凡吃惊的表情，多少有些懊恼，这出乎她的意料之外。

　　“你们认识？”

　　这句话几乎是托马斯、安妮和茱莉亚同时说出来。很显然吃惊的不是甄凡，而是这三个人。

　　“是的，我们是前天认识的，我还请她吃过中餐！当然是我做的！”甄凡朝着佐伊眨了一下眼睛，表示自己完全没有被她戏弄。

　　“真的？”茱莉亚不可置信的对着佐伊表达自己的疑问。

　　“嗯，是这样的，甄认识我的朋友凯莉，所以……”佐伊耸了耸肩，表示这并不是很奇怪的事情。

　　三人这才恍然大悟，既然是认识的，那么就好办了。甄凡和茱莉亚一辆车，然后就是托马斯一家一辆车。分配好，将行李都放了进去。

　　茱莉亚当仁不让的坐进驾驶室，发动了汽车。佐伊开始想和甄凡坐在后排，但是看了看一脸玩味的看着她的茱莉亚，不得已便坐在了副驾驶的位置。

　　“出发了！”

　　茱莉亚说了一声。开动汽车，随着托马斯的越野车后面。

　　“听说你来美国还没有多久！”茱莉亚没话找话的说。

　　甄凡点点头：“是的，不过一个月的时间，还有很多地方不是很熟悉，今天的露营，对我来说就是一个好机会！”

　　“我可以带你去任何你想去的地方！”佐伊在一旁插嘴。

　　茱莉亚笑了，看得出佐伊有些情绪上的波动，这个甄有些意思。而且他长得英俊，身材也是挺棒的，就像是健美先生一样，这样的男人，任何女人都会对他产生好感，茱莉亚也不例外。

　　当然这紧紧只是好感而已，没有一见就要死要活的喜欢的死去活来的狗血。

　　“我有些迫不及待了！”甄凡回了佐伊一句，让佐伊开心不已。

　　汽车走上了公路，茱莉亚渐渐的加速，呼啸着将两旁的树远远的甩开……


第0025章 迷雾（上）

　　约塞米蒂国家公园，位于美国中加州内华达山脉的西麓，1890年建成，占地面积达2849平方公里，是美国景色最优美的国家公园之一。

　　20美元每车的入园票价非常的便宜。甄凡几个40美元就搞定了。但是简陋到让人有些不敢置信的大门，还是让甄凡吃了一惊。完全想不到这个与黄石公园齐名的地方会是这么寒酸的门面。

　　托马斯和茱莉亚去停车场停好车，然后将自己带的东西打包，前往要露营的地方。中途停在了以耸立在美斯德河周围高耸入云的树木命名的黄松野餐区。在这里准备野餐，将是一大享受。

　　大马哈鱼、牛肉、牛排、加上甄凡带来的各种烧烤的东西，摆了满满的一架子。这里的烧烤架是现成的，租用就可以了。

　　几名女士在烤架的旁边的餐桌上正在铺好餐布，摆设盘子，并且拿出了啤酒和饮料，克莱儿在一旁的草地上打滚，这小家伙越来越活泼了！而烧烤的任务当然就交给了两位男士，托马斯的动作很熟练，很显然他经常干这事。

　　“甄，你觉得茱莉亚怎样？”

　　托马斯一边翻动牛排，一边问甄凡，看得出他有意撮合这两个人。

　　甄凡点头笑道：“还不错，挺性感的！”他正在烤着鸡翅膀和鸡脯肉，同时又还要照看烤鱼，尽管如此，也没见他多忙乱，到有些随意轻松。

　　“你用的什么香料？”托马斯问到了甄凡烤鸡翅和鸡脯肉的香味，和自己的烤牛排绝对的不同。

　　“嗯，我在中国烧烤时常用的，这次就买了一些带过来，要用吗？”

　　“不，等等，我还得确定女士们是不是很喜欢！”

　　甄凡笑了笑，看了看酥黄泛着油光的鸡翅对着托马斯笑道：“那就试试吧，但愿你的牛排会有人买账！”

　　说实话，虽然托马斯的动作熟练，但是很显然他不是烧烤的料，牛排烤的有些受热不均匀，看着就不怎么有胃口。

　　“女士们，烤鸡翅来了！”甄凡端着一个托盘，走到餐桌边，将鸡翅和鸡脯肉放在餐桌上的盘子里，顿时肉香扑鼻。

　　“好香，这是什么香味？”

　　佐伊看着甄凡嘻嘻的笑着，还对着他眨了眨眼睛。

　　“能打动食欲的调料！”甄凡笑着，然后自己也坐下来，冲着托马斯喊了一声，“嘿，过来，牛排可以了吗？”

　　“马上！”托马斯大声的回答，然后也将烤牛排端了过来，但是那焦黑的颜色干巴巴的，看得安妮直皱眉头。

　　“爸爸，真不敢相信，又烤成这样了！”安妮还没有说话，克莱儿倒是不乐意了，她爬上椅子，皱着眉头，一副小大人一般的模样。

　　看来托马斯经常干这事，三个女人都忍不住的要笑。甄凡看着托马斯，耸了耸肩，摊开手对着他笑，表示他输了。

　　“哈哈，我认输，不过输给你我倒是觉得挺不错的，你是个烹饪高手，现在还加上烧烤的高手，所以我输得不冤！”托马斯哈哈大笑。

　　“味道真不错！”

　　外焦里嫩，咬起来满嘴流油，加上带着一点辛辣，有着柔嫩的口感，香气顿时就充斥着几个女人的鼻孔和嘴里，最后进入胃里。连克莱儿也忍不住嘴里吃着一只鸡翅膀，手里还拽着一块肉铺。

　　“想不到你还真有一手！”佐伊趁着咀嚼的空当，忍不住赞了一句，“我可以经常去你那里做客吗？当然如果留我吃中餐的话！”居然将以后都算计进去了。

　　“嗯，当然！”甄凡苦笑，但是却不好拒绝。

　　“太好了！”佐伊脸上浮现出得意的笑容。

　　一旁的茱莉亚也忍不住笑着，看两人说话。托马斯“啪”的一声打开了一罐啤酒，然后举起来。

　　“大伙儿，来干了！”说着他率先举起啤酒罐，往肚子里灌。

　　甄凡也跟着喝了一罐，看看盘子里的烤鸡翅和肉脯不多了，便走到烤架那边，这时候，烤架上的鱼也差不多了，翻动，刷上油，撒上香料。烧烤里面烤鱼比烤肉难多了，也是最不好调理的。但是味道却比肉要强了许多。

　　三条大马哈鱼已经烤好了，很快就端了上来。大马哈鱼体型有点象国内的鲢鱼，个头却要大一些，三条鱼剖开了，支成扇形来烤，很容易熟透，而且肉质比较鲜美。

　　“哇哦！”

　　佐伊惊呼了一声，很快就下手了，毕竟那油滋滋的还炸着汁水，香气扑鼻，让人食欲大开。茱莉亚也显得很兴奋，站起来，用刀叉就要划拉一大块下来。克莱儿也想要，但是没有她们两个下手快，而且也够不着，急的想哭。

　　安妮忍住笑，赶紧用刀子划拉了一块，用叉子插好了，送到克莱儿的盘子里，这小家伙才心满意足的得意地笑。

　　“狡猾的家伙！”甄凡摸了摸克莱儿的头笑了，这小家伙学会用小聪明了。

　　一顿烧烤，将几个人的胃都填饱了，而且佐伊和茱莉亚的肚皮都还有些撑，再加上克莱儿撑着的小肚皮，三个人互相看了一眼，摸了摸肚子，都笑起来。倒是安妮和托马斯吃了几次甄凡的中国菜之后，倒是没有撑着，有点节制了。

　　“你以前是做厨师的吗？”

　　茱莉亚看了看甄凡，忍不住问了一句。她说话不多，看来甄凡的手艺确实让她大吃了一惊，有些好奇。

　　“不，他是个准医生！”甄凡还没有开口，佐伊便接过了她的话。

　　茱莉亚好奇的看着甄凡，想在他脸上探求答案，为什么一个准医生会有这么好的厨艺。

　　“在中国的时候，一般是一个人住，闲的时间比较多，我不喜欢逛街，也不喜欢上网，看电视也得看心情，没事我就研究这个，所以……你们知道，我的厨艺就这样了！”

　　“那什么能让你感兴趣？女朋友？”佐伊笑嘻嘻的斜着眼看了看甄凡，有些调侃的味道，她知道，甄凡现在是没有女朋友的。

　　“我没有女朋友好像已经是个公开的秘密了，地球人都知道！”甄凡说了一句笑话，顿时几个人都笑起来。

　　“凯莉算不算？”

　　佐伊忽然似笑非笑的看了他一眼，问了一句让安妮一家和茱莉亚都吃惊的问题。凯莉？凯莉是谁？安妮很疑惑的看了看甄凡。

　　“凯莉？你的那个朋友？”茱莉亚认识，奇怪的看了看甄凡，“是你女朋友吗？”

　　“不是，佐伊，你这么说，凯莉会生你的气的！”

　　“她自己告诉我的，这算什么？”佐伊大咧咧的笑着，“难道你不该有女朋友吗？那天她就告诉我了，她喜欢你！没错，就是这样！”

　　“算了，你们还是最好忘了这个话题！”甄凡很显然不愿意在这话题上讨论了，不满的瞪了佐伊一样。佐伊笑嘻嘻的没有一点愧疚的意思，反而对着甄凡扬了扬头，一副很得意的样子。

　　这家伙纯粹就是来搞破坏的。最关键这事真不靠谱。

　　吃完烧烤，众人收拾了一下，又开始朝着前方出发，那里有一条河流，河流旁边是一片草地和森林，主要是黄松，还有其它的一些树木，都很有一些年头了，参天耸立。

　　甄凡和托马斯开始搭建帐篷，帐篷距离河边不远，而帐篷旁边就是树林，让整个环境看起来非常的幽静。这里比较偏了一点，在这里逗留的人不多，偶尔能够见到几个，都匆匆而去。

　　“看到河水我就想游泳了。”佐伊兴奋的看着河流大叫起来，尽管躲在这里的气温比外面低，但是总的温度还是挺高的，在清凉的河水里游一游，确实是一件舒畅的事情。

　　“甄，我们的帐篷搭好了没有？”佐伊大叫。

　　“马上就好！”甄凡和托马斯正一起给佐伊和茱莉亚搭帐篷，很快就完成了。

　　佐伊等了一会，看到帐篷搭好，顿时就欢呼一声。拉着茱莉亚钻了进去，迫不及待的从背包里取出带来的泳衣。

　　“哇哦！真是羡慕死人！”佐伊换好泳衣，看着正在换泳衣的茱莉亚，顿时就眼睛放光，“每次看你换一次衣服，我就会忍不住嫉妒一次，你知道的，我很想去隆胸了！”说着看了看自己的胸部，确实不够看，和茱莉亚的比起来。

　　茱莉亚很快将泳衣穿好，不给佐伊发疯的机会，嘻嘻的笑着：“为什么不让甄给你看看？他不是准医生吗？”

　　“我看你是发春了吧！”佐伊嘴上不饶人，伸出手就要去摸茱莉亚的胸部，茱莉亚赶紧侧身，从旁边跑出了帐篷，佐伊也追了出去。两个比基尼美女嘻嘻哈哈追赶着跑出来，顿时就惊住了甄凡。

　　比基尼美女，很养眼啊！

　　“噗通！”两声，两个女人扑进了冰凉的湖水里，咯咯的笑声，在湖面上荡漾，加上夕阳渐渐的落下，水面闪烁着的金色，一切都是那么的完美和谐。

　　甄凡的帐篷也搭好了，铺好垫子，在里面躺了躺，感觉还不错，凯莉还真会选东西。甄凡满意了，就看到帐篷掀开，克莱儿进来笑着和甄凡滚在一起。

　　“嘿，甄，过来一起游泳！”甄凡正和克莱儿打闹着，门帘有掀开了，托马斯探头进来，对着甄凡打招呼，“克莱儿，去和妈妈玩，那边有很多漂亮的蝴蝶，为什么不去抓两只过来？”

　　“好吧！”克莱儿的心思被蝴蝶勾去了，钻出了帐篷，甄凡也带了泳衣，在帐篷里换好了，钻出来，托马斯也穿着游泳裤正朝着湖边走去，一边走一边朝着甄凡挥手。

　　“嗨，美女们，当心点，波塞冬来了！”托马斯张开双臂，在佐伊和茱莉亚的惊呼声中，扑进了水里，顿时溅起了巨大的浪花，三个人大笑不止。

　　“甄！”托马斯朝着甄凡挥手致意。

　　甄凡已经来到了水边，佐伊忍不住吹了一声口哨。很显然甄凡健硕的身材让她忍不住了，听得茱莉亚一阵发笑。

　　“我来了！”

　　甄凡也学着托马斯的样子，朝着水里一扑，顿时溅起一阵浪花，水花直溅到两个姑娘的脸上，又是引起一阵惊呼。

　　但是出人意料的是甄凡并没有冒出头来，两个姑娘再次张开眼睛的时候，水面已经平静下来了，人呢？顿时心里一紧。看一看旁边的托马斯，只见他眼神乖乖的。正疑惑间，忽然身后水花“哗啦”一声，甄凡从她们背后冒了出来，顿时又是一阵尖叫。甄凡成功的吓住了她们，也忍不住得意的笑起来。

　　就在这时，安妮正在帐篷里准备垫子和睡袋，克莱儿在草地上追赶着蝴蝶，不知疲倦。忽然一只彩色的有手掌大小的蝴蝶在克莱儿眼前飞来飞去。

　　“别跑，我要抓住你！”克莱儿被吸引住了，朝着蝴蝶扑去，蝴蝶煽动翅膀，朝着旁边的树林飞去，克莱儿追着追着，渐渐的消失在树林里……


第0026章 迷雾（下）

　　“好了，姑娘们，我上去了，你们继续！”托马斯玩的很高兴，但是他想着正在整理帐篷的安妮，便提前上岸了。

　　擦了擦身上的水渍，决定去帐篷里换衣服。安妮正在帐篷里安置好睡觉准备的东西，还有一盏充电小台灯，这个克莱儿晚上睡觉的时候需要的。在野外能够让她很快安然的入睡。

　　“克莱儿呢？”托马斯换好了衣服问了一句。

　　“在外面玩呢，或许还在扑蝴蝶！”

　　托马斯不由微微一笑，也没有说什么了，很舒服的躺在帐篷的睡垫上，洗个澡，浑身透着清爽的劲儿。

　　“甄，我们学校最近会有个社团的舞会，要去吗？”佐伊在甄凡的旁边游泳，然后踩着水立起来，紧紧的挨着甄凡。

　　水波还有一丝金色照耀着，使得佐伊胸前一片白花花的，甄凡忍不住看了看，这让佐伊很得意，尽管有点小，但是还不是将他吸引住了。

　　但是甄凡不只是看两眼就不看了，而是一直盯着看，还带着微笑，仿佛看她胸口的部位就好像是天经地义一样，这不由又让佐伊泛起一阵怒意。

　　“漂亮吗？”佐伊挑衅的看着甄凡。

　　甄凡摸了摸鼻子：“嗯，漂亮，如果再大一点就好了。别误会……我想我有办法让你那里……就是这里……更丰满一点！”甄凡这时候才觉得这样盯着一个姑娘的胸口让人确实有些尴尬，手忙脚乱的对着佐伊的胸口指指点点。

　　“真的？”佐伊一喜，然后又摇头，“我可不敢把隆胸手术交给一个菜鸟，如果你是名经验丰富的整容医生，我或许还会考虑，但是你只是一个菜鸟医生，准确点应该是准医生，还是中医！”

　　在佐伊看来，中医隆胸，是不是专业混淆啊？这简直让人有点不可思议。

　　“相信我就对了，就想我给凯莉打包票治疗雀斑一样，我有些办法，前提是你要相信我，等我拿到行医资格证，开了诊所之后。不过你可以先试一试！”甄凡很热心，他得在自己诊所开门之前拉好一定的顾客，不然可能鬼都不会上门。

　　“你在拉顾客吗？”

　　一旁的茱莉亚也游了过来，正好听到了甄凡和佐伊的说话，忍不住开口笑道。

　　“当然，我必须让人们知道，中医也是很好的治疗手段！”甄凡也不加掩饰，很明了的说出了自己的目的。

　　“为什么你不去加入社区医院？要知道在美国自己开小诊所比做社区医生更艰难！”茱莉亚完全是一副好意。

　　“不，甄，被去社区医院，那里真是无聊死了，而且我不喜欢那种氛围，简直……糟糕透了！”佐伊忍不住就跳出来反对了。

　　“为什么？”茱莉亚一愣，她注意到了佐伊的话，为什么你不喜欢那种氛围，甄就得听你的了？想到这一层，她不有看着佐伊笑起来。

　　佐伊很显然也意识到自己失言了，就算是脸皮稍微厚一点，但还是忍不住开始发红，说话也有些结巴起来：“我……不过……是这样的，我曾经告诉过甄，他请我做护理工作，你知道我在学校就是学这个得！”

　　甄凡一愣，然后想起佐伊说过的这个事，不有一笑，自己可什么都没答应，但是他并不打算拆穿佐伊的谎言。

　　“算了吧，佐伊，你的护理还没拿到证书呢，你准备让甄雇佣你？那可是犯法的，除非他想进监狱！变成穷光蛋！”这次茱莉亚很明显不想放过佐伊了，笑嘻嘻的一脸满是得意的样子看着佐伊。

　　“该死，你就不能不说出来吗？”佐伊闹了个大红脸，忍不住抱怨起来，“你们真是……我先上去换衣服了！”佐伊有些愤愤的瞪了甄凡一眼，径直往岸边又去，从水里出来，从背后看，修长的脖颈、纤细的腰肢，长长的腿部，在沾满水珠的时候，被残阳一照，晶莹剔透，让甄凡忍不住舔了一下舌头。

　　茱莉亚看了甄凡一眼，忍不住要笑。

　　“漂亮吗？”

　　“真的很漂亮！”甄凡转头对着茱莉亚一笑，丝毫也不见被人发现偷窥的尴尬，反而是一种得意的表情。

　　这让茱莉亚都愣住了。

　　甄凡看茱莉亚样子，就明白是怎么回事，不有微微一笑：“我从来不把这个当成偷窥，能够欣赏我就尽量的欣赏，这么美得东西，如果不欣赏的话，那就是暴殄天珍！”不过暴殄天珍这个成语用英语翻译出来还真不容易，甄凡用英语说出来，就是天然的美丽的东西，如果不去珍惜就太过残暴了。

　　这个解释如果让中国人听到了，肯定会无语的，但是为了对付面前的这个姑娘，不得不将意思曲解了一点点。

　　“真的？”茱莉亚眼睛亮了亮，正要说话。

　　“克莱儿！”

　　“克莱儿！”

　　忽然岸边就传来焦急的叫声，是托马斯和安妮，他们终于发现了，克莱儿已经不在草坪上了，四周没有一点克莱儿的气息，仿佛就是凭空消失了一般。

　　“糟糕！”

　　甄凡忽然皱起眉头，来不及和茱莉亚说什么，赶紧的就朝着岸上游过去。浑身湿淋淋的，草坪上，托马斯和安妮正在放开嗓子叫喊着克莱儿的名字，佐伊已经穿好衣服，准备去树林里寻找了。

　　“克莱儿怎么啦？”

　　“也许……上帝……也许在树林里，我们分头去找一找！”安妮已经六神无主了，见不到克莱儿，她有点崩溃的迹象。

　　“别担心，这里只有这么大的地方，可能是走进树林里迷了路，会找到的！”托马斯比安妮心态要好多了。对着甄凡点了点头，“不过，说的也是，我们分头去找，这样更容易找到！”

　　“我和安妮去东面的草坪和岩石那边，甄、佐伊你们去南面的树林！”托马斯的话带着恳切。

　　“不，托马斯，南面的树林应该是佐伊去，我去西面的树林！”

　　“还有我！”茱莉亚紧跟着甄凡上岸，她已经换好了衣服。

　　“你和佐伊一起，也好有个照应！”甄凡冲着她点了点头，“我一个人能行的，别担心，安妮，克莱儿会没事的，我有预感！”

　　“好吧，甄，我们出发！”安妮冲着甄凡点点头，心头稍微的平稳了一点。从心底，安妮对甄凡有着一种信任，这种信任从甄凡治好克莱儿的自闭症就已经建立了，总觉得这个小伙子有异于常人的地方，让人觉得安心。

　　“出发吧！”甄凡钻进帐篷，从里面拿出了三个手电筒，这本来是为露营准备的，现在提前排上用场了。

　　太阳这时候已经落山了，天色渐渐的黑下来，众人都有些焦急，分头开始寻找，几注光亮在森林里晃动起来。

　　森林里渐渐的起了迷雾，让人感觉有点冷。四周也渐渐的黯淡下来，仿佛就进入了一个迷幻的死城。

　　茱莉亚和佐伊穿得都比较单薄，这时候气温降低，让两人都禁不住抱住了膀子，一边搓动一边哈气。

　　“克莱儿！宝贝，出来，别捉迷藏了！”

　　茱莉亚的声音有点颤抖，很显然这里到处都是迷雾，气温越来越冷，四周都是树，竟然连自己进来的那条小路都看不到了。

　　“克莱儿——”

　　佐伊也叫了一声，但是感觉声音干巴巴的，就显示被抽出了气体的干瘪瘪的塑料袋一样，难听和别扭。

　　“先休息下吧！”佐伊有点累了，掏出一张手巾纸，垫在一根倒在一旁的断树干上坐下来，对着茱莉亚恳求，“就两分钟，我的腿太沉了！”

　　茱莉亚点了点头，也坐了下来，过了几分钟，茱莉亚开口了。

　　“我们再往里面走一走！”

　　茱莉亚建议，很显然这也是唯一的一个主意，佐伊点点头，两人手拉着手，慢慢的一边走一边喊着克莱儿的名字。

　　草坪的那边，还有几块巨大的岩石横着，但是即便是爬上岩石的顶上往四周看，也看不到什么，因为天色已经黑下来了，手电的光亮有限。

　　“克莱儿，我的宝贝，出来吧——”

　　安妮颤抖的声音在空气中飘荡，但是四周依然没有任何的反应。倒是托马斯有点冷静，他四下看了看。

　　“克莱儿太小了，不可能走这么远的，我们一定是错过了什么，往回走，或许会有所发现的！这里是草坪，我们的声音应该会传得很远，如果克莱儿能够听得到的话，她一定会回应我们！”

　　“但愿如此吧，可怜的克莱儿，上帝……怎么会这样！”安妮早已经泪流满面了，克莱儿是她唯一的宝贝，如果就这样失踪或者出现什么问题了，她都不知道自己会怎么面对，怎么过以后的日子。

　　“别担心，如果回转还是找不到，我们就加入甄和茱莉亚他们，在树林中或许会找到她的！”

　　托马斯一手扶住安妮的肩膀安慰着她，一手打开手电筒，扯着嗓子吼了一句：“克莱儿——我们在这里！”

　　四周静悄悄的！

　　手电光在树林中晃动。佐伊和茱莉亚在森林里走了好一会，嗓子都有点干了。

　　“我们休息一下吧，茱莉亚，说不定他们已经找到了，不打个电话问问吗？”佐伊累得走不动了，停了下来，两手叉腰，喘着气。

　　“好主意！”

　　茱莉亚拿出手机，正准备拨打电话，忽然就垂头丧气起来，对着佐伊摇头：“手机没有信号，看看你的！”

　　佐伊忙拿出来，屏幕上也没有任何信号的显示，显然这里的树木太茂密也太高大了，两人无可奈何的摇摇头。

　　“啊——”佐伊忽然叫了一声，然后一副见了鬼的样子瞪着茱莉亚。

　　“怎么啦？”茱莉亚奇怪的看着她。

　　“我们……你看这里，这棵红松旁边的横着的断树干……”佐伊有些惊慌。

　　“树干？什么树干……”茱莉亚顺着佐伊的手指看去，然后就呆住了，这段树干两人都有印象，她们坐在这里休息过，上面豁然还有佐伊坐的时候垫的一张手巾纸。

　　两人往前走了那么久，却依旧回到了原点，佐伊看了看茱莉亚，两个人的脸色都惨白起来，这意味着两人迷路了，迷失在这充满迷雾而又茂密的森林里。


第0027章 消散

　　这时候已经是漆黑的一片，站在森林里，浑身就冒着寒气。佐伊和茱莉亚已经不敢在动弹了，她们已经第四次重新回到这个地方，垫着纸巾的树干是醒目的标志，而这片森林仿佛就成了无边无际的走不出去的海洋。

　　“我们会死在这里吗？”

　　佐伊颤抖着，牙齿磕得很响，抱着双臂，慢慢的坐在树干上。眼神有点涣散，也有点绝望，看了看茱莉亚，想要求一点安慰，哪怕是一句话。

　　“会的！”茱莉亚挨着佐伊坐下来，一只手揽住她的肩膀，不停的在摩擦她裸露出来的手臂，佐伊出来的时候，只穿了短袖的T恤，在这样阴冷的环境中，冻得有点颤抖了。

　　“天一亮，我们就会走出去的！”

　　“真的？”

　　“是的，太阳出来的时候，我们就会看清楚方向，看得见路！”

　　“可是……可是……克莱儿呢？”

　　这是个问题，茱莉亚愣住了，刚才两个人光顾着慌乱，却忘记了自己是出来寻找克莱儿的，是啊，克莱儿在哪里呢？难道是和自己一样被困在这样的迷雾当中去而来？两个人顿时忘记了恐惧，反而一种担忧在心里迅速的蔓延开来。

　　甄凡一脚踏进森林的时候，就感觉到了透骨的寒气，虽然森林的气温比外面要低一些，但是感觉就像是初冬的寒，透过衣服，侵入骨髓。

　　太反常了！

　　反常必妖啊！

　　甄凡屏气凝神，四周渐渐的凝聚着越来越多的雾气，让森林变得越来越深，越来越不知源头和方向。摸出手机，羸弱的光亮中，甄凡可以看得出没有任何的信号。

　　“克莱儿！”

　　一个小女孩的身影仿佛就在前面，穿着克莱儿一样的衣裙，对着甄凡看不清脸，但是却看得出她在招手。

　　仿佛有一种魔力一样，牵引着甄凡往前走。

　　“克莱儿！”甄凡再次的叫了一声，他已经确定了，克莱儿就在这片森林里，她受到了蛊惑，这种蛊惑来源于一股不明了的力量，仿佛在控制着人的精神和意志，让人的眼睛和身体的感官出现幻觉。

　　甄凡没有带任何的东西进来，赤手空拳。但是他的手飞快的交叉结印。在快速的翻动中，眼前的迷雾渐渐的散开了，一条蜿蜒的小路正通向森林的深处。

　　那里有克莱儿的气息。

　　甄凡立即就动了，犹如弓弩射出的箭矢，身形在树林中跳跃起来，又像是一头寻找到了猎物的豹子，耳旁是呼呼的风声。

　　忽然间，眼前豁然开朗。

　　一片仿佛没有被污染的地方，有草坪还有满是在空中飞舞的蝴蝶。克莱儿就在一只巴掌大的花蝴蝶面前，扑过来扑过去，嘻嘻的笑着，完全不知道甄凡已经过来了。

　　“克莱儿！”

　　甄凡叫了一声，但是克莱儿没有像往常一样立即的笑着朝他扑过来。

　　仿佛没有听到一样，克莱儿专心的玩着。

　　她看不到我，克莱儿看不到我！

　　甄凡心里一惊，想要在朝前走，走到草坪上去，但是一股强大的气流挡住了自己，让人寸步难行，还从气流中刮起一阵风，吹得他衣衫都紧贴在身上，让人睁不开眼睛。这股风来的太突然，也太不可思议。

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证我神通。金光速现，覆护真人。急急如律令。”甄凡两指并戳，一口咬破舌尖，一口血就喷了过去，顿时天地之间仿佛一道金光朝着那气流中卷了进去。

　　就听得“轰”然一声，气流消散无踪，前路豁然开朗，甄凡一脚就踏向前方，就见到那边明媚的春光忽然间就消散了，只剩下阴暗的一个小草坪，克莱儿孤零零的站在草地上，咯咯的笑着伸着双手，像是在托着什么东西。

　　“克莱儿！”

　　甄凡几步就跨了过去，大声的叫了一声。

　　“甄叔叔！”

　　这次克莱儿看到了甄凡，兴奋起来，朝着他扑过来了。

　　甄凡张开双手，大笑着朝着克莱儿抱过去。

　　“噗！”一声，一口血水忽然间就喷在了克莱儿的脸上，顿时就听到克莱儿惊叫了一声，双手捂着脸发出了及其凄惨的叫声。

　　“甄叔叔——痛，快——快——帮我擦掉！”

　　克莱儿捂住脸，一跤跌倒在地上打滚。

　　“还在装，今天让你现出原形！”

　　甄凡怒喝一声，手中结印，又喷出一口血水，左手在右手上沾着血画了个符咒，右手手指伏在掌心，大喝一声：“神通变化千万里，收斩天下无道人，斩尽凡间不正神，左手持印通天兵，招我五雷急急如律令！”

　　就听得森林上空一阵雷声，轰然炸响，顿时将整个空间震的支离破碎，那迷雾急速的消散，克莱儿颤抖呼痛的声音戛然而止。

　　原来这一掌拍在了克莱儿的头顶，五雷掌，甄凡使出来后，顿时有种身心疲惫的感觉，来不及叫一声，克莱儿的身体就剧烈的颤抖起来，渐渐的化成了一具腐朽的尸体——但绝对不是克莱儿。

　　眼前依然漆黑一片，但是甄凡已经可以借助手机的照明看清楚了前方。前方的草坪上，一个小小的白色的身影，正蜷曲在大树下面。

　　“克莱儿！”甄凡再次叫了一声，扫了一眼地上的那具尸体，还在腐烂，散发着恶臭的味道，让人作呕。

　　克莱儿靠着树干睡得正香甜，嘴角还带着微微的笑容。甄凡不由会心一笑，默默将她抱起来，朝着来时的方向离去。

　　那具尸体泛着泡沫，渐渐腐烂开，直到完全的沉淀下去，看不见了。只是那股恶臭的味道传得很远，一时难以消散。

　　看着怀抱里熟睡的克莱儿，甄凡不由微微一笑，怜爱的将她的头发理顺了一些。只是想不到这森林里还有这样的东西存在，倒是让人意想不到的。甄凡忽然脑子里闪过了一些念头，克莱儿之所以还能够这样安然无恙，没有受到什么影响，只怕自己的那个玉佩也起到了一定的作用。

　　事实上，甄凡也猜对了，那枚玉佩正是让克莱儿安然无恙的原因。那里面有甄凡的符咒和念力，这也是甄凡能够很快确定克莱儿方向的原因。

　　克莱儿没有受到影响，她的意念还停留在扑蝴蝶的上面。这一点让甄凡特别的欣慰，他不想克莱儿受到这些东西的玷污。

　　“克莱儿——”

　　在快要走出森林的时候，就隐约听到了安妮的喊声，焦虑中带着一丝的哭腔，听得甄凡心里一颤，托马斯和安妮快急坏了吧！

　　“我们在这儿！”

　　甄凡大声的回答了一句。

　　“他们在那里，是甄的声音，我听出来了，上帝，他找到了！”安妮的声音传过来，她已经激动坏了，听到了甄的回答，她不禁用手就捂住了心口，眼泪都掉了下来，浑身都软绵绵的没有力气了。

　　“甄，是你吗？克莱儿在吗？”

　　托马斯赶紧将安妮托着，朝着甄凡发出声音的方向一步一步的挪过去。他们还没有走几步，甄凡就已经抱着克莱儿走了出来。

　　安妮这一刻，只觉得自己就是世界上最幸福的人，最珍贵的东西失而复得，比一直保存更让人觉得珍惜和珍贵。

　　“克莱儿，我的宝贝！”安妮从甄凡手中接过克莱儿，将她紧紧的抱在怀里，禁不住就哭了起来，泪水沾满了克莱儿的脸蛋。

　　“妈妈，你哭了！”

　　克莱儿被安妮弄醒了，伸出小手在安妮脸上擦了擦。

　　“是啊，看到我的宝贝，妈妈很高兴！”安妮止住哭声，一边笑着，一边擦自己脸上的泪水。

　　“才怪呢，妈妈抱着克莱儿的时候，从来没哭过，是爸爸吗？爸爸欺负你了？”

　　克莱儿一本正经的扭头看着托马斯。

　　托马斯赶紧举起双手辨别：“别看我，这可不是我惹的，我发誓！”

　　克莱儿将眼光投向甄凡，很显然刚才她根本就不知道自己还是甄凡从林子里找出来的呢，眼睛眨巴眨巴。

　　“甄叔叔，就算你欺负妈妈，我也不欺负你的！”

　　“扑哧！”安妮没有忍住，眼泪和笑脸一起，让克莱儿也高兴起来。

　　“没事了，没事了！”甄凡和托马斯拥抱了一下，克莱儿找到了，这是最让人欣慰的事情，托马斯整个人也放松下来。

　　至于找到克莱儿的过程，甄凡并不打算透露出来，他们知道得越少就越好。而且最近一连串的事情的发生，比甄凡在中国生活二十多年发生的怪异的事情都还要多。到底是什么原因？这其中有什么联系没有？

　　甄凡想了想，没有头绪，便丢在一边。

　　克莱儿醒了，又特别的粘着甄凡，让甄凡抱着，往回走。托马斯则抱着妻子的肩膀，走到了帐篷边。

　　“佐伊和茱莉亚呢？”

　　安妮忽然看了看四周，托马斯又去她俩的帐篷处看了看，没有人影。很显然这两个女孩子还没有回来，还在森林里。

　　“我们去找找吧！”托马斯举起手电筒。

　　“不，我一个人去就行了！”甄凡阻止了，一个人朝着里面走去了。手电的光将前面的路照的很光亮也很清晰。

　　“佐伊、茱莉亚——”

　　声音隐隐的透过树木，传到了正在恹恹欲睡的茱莉亚的耳朵里。她猛然的惊醒过来，仔细听了听。

　　“佐伊，有人来找我们了，听，好像是甄的声音，上帝，太好了！”茱莉亚赶紧摇醒佐伊，佐伊也听到了甄凡的声音。

　　“我们在这里！”

　　两个人大叫着，朝着传来声音的方向跑过去。

　　只是她们没有注意到，树林里并不那么寒冷了，迷雾已经消散……


第0028章 符号

　　在森林遇到的情况，甄凡什么都没有提到，反而是茱莉亚和佐伊说起森林里的迷雾的时候，甄凡反而还笑她们胆子小。森林里出现雾气很常见的现象，甄凡又故意用轻松的口吻，让两个人的疑虑也减少了很多。

　　天色已经很晚了，甄凡看了看手表，已经快九点了，当下托马斯趁着高兴又提议在河滩上生活，并且钓几条鱼烤烤。

　　“森林里不准生火！”安妮坚决反对托马斯的提议，没办法，几个人只好按下心情，早早的睡觉，各自钻进了自己的帐篷里。

　　甄凡钻进睡袋，打开了充电小台灯，可以夹在帐篷的架子上，直接伸到自己的睡袋前，这样看书也就很方便了。刚安好台灯，然后一抬头，就看到台灯底下几个让他哭笑不得的英文字母“中国制造”。

　　不过照明效果不错，设计也挺方便的。这次甄凡没有带什么医学类的书籍，反倒是一本对美国进行介绍的书籍，详细的记载了美国各地的风俗、地理、地貌等等，既然要在这里生活很长时间，那就得让自己多了解一些。

　　对于甄凡来说，作为一个中国人，长时间生活在美国，肯定是不怎么习惯的，但是美国又有规定，新获得美国绿卡的移民，必须每年要在美国呆上一段时间，而且每次离境也不能超过40天，当然如果能够考取美国的公民，那就没有什么限制。只不过甄凡暂时还不想考取美国公民资格。

　　“甄！”忽然帐篷外有人低声的叫着他的名字。

　　甄凡抬起头，看了看外面印出来的人影，低声的说了一句：“是佐伊吗？”说着抬起手，将帐篷拉开了。

　　果然是佐伊，她双手抱着膀子，只穿着T恤光着腿就溜了进来。

　　佐伊现在的样子穿得很性感，尽管穿着T恤，但是很显然里面没有穿内衣，两点就那么挺了出来，T恤的下摆刚好能够包着臀部，好像下面什么都没穿一样。

　　“好冷，我要和你挤一挤！”

　　佐伊不容甄凡分说，就直接的钻进了甄凡的睡袋，两个人挤在一起，刚好紧紧的，一点缝隙都快没有了！

　　“快拉上门帘！”佐伊对着甄凡叫了一声。

　　“噢！”甄凡反应也快，赶紧将帐篷拉好，这才小心翼翼贴着睡袋睡好。美女再怀，让他有些不敢乱动。

　　“傻了？”佐伊忍着笑，看着甄凡有些窘迫的神态，这样的甄凡才让她感觉很有意思，远比他淡淡的拒人千里有意思得多。

　　“抱我！”佐伊嘴里的热气都喷到甄凡的耳朵里了，惹得甄凡身子抖了一下，这个变化更是让佐伊乐不可支。

　　甄凡依言将佐伊抱住，但是佐伊光滑的腿已经和他的腿搅在一起，冰凉中慢慢泛起了一阵热度。

　　“你是处男？”佐伊嘻嘻的笑着，双手环住甄凡的脖子，“我听说中国的男孩子挺保守的，看来还真是……”

　　“不是……”甄凡勉强说了一句，“我们才认识不过两天的时间！”

　　“但是……你救了我，不是吗？就在今天！”佐伊吐气如兰，“你是我的英雄！”佐伊很显然不甘心就这样的姿势搅在一起，一个翻身，就将甄凡压在身下。然后一个硬硬的就顶在她的大腿上。

　　“看来传言不可信啊！”佐伊眼带桃花，因为睡袋的关系，两个人说话都快脸贴着脸了，这样的暧昧姿态让甄凡还是充血了。

　　“不，不，佐伊，你听我说！”甄凡觉得自己要不受控制了，赶紧的将佐伊从自己的身上掀了下来，“我们不能这样……”

　　“是我不够魅力吗？”佐伊觉得自己挺失败的，有些不甘心的语气。

　　甄凡摇头苦笑：“不是，是我的问题，我还没有准备好，真的，你知道的，中国的男人通常都把性和爱情看成一体的，所以……”

　　“你爱我吗？”

　　佐伊的语气有点幽怨，但是还充满着一点期待。

　　“你是个很好的姑娘，真的，漂亮，迷人……但是我们才认识两天，不是吗？”甄凡有些无可奈何的耸了耸肩膀。如果再让她和自己纠缠在一起的话，恐怕自己还真是忍不住的，得尽快将她打发走。

　　“要不你可以摸我这里！”佐伊忽然抓起甄凡的一只手就按向自己的胸部，但是甄凡急忙抽手还是躲了过去。

　　“好吧，那你的告诉我，你什么时候能够准备好！”佐伊不服气，嘟起了嘴巴。

　　“那得等我爱上你的时候！”不知为什么甄凡想要开句玩笑。

　　佐伊估计今天也不会有什么收获了，只好悻悻的爬出睡袋：“甄，你得记着今天的话，别让自己爱上我了！”说着拉开门帘就出去了。刚一出去，又将自己的头伸回来。

　　“你会爱上我的，我保证！”

　　脑袋又缩回去，帐篷里安静了。甄凡不由笑了笑，美国女孩子果然比国内的要豪放很多啊，就这么敢和自己睡一起。幸亏自己还有道心，阿弥陀佛，善哉善哉，这比降妖伏魔难度还要大啊！

　　阿弥陀佛？呸。

　　“真是该死！”佐伊一进自己的帐篷，就忍不住爆了一句粗口，但是脸上却带着有点儿小得意的笑容。

　　“看来你还是输了！”茱莉亚正坐在灯下看书，抬头看了看进来的佐伊，不由笑起来，“不过你输了还能够笑，倒真是想不到。”

　　“不过这正好证明了一点，甄是个正人君子，最起码不会见一个爱一个！”佐伊为自己辩解。刚才她钻进甄凡的帐篷，完全是因为天黑得太早，又没事干的时候，和茱莉亚打的一个赌。

　　“这还用你说嘛？我早就知道的，不然会和你赌？”

　　茱莉亚一副胜利者的姿态，让佐伊张了张嘴，终于想了一句：“那可说不定，如果是你这样的大咪咪哺乳动物的话，说不定甄就动心了，要不你去试一试？”

　　“去死吧！”

　　茱莉亚朝她扔了一个枕头，顿时打在佐伊的头上，这下可不依了，两个女人顿时在帐篷里打闹起来，一直持续了很久，才渐渐的平息，最后灯光熄灭，草滩上一片宁静，满是虫鸣之声。

　　第二天茱莉亚和佐伊起床出了帐篷，就只看到安妮和克莱儿在河边洗脸漱口，克莱儿看着她们两个老早就摇手。

　　托马斯正在钓鱼，只是没有看到甄凡。

　　“甄在哪里？”佐伊问钓鱼的托马斯。

　　托马斯回头看了看，手指放在唇边，做出一个“嘘”的动作，然后放低声音：“他去那边的树林了，不知道是干什么，但是我告诉过他了，这里的动物最好不还成为他的猎物，不然他会遭到起诉的！”

　　“好吧，我去找他！”佐伊想都不想的转身就要去。

　　“嘿，佐伊，你要干什么？”茱莉亚叫住她，“最起码我们得吃早餐吧，他马上就会回来的不是吗？难道是……你喜欢上他了？”说着还挤眉弄眼的。

　　“胡说，我只是……没事可干！”佐伊当然不承认，但是也放弃了去找甄凡的念头。

　　“姑娘们，我们有新鲜的鱼汤了！”

　　托马斯正将一条鱼扯出了水面，兴奋的大声的叫喊起来。

　　“好吧，我先去洗把脸，茱莉亚，我们一起去！”佐伊招呼着茱莉亚，自己往河边走过去，又捏了捏克莱儿的脸蛋，让她不禁对着佐伊翻了翻白眼。

　　森林里的阳光让地上变得有些光影交错的斑驳。林中的视线还算可以。

　　甄凡一步一步的朝着昨天自己去的那个方向搜寻起来。他晚上就一直在想着，是不是要在这里看看，看能够发现一些什么。

　　方向基本上是正确的，尽管林中没有迷雾了，但是甄凡不敢大意，每一步都显得小心谨慎。

　　渐渐的接近了昨天自己救出克莱儿的地方。还有一点臭味在空中飘荡，但是不是很浓了，或许在过一个中午，太阳再强烈一些就没了。

　　昨天那个怪物消失的地方，地上隐隐还有点黄色的泡沫没有消散，但是那地上却有个隐隐的痕迹，好像是什么标志一样。

　　甄凡赶紧将地面的树叶扒开。

　　是一个十字架的形状，只不过这个十字架显得很怪异，十字的四面都在横着一笔，就像是四边没有连接起来的“甲”字。

　　甄凡掏出手机，将这个形状给拍了下来。

　　这件事只怕不是偶然现象，甄凡尽量控制自己不要朝着最坏的方向打算，但是他还是忍不住从内心隐隐的感觉到了不安。

　　但是唯一值得欣慰的是，自己跟随师父学的中国的道法，到了美国还是一样的有用，很显然都是借助天地自然规则，应该没有什么区域之分的。肯定了这一点，也让甄凡有了无尽的底气。

　　拍好照，甄凡收起手机，打算再往前走走，看看有什么新的发现。

　　“嘿，甄，你在这里呢，鱼汤好了，过去吃早餐吧！”

　　身后传来一个女人的声音，听得出来是佐伊。

　　一转身，就看到佐伊穿着紧身的T恤，还有低腰的牛仔裤，这个打扮很性感，她居然还摆着一个摆胯、扭腰姿态，很显然诱惑之心不死。

　　“好吧，我没事了！”甄凡一转身，脚下顺便就将刚才的那个留在地上的符号给抹了去，这才跟在佐伊的身后。

　　“克莱儿就是在这里找到的？”

　　佐伊没话找话！

　　“是的，当时她有点困了，已经睡着了，幸好没有什么吓着她！”甄凡笑了笑，禁不住又看了看佐伊。

　　昨天晚上没有吓着克莱儿，却将佐伊吓得够呛的。

　　佐伊看着甄凡不怀好意的眼光，瞪了他一眼，快步往前走。

　　走出树林，就远远听到托马斯叫着：“这里有新鲜的鱼汤，过来，尝尝我的手艺！”

　　“不是不准生火吗？”

　　甄凡忍不住问身旁的佐伊。

　　“他悄悄干的，事后将这里毁尸灭迹，没人会知道！”佐伊笑得很得意，这种小伎俩，很多经常在外露营的人都会干。


第0029章 疯……

　　随后的几天，基本上就是徒步行走了。这有个好处，就是能够穿山行林，能够领略公园的比较迷人的地方。著名的瀑布、溪流、大圆顶等，还有冰川侵蚀而形成的奇形怪状的岩石。

　　每天露营都是选择的靠着溪水的地方，不能离开水源太远。只不过在露营的时候，甄凡会反复的对四周进行查探，因为上次的教训，他变得很谨慎了。克莱儿成了小累赘，不过基本上都是由甄凡来带着她，走一段，背一段，抱一段，反倒是托马斯轻松了不少，这小女孩儿只认甄凡。

　　虽然如此，托马斯甚至还嫉妒说，这是上帝对他的惩罚，把自己最宝贵的珍宝都让人抢夺去了。这话倒是让安妮忍不住要嘲笑他。两个女孩子，佐伊活泼好动，茱莉亚沉稳安静，两个倒是相得益彰。

　　在溪水里捕鱼是最快活的事情，对于克莱儿来说。

　　赤着双脚，踩在水中光滑的石头上，感受着冰凉的溪水，看着游鱼，忍不住就想去捉，结果就是整个人都趴在水里，做了条大鱼，被甄凡一把拧起来啊，还是呛了水，小脸儿憋得通红，引得众人哈哈大笑。

　　当然在沿途偶尔也会遇上其他的游人，甚至甄凡还看到有人徒手攀登垂直的大岩石的壁面，看的佐伊大呼小叫，惊叹不已。当然这些人的勇敢是毋庸置疑的。即便佐伊的眼光再热切的看着甄凡，甄凡也是不想去尝试这样危险的运动。

　　最后因为时间的关系，众人决定半途而返。佐伊和茱莉亚准备回学校筹备社团的活动，托马斯也要回去上班了。就算是克莱儿，现在也得要去上学。就甄凡一个人比较闲。当然他不会单独行动。

　　抛开第一天露营出现的那个甄凡不想说的事情，其余的时间，大伙儿都是挺高兴的，特别是克莱儿，这是她第一次在公园里露营，很是兴奋，一路上缠着甄凡，叽叽咋咋的说着她的感兴趣的事情。

　　取回自己的车，一行人重新出发，返回蒂梅丘拉市。

　　因为这次玩得很高兴，但是也很疲劳，车内佐伊也老老实实的没有说话，只是和茱莉亚交换开车，甄凡坐在后面靠着，闭上眼睛打盹。

　　到家的时候，已经是晚上了，甄凡邀请所有人到自己家里，并且从冰箱里取出冻好的饺子，煮饺子吃。这么晚了，谁也不愿意再下厨房做吃的。

　　热腾腾的饺子端上了餐桌，除了甄凡，其他人都笨拙的拿着筷子夹饺子，沾蒜酱，不过都还是有模有样，毕竟现在吃几顿中国菜比较平常，用筷子倒也不是很难的事情。

　　“甄，今天两位女士就留在你这里了！”安妮笑着对着甄凡眨眼，很显然她也想撮合甄凡，不管是谁，搭上一个就行。

　　众人吃饱了，安妮和托马斯还有克莱儿就告辞了，托马斯一边走一边还对着甄凡挤眉弄眼的，安妮就忍不住拍了一下他的后背，低声的警告她。

　　“想都别想这样的好事！”

　　很显然安妮知道托马斯和甄凡的这个小动作的意思。

　　“走了，再见，各位！”

　　当门重新被关上的时候。屋子里就沉寂了下来，三个人大眼瞪小眼，然后佐伊和茱莉亚将眼光投到甄凡的身上。

　　“呃……你们可以睡客房！”

　　甄凡看着两个女人眼睛都直勾勾的盯着他，摸了摸鼻子，有些尴尬的笑了笑。

　　“这个我们知道，我们想知道你睡哪里？”

　　佐伊对着甄凡眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的，到这捉狭的味道。

　　这不是废话吗？我谁那里？当然是谁自己的主卧室了！

　　甄凡不由诧异的看了看佐伊。随即急回过神来，佐伊这话说得太暧昧了，难道这是一种邀请？想到第一次露营的时候发生的事情，他脸上有些泛红。

　　“我睡这里！”甄凡指了指自己的主卧室。

　　“你确定？”

　　佐伊不依不饶的瞪着甄凡，似笑非笑。

　　“我确定！”甄凡终于还是点了点头，这个佐伊，还真是不省心。

　　佐伊当然不好再问了，而且茱莉亚也有些不高兴起来，将她拽了一把，往房间里去了。“嘭！”的一声关上房门。

　　“佐伊，别逗他了，他不是那种人！”

　　茱莉亚对着搞怪的佐伊翻了翻白眼。

　　“我知道，只是忍不住！哈哈……”佐伊憋着，终于到了房间里可以放声大笑起来。

　　听着房间里传来的笑声，甄凡不由摇头苦笑，自己先去浴室里洗好了，睡觉去了，他可不想再让着两个女孩子逮着机会，不然还会看自己的笑话，不过自己真的就那么能够让人发笑？

　　甄凡真有些不理解了。

　　抛开这些事不去想，甄凡又打开台灯，看了一会书这才渐渐睡去。

　　第二天，甄凡起床，两个姑娘还没有起来，甄凡便独自一个人去跑步，他希望能够遇上克里斯汀，和她说话有一种非常舒心的感觉。

　　很遗憾，克里斯汀依然没有遇上。倒是回到家里的时候，两个女孩正在为他做烤面包，然后面包机“叮”的一声，弹跳出来。

　　典型的西式的早餐，一杯牛奶，两块面包。本来甄凡是想自己煮点面条吃的，但是看样子还是得慢慢习惯和这些西方人一起的时候，吃面包牛奶的习俗了。

　　吃完，两个姑娘也要告辞了，茱莉亚很客气的和甄凡轻轻的拥抱了一下，用脸颊轻轻的碰了甄凡，带着微笑。

　　“再见，这几天我玩得很开心！”

　　“谢谢！”两人分开，甄凡朝着她点头而笑。

　　“还有我，甄！”佐伊给了甄凡一个大大的拥抱，然后将嘴靠近甄凡的耳边，轻声笑嘻嘻的说着，“别忘了我那天说的话！”

　　甄凡一愣，很显然他没有想起来。

　　佐伊看到甄凡的表情不由有些泄气，狠狠的瞪了他一眼，拉着茱莉亚就往外走，甚至门都不给他关上。

　　“再见，佐伊！我想起来了！”背后传来甄凡的声音，又让佐伊忍不住“扑哧”一笑。

　　“他想起什么了？”茱莉亚疑惑的看了看拉着她出门的佐伊。

　　“没事！”

　　“真的？”

　　“真没事，好吧，我告诉你，我喜欢上他了！”佐伊打开车门，坐在了副驾驶位置，对着已经开门进来坐着准备开车的茱莉亚说道。

　　“什么？”茱莉亚吃惊的瞪着她，“噢，真是不可思议，那你打算怎么办？”这才几天的时间，就喜欢上一个男人，速度够快的。

　　佐伊笑了笑，摇头：“就是觉得他很特别吧，嗯，一个中国男人，就像是在你面前的一个足够诱惑你去探险的宝藏！”

　　“或者因为他浑身散发的异域风情？”

　　茱莉亚忍不住打趣了一句，发动汽车，赶紧将这个有些发痴的姑娘载走。

　　人去楼空，甄凡没事可干，生活似乎又回到了波澜不惊的日子。不过这样甄凡倒是挺享受的，安安静静的过自己的日子，这与道家的“无为”倒是挺契合，或许也正是因为学了道家的典籍，有了一些心得体会，这才让甄凡能够保持着一颗平常的心，而不是用自己的所学来做出惊天动地或者除暴安良的事情来。

　　无为便是对自己道心的一种锤炼。

　　搬把椅子，坐在后院子里面，然后闭着眼睛晒太阳，手里拿着书，想看的时候看一看，不想看的时候，就讲书遮着自己的脸，闭目养神。

　　“嗨！”耳边有人在轻轻的吹气。

　　甄凡猛然的睁开眼睛，拿开书本，一个十七八岁的白人小姑娘正笑嘻嘻的看着他。

　　“布兰达？”

　　甄凡一口就叫了出来。

　　“你还记得？太好了，我还担心自己还要重新向你介绍一次自己呢。”布兰达脸上笑开花了，然后很自然的在甄凡面前转了个圈。

　　“我对你很好奇！”

　　“哦？为什么？因为我是中国人？”甄凡微笑着看着她，也不起身，就坐在躺椅上，眼睛斜斜的打量着这个女孩，身材挺不错的。

　　“不，因为你很英俊，就像是泰勒﹒洛特，知道他吗？当然你没有他的鼻子坚挺，不过这不是问题，主要是你的眼睛，如果是翠绿的就好了，那样才完美。不过这样也不错，最起码比大多数人都好看多了！”

　　“和你高中的那些小同学比？”甄凡觉得好笑，泰勒﹒洛特是谁，他当然知道，因为克里斯汀的关系，他可是看了《暮色》这部电影了，在网络上订购的，而且还看了两遍，当然知道里面的男主角之一。

　　“当然，他们都是些小屁孩！”

　　布兰达不屑的说着。

　　“我转学到附近读高中，想不到还是那些幼稚的小男人，真够我受的，你比他们强多了，最起码你年纪比他们大！”

　　这个理由？甄凡不由愕然。

　　“不过……”布兰达眼睛在甄凡的身上逡巡，然后带着一点神秘的笑容，“不知道你的身材和泰勒﹒洛特比怎样呢？如果不介意的话……”

　　这丫头居然还想让自己脱衣服，如果按照她的意思。

　　“这是秘密，我只让一个人看！”

　　甄凡忽然神神秘秘的看着布兰达。

　　“什么人？女朋友？”布兰达不屑的嗤笑一声。

　　“不，我自己！”

　　甄凡哈哈大笑起来。

　　“自恋狂！”布兰达气愤愤的，她手里捏着手机，打算等甄凡脱衣服的偷拍一张的，毕竟甄凡的身材看起来挺棒，然后向自己的同学炫耀，这就是自己的男朋友！

　　“布兰达！”那边一个十五六岁的姑娘正对着她大声的叫喊，是妹妹薇拉。

　　“知道了，我就回来！”布兰达大声的回了一句，低声嘀咕，“真是个讨厌鬼！”说着朝着自己家走去，中途对着甄凡竖了一个中指，吐着舌头做了个鬼脸。

　　甄凡不由一笑，正要继续的用书本盖着晒太阳，手机响了。

　　“甄，是我！”

　　“莎拉？”甄凡不由诧异起来，这些天莎拉没有联系他，倒是让他忘记了一样。

　　“咖啡店主人疯了，在法庭上当场就疯了……”莎拉的语气很沮丧。


第0030章 搜查

　　咖啡店主人疯了，如今的咖啡店已经关门大吉。

　　莎拉和甄凡在调查局见面的时候，情绪还不怎么好。疯了，固然能够逃避法律的制裁，但是疯得太蹊跷了。而且经过专家的鉴定，那人也确实是疯了，不是装的。

　　“我总觉得会有些问题！”

　　莎拉坐在办公椅子上，嘴里不停的说起咖啡店主人疯的经过。

　　甄凡在办公室里踱了几步，这是一个大办公室，好几个探员都在这里办公。其中就有雷恩﹒哈特。甄凡朝着雷恩﹒哈特走了过去，这家伙立即笑嘻嘻的站起来，准备和甄凡握手，因为最近的案子，雷恩对甄凡还是比较佩服的。

　　“凡﹒甄，是这里的顾问，美丽的小姐，我总得认识一下我的同事吧！”甄凡的手却伸到了和雷恩隔着一条走廊的办公桌边的金发女郎。让一旁伸着手准备握手的雷恩愣住了，就像个傻瓜一样。

　　金发女郎很显然有些吃惊，斜着眼睛看了看卓在正面的莎拉，莎拉一脸不爽，对她无可奈何的耸了耸肩。

　　“琳娜﹒柯林斯！”金发女郎伸出手和甄凡握了握，微微一笑。

　　“很高兴认识你！”甄凡说着就转过身，这才走到雷恩的办公桌边，俯下身来在雷恩耳朵边说着悄悄话。

　　“说实话，我觉得你没有机会，这个金发美妞不喜欢你，不过，如果是我的话，那结果就说不定了！”甄凡说着笑嘻嘻的从他身边走过，然后又随意的坐在莎拉的办公桌前，翘起了二郎腿。

　　甄凡的话让雷恩顿时犹如雷击，这可是自己心中的秘密，不过他可是暗中喜欢这个叫琳娜的金发美女同事好久了，但是他总是有点害羞，别看他在外面风风火火的，显得很霸气，并时不时的偷看女人的屁股和胸部，但是真正牵涉到自己的感情方面，完全就是个白痴！

　　“我和他说过吗？”雷恩惊住了。

　　“你和雷恩说什么来着？看看他的样子，完全被你吓着了！”莎拉不满意的瞪了甄凡一眼，然后对着他抱怨，“我可不是让你来挑起事来的，说吧，这件事情该怎么办？好歹你也是这里的顾问！”

　　“不，如果你当我是顾问，为什么这里连一张桌子都没有？我的办公桌在哪里？”甄凡夸张在转椅上转了几圈，摊开手。

　　“你需要吗？”

　　莎拉瞪了他一眼，不满的站起来，居高临下的看着坐着的甄凡。

　　“哦，那还是算了！”甄凡坐从下往上看莎拉，感觉她紧束的内衣很雄伟的样子，“不过我建议你向法官申请个搜查令，当然如果搜查疯了的人的家里不需要的话！”

　　“你要搜查费尔斯通﹒格雷西的家？”

　　“不，你要去搜查他的家，对了，费尔斯通……费尔斯通﹒格雷西是咖啡店主人的名字吗？听起来怎么很陌生！”

　　“本来就是他的名字，我没有和你说过吗？”莎拉脸上一脸的调侃似得笑容，很显然能够赢一回合，让她很开心。

　　“没有，你从来就没有和我说过！”甄凡嘀咕了一句。

　　“好吧，你陪我去一趟！”莎拉不容甄凡分说，又对雷恩那边叫道，“雷恩，你和柯林斯准备一下，我们去办事了！”

　　“知道了，头儿！”雷恩说了一声，站起身，穿上外套。

　　很快莎拉从法官那里申请到了搜查令，这不是什么难事，本身费尔斯通﹒格雷西就是嫌疑犯，尽管他疯了，但改变不了这个事实。

　　“但愿这一次有所收获！”雷恩上车的时候还不住对甄凡抱怨了一句。

　　甄凡看着他就笑。笑得雷恩莫名其妙，有些惴惴的，忍不住说：“你笑什么？有什么可笑的？我说错了吗？”

　　“不，不是，我怕我嘴巴管不住，将那些暗恋的事说出来，不知道那金发美妞会有什么反应？”

　　雷恩顿时就变了脸色，举起手：“好吧，你赢了，不管结果如何，我都闭嘴！”

　　“这就对了，听说比利佛山庄新开了一家餐馆，那里的小牛排味道很不错，不知道你有没有时间？”甄凡笑嘻嘻的看着雷恩。

　　雷恩咬了咬牙：“好吧！”

　　“非常好！成交！”甄凡伸出手，在雷恩的咬牙切齿中两人装得很友好的握了握手。

　　甄凡附耳过去低声道：“别担心，我保证你这顿花得十分值得，我决定帮你！”

　　“帮我？”

　　雷恩愣住了。

　　“别逗了，你不是喜欢那金发美妞吗？我帮你抱得美人归！”甄凡说得神神秘秘的。

　　“真的？得了吧，她怎么会听你的？”雷恩很显然不相信，但是却还是抱着一下希望，不然就不会有前面一问了。

　　“她不会听我的，但是就不代表着我不知道她心里怎么想的了？像这样的女人，我很清楚她们心里是怎么想的！”

　　“你泡过很多妞？”雷恩觉得对甄凡怎么看也不像是情圣的模样。

　　“你见过天才需要积累经验的吗？”甄凡很不屑的从他身边走过，“我现在就可以告诉你，她心里正在想什么，你不妨过去问问她，是不是想要找车钥匙了？告诉你，车钥匙就在她的办公桌右边的抽屉里，很显然她忘记了！”

　　雷恩将信将疑的走过去。

　　“琳娜，在找什么？”

　　琳娜果然一副很焦急的样子，很无奈的对着雷恩摊开手：“我的车钥匙，我记得出门的时候我还在的，但是……”

　　“是不是在你办公桌的抽屉里？”雷恩试探着问了一句。

　　“该死，我去看看！”琳娜赶紧的往回走。

　　不多时，她就一脸不爽的走了出来，手里拿的正是车钥匙。

　　“我就说……”雷恩笑嘻嘻的，想要表现自己刚才出的主意和功劳。

　　“你明明知道我的车钥匙放在抽屉里，为什么出门的时候不提醒我？你存心要让我出错儿吗？”琳娜很显然生气了，瞪了雷恩一眼，然后看也不看他就上了车。

　　“这不关我的事……”雷恩很想告诉她。

　　“真是个不讨女人喜欢的男人！”甄凡摇头叹气，“你看，我已经给过你一次机会了，如果这次你把握住了，她可能会提出一起喝杯来表示对你的感谢，然后你就有借口来回请她了，上床一般都是从这时候开始的，你错失了良机，伙计！”

　　甄凡拍了拍他的肩膀，表情沉痛的离开，然后坐在莎拉车上的副驾驶位置。

　　“别以为我不知道你干了什么！”莎拉等甄凡一上车就忍不住瞪了他一眼，“偷偷拿走琳娜桌上的车钥匙，然后趁她要走的时候，放进她的办公桌抽屉里，因为急着离开，琳娜没有在意自己是否拿过钥匙，这样你在用语言挑拨雷恩，造成你掌握一切，深知琳娜心里的假象，不得不说，雷恩就是个笨蛋！”

　　“为什么不说我是个天才？”

　　“你想让雷恩为你做什么？就是想他请你吃一顿牛排？”莎拉果然很精明。

　　“约塞米蒂国家公园，我怕想让他帮我去哪儿查一查，这是一个什么标志，是否在公园的其它地方也出现过！”甄凡说着从口袋里摸出一张纸，纸上面是画这一幅图，图上是一个很奇怪的十字架，四面都横钉着木条，就像没有封口的“甲”字，这豁然就是甄凡在公园森林看到的。

　　“为什么不直接让他去？我可以给他命令的。这个图有什么作用？”莎拉疑惑的问。

　　“没有动力，他就不会好好查，总不能让你去吧，他干这个跑腿的事情正好，顺便让他问问最近有没有人在公园失踪的案子！”

　　“好吧，我们最好现在就去格雷西的家里。”莎拉说着发动了汽车。

　　路不长，在靠近郊区的地方，有个别墅群，彼得森的家就是其中的一栋别墅。四人下车，打开屋门，四个人分开搜查。

　　甄凡径直就走到了彼得森的书房，四下里看了看，他有种感觉，这里有种自己非常熟悉的味道，或许这书房里还藏着玄机。

　　在楼上，雷恩走着，和上楼的琳娜走到了一起。

　　“有什么发现？”

　　“什么也没有！”琳娜耸了耸肩膀，“或许是那个中国人疑心过重，这里地方警局已经来过了好几遍了！什么都没找到！”

　　“我想也是！”雷恩点点头，很谨慎的走到正在东张西望的琳娜身边。

　　“呃，琳娜！”

　　“想要说什么？”琳娜正朝着窗子外的院子后面的游泳池打量。

　　雷恩想了想，还是放弃了：“算了！”

　　琳娜收回目光，奇怪的看了看雷恩。什么也没有说就往楼下走去。

　　“其实我想说的是……”

　　琳娜站住了，眼睛闪烁着看了看雷恩。

　　“好像头儿在叫我们！”

　　楼下传来了莎拉的声音，确实她在叫他们两个！

　　琳娜眨了眨眼睛，叹了口气，摇了摇头，径直就往楼下走去。

　　“有什么发现？”

　　“什么也没有，头儿！”琳娜汇报，扭头看了看，没有看到甄凡，“甄去哪里了？”

　　“这儿！”

　　就听到有声音从书房里传了出来，几个人赶紧的朝书房走去。一开门就顿时惊住了。书房里的书柜居然被挪开了，里面露出一个很大的栅格，格子里面挂着一件带着血迹的衣服，一看就是女人用。

　　“这里还有秘密的柜子？”

　　雷恩吃了一惊，脸琳娜也好奇的在一旁打量。

　　“这就是你的发现？一件带血迹的衣服？”莎拉问。

　　甄凡点了点头。

　　“如果没有猜错的话，这件衣服一定是女主人的，而上面的血迹也应该是她的。”

　　“这个我们也知道！”雷恩耸了耸肩，表示这并不困难。

　　甄凡不以为然的笑了笑：“如果我们将这件衣服展开，就会有新的发现！”说着将衣服拿出来，那后放在书房的地毯上，慢慢的展开。

　　衣服是意见旧的裙子，随着衣服的展开，血迹很显然有着一定的方和图案。

　　“这是什么鬼东西？”

　　雷恩忍不住叫了一声，那衣服上的血迹很清晰的展现出了一幅图案，这让他有点觉得瘆的慌。

　　一个奇怪的十字架的图案。

　　和甄凡那张纸上给莎拉展示的图案一模一样。


第0031章 拜访

　　“怎么会这样？”

　　莎拉不由叫了一声，皱起眉头。

　　“你在约塞米蒂国家公园有什么样的经历？”

　　“以后我再和你说吧，这个对于你来说，确实有点儿让人难以置信，但是确实就发生了，当前最重要的就是让雷恩去一趟约塞米蒂公园，和那里的管理员联系，我想到时候会有一个结论的！”

　　甄凡几乎可以肯定，这个咖啡店主人费尔斯通·格雷西要么是受人蛊惑，要么就是自己有问题。只是这件事牵扯到了莎拉，那么就只能等结果出来之后，对她进行警告，防止出现意外。

　　“好吧，我就让雷恩去一趟。”莎拉无可奈何。

　　今天的收获已经足够了，甄凡早就对格雷西有所怀疑，今天看到了这个符号，就已经足够了。

　　莎拉送甄凡回家，雷恩和琳娜直接回调查局，将这件证物带回去封存。

　　一路莎拉再次问起甄凡在约塞米蒂公园的遭遇，但是甄凡就是不肯说，保持沉默，最多的时候就是耸了耸肩膀。

　　“不管多么的令人难以置信，我想知道，经历过了湖边的那一切之后，我还有什么不能够相信的呢？”莎拉一路上抱怨，“难道你就不能对我坦诚一点？”

　　“还没有到答案揭晓的时候！”

　　甄凡忽然就开口了，下了莎拉一大跳，手一抖，车都打滑了。

　　“该死，你就不能在说话之前让我有个心理准备？”莎拉一打方向盘，将车拉回来，对着甄凡瞪了一眼。

　　“我说，如果要揭晓答案，你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？难道你不是我们中的一员？”莎拉不能理解，揭晓答案还要什么条件，这完全是无理取闹。

　　“那好吧，当我没说！”甄凡也不搭理她了。

　　莎拉略一挣扎，就妥协了，狠狠的点了下头。

　　“好吧，好吧，都听你的，真是该死，你从来就是这样工作的？”

　　甄凡听到莎拉答应下来，不由一笑：“不，不是，我从来都是很认真对待工作的，但是……特别调查局的顾问是什么工作？别逗了，我是一名医生，当然工作就是给人看病。哦……忘记印名片了，等我印好了，再给你一张，上面一定会印上我的电话号码，你可以预约。”

　　“什么……什么意思？”

　　莎拉听出了一些不同的味道，赶紧一脚刹车，方向盘猛打，车就停到了路边上，让甄凡措手不及，头都差点撞到车窗上。

　　“瞧瞧你，瞧瞧你，我得投诉你的考官去了，你这样的技术怎么能够拿到驾照？”甄凡不满的抱怨起来。

　　“别说那些没用的，你要辞掉这工作？”莎拉逼视着他。

　　“我的资格证快要拿到了，昨天我收到了成绩，我已经过关了，现在剩下来的就是申请开一家中医诊所！”甄凡笑了笑，“你也说过，我这个顾问在我拿到行医资格证之后就正式结束，现在……”

　　莎拉一听，愣住了，自己确实说过这样的话。

　　“好吧，这次的案子结束了，我就放你长假！”

　　“不是长假，是我辞职不干了！”甄凡依然不松口，“难道我们非要在这里讨论这个吗？拜托，我要回家了！”

　　莎拉点了点头，一句话也不说了，直接就开车疾驰而去。

　　气氛很压抑，但是甄凡还是得将话说清楚，所谓的顾问，其实都是得不到官方任何方面的承认的，而自己的事业是开中医诊所，这个是不容改变的。他现在只能对莎拉说抱歉了。

　　而且甄凡也不想趟这趟浑水，如果调查出这个符号确实是某种邪灵或者邪教的标志的话，他就会及时的抽身出来，不再参与案子的调查，并且他还要将莎拉拧出来，刚才的那个条件就是为此做准备的。

　　将甄凡放在他家门口的路口。甄凡下车，对着莎拉笑着挥手：“再见，莎拉！”

　　车子猛然窜了出去，没有回应。

　　甄凡尴尬的摸了摸鼻子，只好转身朝着自己的屋子走去。

　　“嗨，甄！”

　　右边传来了一个熟悉的声音，不用回头就知道是安妮。

　　“什么事？”

　　甄凡打开了门，两人隔着院子说话。

　　“是这样的，我们不是来了新的邻居吗？要不要一起去拜访他们？”安妮是个热心人，很想有和谐相处的邻居。她说完，满含期待的看着甄凡。

　　“没问题，什么时候？我好准备准备！”第一次去别人家里，总不能空手去吧。

　　“明天晚上怎样？我准备送一盒蛋糕！”

　　这是安妮的拿手好戏。

　　“行，你送蛋糕的话，我想我该送他们一些披萨了！”

　　安妮和甄凡说好了，这才很欣喜的挥挥手，和甄凡再见。甄凡打开门，坐在沙发上，靠了一会，从口袋里摸出那张画着奇怪的十字架的纸。

　　这件事情隐隐有些怪异，总不会很简单就那么结束，这时甄凡心里涌起来的奇怪的感觉。

　　不过第二天，甄凡就将这事抛开了，因为他在早上跑步的时候，遇到了克里斯汀，两个人沿着河畔走了好久，聊了很多话题。克里斯汀的气色看起来好多了，更加显得明艳动人，甚至一个妩媚的眼波还能让甄凡眼皮直跳，道心波动。

　　“阿弥陀佛！”

　　甄凡心底只念念有词，这才平稳心绪。

　　阿弥陀佛？真不知道他将自己当成了道士还是和尚，总会要搞混。

　　甄凡想要邀请克里斯汀去家里坐一坐，但是克里斯汀脸上露出很无奈的神情：“我也想去，甄，这是我的真心话，但是今天上午十点我就要去片场了，昨天我去了你那里，但是你不在，真遗憾！”

　　昨天？昨天自己被莎拉拉走了，天知道，如果是这样的话，自己肯定不会跟莎拉去的。没办法，甄凡只得和克里斯汀告别，不过这并没有影响甄凡的情绪。因为他决定打电话给雷恩，他还欠着自己一顿饭呢。

　　比利佛山庄的餐厅果然比其它地方都贵，但是味道很不错。服务的态度也很好，让甄凡有种高高在上的感受。

　　“饱了！”甄凡摸了摸肚子，这个动作可能和餐厅不是很协调，但是甄凡就是不管，舒服才是最重要的。

　　“服务员，买单！”

　　雷恩终于熬到了就餐结束，和甄凡出来的时候，就迫不及待的想要打听怎么才能获得琳娜的芳心。

　　“如果你能够在约塞米蒂公园将事情调查清楚的话，我肯定会告诉你的，别看我，和这一顿牛排相比较，我觉得金发美妞贵多了！”

　　“好吧，好吧，但是这之前你一定的守口如瓶！”雷恩咬牙切齿的说着。

　　“保守秘密吗？”甄凡点头笑了笑，“这得另外算了，柏拉得街有家中餐馆的味道很好，我和那里的老板很熟悉，可以给你打个九折。”

　　“别太过分！甄，我不是冤大头！”

　　雷恩一脸的不高兴，但是心里也惴惴的。

　　“我知道，所以我才提议去中餐馆，那里比这里便宜多了，还能打九折。”

　　雷恩闭上了嘴巴，决定不再和这个家伙说一句。

　　“好吧，你送我回家吧，等你从约塞米蒂公园回来，我就会告诉你她心里想的是什么，你该怎么去和她约会！”

　　“如你所愿！”

　　“还有一点！”甄凡忽然很严肃的看着雷恩。

　　很少看到甄凡这么严肃的以免，雷恩不有愣住了，下意思的回了一句：“什么？”

　　“不管你从约塞米蒂公园查到了什么，我要你保证，不要让莎拉去碰这个案子，你瞧，案子已经结束了，咖啡店主人费尔斯通·格雷西杀了他妻子，他也受到了惩罚，疯了，还有什么比这更严重的惩罚吗？”

　　“你到底想要说什么？”雷恩也不傻，听出了甄凡话中有话。

　　甄凡摇头：“说了你现在也不懂，但是一条，就是不能碰这个案子，听我的没错，不然你们都会有危险。”

　　雷恩一脸的不高兴：“嘿，哥们，我是特别调查局的警员，本来就是危险的工作，还有什么比当警察更危险的事情？得了吧，我不会说的，除非是头儿自己不愿意！”

　　甄凡摇头叹气，不再说什么。

　　到了旁晚，安妮先过来找他，果然提了一盒蛋糕。

　　“核桃仁的，我在里面加了巧克力和杏仁，还有玫瑰花的清香！”安妮一进甄凡的客厅就忍不住的说起来，“你准备好了吗？”

　　“当然，芝士披萨！”甄凡也用一个盒子装着的。

　　“她都迫不及待的想要向她的新邻居炫耀自己的手艺了！”托马斯坐在安妮旁边的沙发扶手上打趣。

　　“克莱儿呢？”甄凡注意到了，克莱儿这个小跟屁虫没有过来。

　　“茱莉亚今天过来了，她在家带着克莱儿！”安妮冲着甄凡意味深长的笑。

　　甄凡举起手，表示自己投降：“好吧，我们去新邻居家！”

　　“一起走吧，我今天早上给他们打过招呼了，因此不会显得很唐突！”安妮还是比较细心的，因为并不是每个人都非常的好客。

　　看着甄凡一行人过来，雷蒙德一家早就在门口等候着，然后一一的握手。安妮和甄凡又将自己的礼物拿出来，安吉拉赶紧接过来。

　　“嗨，甄！”布兰达给了甄凡一个大大的拥抱，这让甄凡很清晰的感觉到布兰达胸前的丰盈，脸色有些尴尬。

　　布兰达朝着甄凡眨了一下眼睛。

　　“你们好，我是薇拉，这是我姐姐布兰达！”薇拉和布兰达相比显得很礼貌。

　　“都进来吧，我们也准备了丰盛的食物，我保证，我都很少吃到安吉拉做得这么好的食物。”雷蒙德招呼着众人赶紧进来。

　　“女人们可以聊天，男人们可以喝酒！”

　　雷蒙德拿了好几瓶啤酒，分给甄凡和托马斯。


第0032章 封印

　　甄凡尝试第一次做的披萨，味道居然很对两个小姑娘的胃口，布兰达舔着手指，将最后一块披萨抢到了手里，惹得一旁的薇拉心情不爽的瞪着她。倒是安妮的蛋糕还有一些放在桌上，甄凡几个每个人切了一小块品尝着。

　　安妮看着有些不好意思，但是甄凡做食物的手艺却让她不得不服气，披萨她也尝过一小块，味道确实很不错，这是她吃过的最好的味道了。但是她没有吃第二块，因为等她品尝之后，披萨就已经被瓜分一空。

　　“叮”的一声，三支啤酒瓶碰在一起，发出清脆的声音。

　　女人们已经一旁去聊天了，布兰达和薇拉在抢电视看，三个男人也正好喝酒聊天。都是聊的一些家常话，雷蒙德谈着自己最为爱好的高尔夫球眉飞色舞，托马斯则是说自己钓鱼的经历。甄凡想了想，自己居然没有什么可以拿得出手的爱好，当然如果篮球也算的话，只是和这两个说不来。

　　高尔夫球甄凡不会，钓鱼倒是还能凑合说几句，但是每每说出来的心得，都让托马斯大声的叫好。属于那种话不多，一说就能骚到痒处的。

　　本来雷蒙德担心甄凡这样的年轻人和自己相处会有些不自然，但是现在他完全不用担心了，就像是个老成的三十多岁的中年人一样了，很自然的将他当成了和自己对等的谈得来的朋友。

　　托马斯就更不用说了，他一直都很感激甄凡，而且也挺佩服他的，完全将他当做自己的老朋友一样。

　　两个女人也正在聊天，当然内容很广泛，包括化妆品、衣服的款式还有女人之间的八卦消息，还有各自的丈夫，当然也聊到了甄凡，这个年轻人的一些让人感到特别的地方让两个女人就像是打了鸡血一样的兴奋。

　　或许这就是一般婚后女人的兴趣吧，全天下的女人都概莫能外。

　　“我再去煮壶咖啡来！”

　　谈兴正浓，安吉拉起身，到厨房去。

　　“你们在聊些什么？”安吉拉去了厨房，安妮没什么事可干，就朝着男人们这边走了过来。

　　“我们在打赌，甄什么时候能够交到女朋友！”托马斯和甄凡很熟悉了，开开玩笑自然就没有什么顾忌。

　　雷蒙德在一旁笑，很显然他也喜欢这样轻松的玩笑。

　　“看来今天邀请甄来是个错误的决定！”安妮坐下来，冲着甄凡笑，“要不……等会我们离开后，再邀请甄去我家里？”

　　“这是……怎么回事？”雷蒙德有些诧异。

　　“哈哈……”托马斯大笑起来，“我的女儿的表姐今晚就在我家里，茱莉亚，上次和甄一起去约塞米蒂公园去玩过的，她对甄的印象非常不错！”

　　雷蒙德有些明白过来了，也忍不住笑，打量着甄凡，这年纪的年轻人没有女朋友，还真是有些说不过去。

　　“啪嗒——”

　　忽然厨房里传来了打碎瓷器的声音。

　　雷蒙德脸色一变，一转头就看到厨房里安吉拉已经倒在地上，地上是打碎的喝咖啡的杯子，赶紧的起身就跑了过去。

　　“妈妈——”

　　两个女儿也赶紧起身。

　　“甄，你不是医生吗？”看着雷蒙德一脸的忧愁的样子，将安吉拉抱起来，放进了卧室的床上，安妮不有轻轻的对着甄凡说了一声。

　　“雷蒙德，甄是一名医生！”托马斯比安妮直率得多。

　　“真的？”雷蒙德不由差异的看了看甄凡。

　　甄凡有些尴尬：“是……但是准确的说，应该是准医生，我的资格证还要等几天才能拿到，那时候我就是真……”

　　“能帮帮她吗？”

　　雷蒙德想都没有想就说出来了。

　　甄凡纸略略的看了看安吉拉，心里便有数了。

　　“这看起来应该从你们搬进来就应该出现的，估计有好几次了吧！”甄凡看了看雷蒙德。

　　“是的，这是第三次，我也感到很奇怪！”

　　雷蒙德无可奈何的摊开手。

　　“开始我还送她去医院，但是完全没有用，医生查不出愿意来，但是过不了多久，安吉拉就会自己醒过来，就像什么事都没发生过一样，只是每次都会精神萎靡，老天，我也不知道为什么会这样！”

　　“你们买这套房子的时候，肯定没有听说过房子的历史！”

　　“什么历史？”雷蒙德果然一无所知。

　　托马斯赶紧插话：“是这样的，这套房子原来的主人是乔治，她的妻子温蒂·埃利斯被杀了，凶手是乔治。”

　　“就在厨房里，用一把切肉刀杀了他妻子。”甄凡补充了一句。

　　“可是……”雷蒙德脑子里顿时就懵了，他想要说，为什么这房子看起来这么干净，但是他说不下去了，因为房地产商对房子重新装修，就已经很能说明问题了。

　　“上帝！”雷蒙德抱着头，痛苦的叫了一声，慢慢的坐在床边的椅子上，双手握住安吉拉的手，冰凉冰凉的。

　　“爸爸！”薇拉轻轻的叫了一声，然后走过去，紧紧的挨着雷蒙德蹲了下来，双手环抱着他的手臂，将脸靠上去。

　　“该死的混蛋！”布兰达也咬牙切齿，在屋子里走来走去，所有人都知道她骂的是谁，很显然就是那个黑心的地产商人。

　　“但是……”回过神来的雷蒙德疑惑的看着甄凡，“但是这和安吉拉的病有什么关系？”

　　甄凡有些尴尬！

　　“或许说起来你们有些不相信，这房子里肯定还留着温蒂·埃利斯的血迹，他们没有弄干净就急着出手了，价钱一定很合人的心意。”

　　还真是那么回事，雷蒙德点了点头。

　　“薇拉，你能够照顾你的妈妈吗？”甄凡问那个乖巧的小姑娘！

　　“会，我会！”薇拉很肯定的点了点头。

　　“非常好，聪明的姑娘。”甄凡摸了摸她的头，然后对着雷蒙德等人说，“有没有兴趣跟我一起见证一下。别担心，兄弟，我保证只要按照我的话去做，安吉拉就会没事，很快醒过来的！”

　　雷蒙德看了看托马斯和安妮，安妮对他点了点头。她是绝对相信甄凡的，因为甄凡，他们家重新找回了那个活泼可爱的小精灵克莱儿。

　　看着众人离开房间，布兰达咬了咬牙，也跟着去了。

　　甄凡领着众人来到了厨房。

　　“凶案现场我来过，就在这里！”甄凡指着一处地方。

　　“什么？”雷蒙德差异的看着甄凡。

　　甄凡不由笑了：“忘了告诉你们一件事，我现在还干着加州特别调查局的顾问的职位，所以这个案子是我将乔治逮到的！”

　　原来如此，雷蒙德顿时对甄凡有些另眼相看了。这件事本来托马斯和安妮也是有点知道的，但是具体过程怎样他们还真不知道，更不要说凶案现场了。

　　甄凡皱着眉头在厨房里转着圈。

　　“有什么发现吗？”托马斯忍不住问了一句。

　　“嗯，行了，我知道了！”甄凡忽然眉头就舒展开来。

　　“雷蒙德，我要将这块墙刮开漆面，可以吗？”甄凡指着厨房的一处墙壁。

　　“没问题！”雷蒙德想都没想。

　　“给我递过来一把刀！”

　　雷蒙德递过来一把水果刀。甄凡接过来，用手在那块墙面上比划了一个圈，然后将刀小心的凑上去，轻轻的刮动。

　　布兰达嘴角歪了歪，看着甄凡做着一切，看起来就像是个傻子一样。这是布兰达的想法，当然这或许也是雷蒙德的想法。对甄凡抱着充分信任的也只有安妮，即便是托马斯也有一些疑惑。

　　一层层的灰沫掉了下来，很快在新的墙漆剥掉之后，一块暗红色的印迹就出现了！不用去猜，那就是很明显的血迹。暗红色的，仿佛就像是才溅上去的一样。完全不像是被墙漆覆盖了多天的样子。

　　“上帝！上帝！”雷蒙德不可置信的看着甄凡将这块血迹展示出来，双手捂住自己的脸，连连惊叫起来。

　　“真是不可思议！居然还是新鲜的！”托马斯瞪大眼睛，伸出手指想要去蘸一下，却被甄凡一把抓住了手腕。

　　“别动，托马斯！”

　　托马斯一愣，赶紧缩回手。

　　“怎么会这样？”所有人心里都有一个疑问，为什么会这样？被墙漆覆盖的血迹为什么看起来还像是新溅上去的？甚至一被暴露出来，就还有要往下流的迹象。

　　“你相信我吗？雷蒙德！”

　　甄凡很严肃的看着雷蒙德。

　　雷蒙德疑惑的看了看甄凡，茫然的点了一下头，这时候无所谓信与不信了。

　　“那就交给我吧！”甄凡也不废话，没有朱砂和黄表纸，甄凡就一口咬破了自己的手指，鲜血顿时就流了出来。

　　“啊！”布兰达看到甄凡咬破手指，忍不住叫了一声。但是没有人理会她现在所表现的，都紧紧的盯着甄凡，想要看看他如何做。

　　“符摄提怪，破用金刚，降伏妖魔，急急如律令，封印！”甄凡默念了一句，手指蘸血，飞快的在那片血迹之上画了一个符咒，然后一手就按了上去。

　　所有人都看着甄凡，没有听到他念的什么，但是却看到甄凡在血迹上画了些图案。墙上原本要流下来的暗红色的血迹，忽然就干了，然后越来越淡，最后仿佛就从来没有什么东西在上面一样，只留下甄凡的那图案。

　　“哈利路亚！”托马斯夸张的叫了一声。

　　就发生在众人眼前的事情，太不可思议了，简直就像是魔术？不，这根本就不是魔术，这里没有道具。

　　“太神奇了！”布兰达叫了一声。

　　“爸爸，快过来！”忽然从房间里传来了薇拉的叫声。

　　众人顿时心里一紧，赶紧的朝着房间跑去，雷蒙德一马当先的就闯了进来，然后整个人就愣住了，张口结舌的看着床上。

　　安吉拉就像是睡了一觉醒来的慵懒的模样，坐在床上，对着他微笑：“怎么啦？你的样子好像……好像被马蜂蛰了。”


第0033章 恩怨

　　甄凡的神奇让每个人都感到了惊讶，惊讶完全是发自内心。

　　“这是中国古老的一种医术！”

　　甄凡想尽量将这种事情解释得不那么让人惊世骇俗，所以他只能用这样的借口。

　　“就像是巫医？”

　　雷蒙德是最好奇的那个，他看过一篇介绍印第安人的巫医的书，总觉得这种方法就像是印第安的巫医一样。

　　“有不同，因为这是中国几千年文明中的一种，传承了很久的东西！”甄凡言辞闪烁。

　　尽管还怀着满肚子的好奇，但是雷蒙德也看出甄凡不想在这方面多说，便也不再问了。但是等甄凡坐下来后，几个人虽然有一搭没一搭的说这话，但是眼睛看着甄凡都有些奇奇怪怪的，这让甄凡有些受不了。

　　“今后……还会发生这样的事吗？”

　　雷蒙德又问了一句。

　　“我是说，安吉拉的病还有没有问题？”

　　甄凡看了看已经走出来，坐在沙发上的安吉拉笑道：“其实也是因为安吉拉的身体素质比较差，这是原因之一。这也可以看出来为什么你和薇拉还有布兰达没有这种情况。”

　　安吉拉点点头：“我一直以来都有点神经衰弱，小的时候就有了，看过医生，但是……结果还是这样！”她有些无奈的耸了耸肩，叹了一口气！

　　“甄的医术很不错！”

　　安妮插了一句。

　　“克莱儿以前就是睡觉不安稳，而且好像很抑郁，但是是甄治好了她！克莱儿是我的女儿，六岁了！”

　　“真的？”安吉拉眼睛里闪过光亮。

　　“我的资格证马上就能拿到了！”甄凡补充了一句，能够拉倒一个客户也算是不错的，尽管她是自己的邻居，但是并不影响自己赚钱啊！

　　“那倒是可以试一试！”雷蒙德为这个话题做了结论，刚才甄的表现让他很信服。

　　然后几个人又讨论了一些家常话，也讨论了一番乔治杀妻的凶杀案，七嘴八舌的分析各种可能的原因。最后雷蒙德和安吉拉再次询问这栋房子会不会有问题，并且得到甄凡的再一次保证，不会有问题了，这才结束了今晚的聚会。

　　雷蒙德很热情的将众人都送到了门口。但是布兰达却坚持要送甄凡远一点，并且还很自然的挽起了甄凡的手臂。

　　这个举动让雷蒙德有些皱眉头，但是没有说什么就转身进去了。

　　“你看到了吗？”

　　雷蒙德进了屋子，就问和自己一同进来的安吉拉。

　　“看到了，我们的女儿布兰达挽起了甄的胳膊，这能说明什么？”布兰达收拾刚才聚会留下的残羹冷炙和产生的垃圾。

　　“甄是我们的朋友，布兰达才十七岁！”

　　雷蒙德的这句话有两个含义，一个是甄和他们是朋友，不应该和自己的女儿有什么瓜葛，二个是布兰达年纪太小了，不适合。

　　“你想多了，布兰达是小，但是并不影响她对甄有什么想法，但是我想，不论布兰达怎么决定，难道你认为甄也只有十七岁吗？如果真是那样，我还巴不得，甄可是不可多得的好人，还挺有本事！”

　　雷蒙德举起手：“好吧，这事你决定，不过……也许是好事吧！”

　　雷蒙德夫妇怎么想的或许并不是很重要，因为关键是要布兰达怎么想。现在布兰达就挽着甄凡的胳膊，当着托马斯和安妮就问：“甄，我现在可以去你那里坐坐吗？”

　　甄凡顿时神色就有些不自然起来。

　　“我们先走了，甄！”托马斯笑着打招呼。

　　“克莱儿还在家里呢，也不知道她和茱莉亚玩的怎样？不过说实话，茱莉亚带孩子还真有一套！”安妮说这话的时候，眼睛瞟了一眼甄凡，“再见，甄，再见，布兰达！”

　　“再见托马斯叔叔，安妮阿姨！”

　　布兰达这时候显得很礼貌，没有表现出一丝一毫的轻佻的举止。

　　等托马斯和安妮走远了，甄凡站住了，看着布兰达：“说吧，有什么事就在这里说！”甄凡当然听得出安妮为什么要提起茱莉亚，用意很明显的。

　　“没什么事，就是想送送你，顺便去你房间里参观！”

　　布兰达闪着狡黠的眼光。

　　“对不起，布兰达，现在已经很晚了，而且……我要睡觉了，要不，我们现在就说晚安？”

　　甄凡不吃她那一套。

　　“好吧……”布兰达有些无可奈何，“明天能够去我学校看我吗？我是说，你应该没去过我们学校吧，很不错的！”

　　“这是理由？”

　　“是的，明天我们学校社团有舞会，别误会，是……社团的一次日常的排练，我的舞伴脚受伤了，我想……你能够顶替他的。”布兰达吞吞吐吐的。

　　“就这些？”

　　“就这些！”布兰达不敢看甄凡疑惑的眼睛，点了点头。

　　“好吧，我答应你，但是……仅此一次，下不为例！”甄凡拍了拍她的脑袋，“我是你爸爸的朋友，帮你一次吧！”

　　这话说的很清楚了，但是布兰达却不管，她脸上已经泛起了得意的笑容。

　　“那么……不邀请我去你家坐坐？”

　　“明天见，布兰达！”

　　甄凡已经挥手往前走了。

　　“总有一天会让你邀请我去的！”布兰达心底说了一声，然后挥动手，“再见，甄！”然后又低声的嘀咕了一句：再见，维尼熊。

　　维尼熊？天可怜见，甄凡已经被这个女孩当成了可爱的玩具了。

　　回到家里，甄凡看到放在桌子上的手机发出亮光，两面有两个未接电话，甄凡不喜欢在身上带手机，而且也没几个人知道自己在美国用的手机号码，只是去一趟邻居家，又不是出远门。

　　是雷恩和莎拉打过来的。

　　甄凡首先选了雷恩拨了回去。

　　“嘿，甄，我调查到了，如果你想看看结果的话，那么明天来办公室吧，还有……头儿也给你打过电话，该死的，这么晚了，你会去哪儿鬼混？”

　　“明天再说吧，再见！”

　　甄凡马上就摁了挂机键。这让电话另一头的雷恩郁闷的要死，本来还想在电话里迫不及待的炫耀炫耀自己的成果的。

　　有没有必要给莎拉拨个电话？甄凡想了想，还是算了，反正明天要去办公室的，到时候再说也不迟，估计也是关于雷恩调查的事情。

　　第二天，甄凡起了个早床，穿着运动短裤和背心准备去跑步的时候，遇到了雷蒙德正准备送两姐妹去上学。

　　“嗨，甄，早！”

　　“早！”

　　甄凡和雷蒙德互相打招呼，布兰达就跑了过来，和甄凡来了一个拥抱：“今天下午三点之前，别迟到！”这话说得很轻。然后松开甄凡，往回走，边走边挥手。

　　“早，甄！”

　　“早安，甄叔叔！”

　　薇拉的称呼让甄凡有些崩溃。这女孩儿都十五六岁了，还叫自己叔叔，难道自己真的很老了？甄凡不有摸了摸自己的下巴，连胡子茬都被自己刮得干干净净的，真不显老啊，怎么就叫上叔了！

　　“再见，薇拉！”甄凡说着挥手，和他们告别。然后跟在汽车后面开始跑步。

　　布兰达转过头，从后车窗看着那个跑步时，浑身散发出来的肌肉的线条和魅力，嘴角不有向上翘了翘。

　　“坐好了，布兰达！”

　　雷蒙德从后视镜看到了布兰达的动作，忍不住提醒了一声。或许就该像安吉拉说的，布兰达只有十七岁，这事情阻止不了她，但是甄却不是十七岁啊，顺其自然吧！

　　“知道，爸爸，专心开你的车吧！”

　　布兰达不高兴的哼了一声。

　　汽车稳稳的停在了查帕拉高中大门附近，两姐妹下车，薇拉朝着雷蒙德挥手再见，布兰达却先一步的朝着门口走去，朝着几个走过来的朋友挥手致意。

　　“布兰达，莱安的脚伤了，今天的训练怎么办？还有我们在加州高中的舞蹈比赛就要开始了，我真担心……珍妮弗那婊、子就会替代我们的！”

　　一个高挑个子，白皙肌肤的女声走过来，对着布兰达抱怨。

　　“就是，我们团队就指望你和莱安了。该死的莱安，要不是他和珍妮弗偷情，就不会被人追赶，就不会扭伤脚！”另一个黑皮肤的女孩也不满的嘀咕着，“该死的小色、鬼，查帕拉高中的男生就是一些狗屎！”

　　“谁说查帕拉高中的男生就是狗屎？”旁边忽然就有人挑衅的来了一句。一群衣着显眼的女声凑了过来，为首的那个很漂亮，比布兰达不会差。

　　“珍妮弗，就是你勾引莱安的！你还有脸过来！”黑人姑娘一看着姑娘就怒了，原来这就是她们嘴里的珍妮弗。

　　“是又怎么样？连自己的舞伴都看不住，不觉得丢人吗？”珍妮弗对这样的挑衅根本就不在乎，反而得意洋洋，本来她就是过来炫耀的，没有了布兰达的竞争，她就完全可以代表查帕拉高中去加州竞赛。

　　“婊、子！”

　　布兰达身旁的白人姑娘朝着珍妮弗竖起了中指。

　　“你这该死的——”珍妮弗怒了，冲上去就要揪那姑娘的头发。

　　“够了，珍妮弗！”

　　布兰达不能再沉默了，一把扯住了珍妮弗的手臂。

　　“放手，婊、子养的，你想挨揍吗？”

　　珍妮弗狠狠的一摆臂，将布兰达的手甩开。

　　“我会在等着你的，别来这些没用的，有胆子我们再赛场上见，现在还不是时候！”布兰达冷冷的瞪着珍妮弗。

　　“好，记着！”珍妮弗瞪着布兰达，又指了指白人姑娘，竖起中指，然后扬长而去！


第0034章 如约

　　约塞米蒂国家公园最近有七件死亡和失踪案件。三件案子牵涉到死亡，四件案子牵涉到人口失踪。

　　至于有什么发现，景区保安公司和当地警局都讳莫如深，没有问出什么来。

　　“这些案子能够和这个符号联系起来？”莎拉指着办公桌上，甄凡画在纸上的那个特别的十字架符号。

　　“不能！”

　　甄凡回答得很干脆。

　　“那……现在我们怎么办？”莎拉看着甄凡，有些期待。

　　“别把我算进去，我过两天就可以拿到资格证了，我辞职！”甄凡笑着举起手，“其实那些案子能够代表什么我完全不知道，因为没有更多的线索，而且他们已经结案了，你的权限可以再去翻案吗？”

　　“如果有确凿的证据，我们可以！”莎拉辩解着。

　　“但是现在什么都没有，甚至联系都算不上。”甄凡说着在莎拉面前站起来，“好了，我要回去了，你们谁送我回家？”

　　办公室的人顿时都埋下头，各干各的事，一本正经的样子，让人觉得他们有多忙一样，人心果然不古。

　　“莎拉——”

　　甄凡拉长了声音。

　　“我？”莎拉指了指自己的鼻子，“不，不，对不起，甄，我想起来了，我还有个案子，有人被杀了，我得去现场！”

　　“好吧，好吧，雷恩——”

　　“头儿，我和琳娜都准备好了，随时可以出发！”雷恩脸色严肃的看着莎拉。

　　甄凡不由指了指雷恩。

　　“好吧，以后别来找我！还有，我现在忽然不喜欢吃中餐了，还是觉得小牛排的味道不错！”

　　“那是当然，我很想去品尝一下，对吗？雷恩！”琳娜忽然一脸微笑的站起来，很亲密的挽起了雷恩的手臂。

　　“没问题，不如我们今晚就去那里吧？”

　　“好吧，都依你就是了！”

　　琳娜的语气竟然像是在撒娇。

　　什么情况？甄凡吃惊的瞪着雷恩，然后又看了看琳娜，她一脸得意的看着甄凡，显得很不屑一样。

　　“我还是坐出租车吧！”

　　甄凡彻底的失望了，转眼就不认人了啊！愤愤的起身，然后快步的走了出去。

　　“头儿，我们是不是过分了？”

　　看着甄凡气冲冲的冲了出去，雷恩看着莎拉有些不安的模样。

　　“好像……好像是有点，说实话，我挺佩服他的！”

　　琳娜也有些不好意思的看了看莎拉。

　　“这是他自己的决定不是吗？”莎拉嘴巴上虽然还是很硬，但是心里却有些愧疚，因为估计到甄凡要来辞职，所以莎拉安排了这样一出，只是……好吧，确实有些过分，莎拉不好意思的冲着雷恩两人耸了耸肩。

　　“别想那么多了，做事吧！”

　　“好吧，头儿！”雷恩说着，忽然看了看琳娜笑嘻嘻的道，“刚才说的是不是还算数？比利佛山庄的那家餐厅，小牛排真的很不错！”

　　“想都别想！”

　　琳娜哼了一声，很干脆的拒绝了。

　　雷恩有些傻眼了，原本借着这次的机会，会有所转机，但是没想到还是这样，他有些不甘心的再次试探。

　　“要不……附近有家日本料理……”

　　“别想了，雷恩，我不想骗你。演戏就是演戏，没有其他的在里面，你得分清楚，这是两码事，别搅合在一起了。就像我们现在是同事而不是恋人一样！”琳娜的口气依旧是那么的强硬，将雷恩雷的愣住了。

　　草，早知道这样，才不配合演什么戏呢，亏大发了自己！

　　“哈——”

　　忽然门口就传来奇怪的声音，顿时将众人惊得跳起来。只见甄凡一脸灿烂的笑容站在门口，怪模怪样的学着琳娜的口吻。

　　“别想了，雷恩，我不想骗你，演戏就是演戏！好莱坞的大片上演了吗？我学得怎么样？比琳娜本人如何？”

　　“该死！”

　　莎拉骂了一句，不知道是骂甄凡还是骂自己，或者是雷恩和琳娜。

　　“我们得谈谈，甄，我现在还不能接受你的辞职……”

　　甄凡竖起一根手指摇了摇：“不，莎拉，我有自己的打算，当然如果有一天你遇到困难的时候，或许我会出现在你面前的，就像是……你的英雄，钢铁侠、蝙蝠侠、超人一样，甚至我还可以化身绿巨人，哈，再见，莎拉，和你相处非常愉快……”

　　看着甄凡扬长而去，莎拉气愤愤的，明明是自己将甄凡气得要死，转眼间，这家伙就翻盘了，这算什么？

　　“该死的——”

　　这句话莎拉不知道想骂什么，但还是只能愤愤的坐下来，转动着椅子，就像这椅子下面压的就是那该死的得意的脸一样。

　　“头儿，对不起！”

　　琳娜有些歉意，这事是她说漏嘴的，她只能说抱歉。

　　“不是你的错，他比我们都聪明，是个聪明的混蛋！”

　　“我赞同！”

　　雷恩马上就举手表达自己对莎拉的支持。

　　“还不是因为你？如果他是混蛋，那么你也是！”

　　琳娜将怒气发泄到雷恩的身上。

　　“为什么是我？”

　　雷恩看着琳娜也一脸不爽的坐在办公桌前，再也不朝自己这边看的时候，满心的委屈，是啊，我什么也没做，为什么受伤的总是我？

　　甄凡上街打出租车，并没有遇到艾迪。好多天没见到那个黑小子了，甄凡还是不由想起了他，但是并不是每次坐出租车都会遇上他的，甄凡不由摇头一笑。

　　一辆出租车过来，甄凡上去，是一个三十左右的黑人，一身看起来还不错的夹克，有点儿胖。

　　“查帕拉高中！”甄凡说了一个地址，出租车然后开动了。

　　“认识艾迪吗？也是开出租的！”甄凡想着和他聊天。

　　“艾迪？艾迪﹒瑞克？”

　　很显然这个黑人认识艾迪。

　　“对，就是那个家伙！”

　　“哦，很不幸，他不干这个了！”黑人司机有些遗憾的摇了摇头，“你们是朋友？”

　　“算是吧！”

　　甄凡真不知道该怎么定义他和艾迪的关系。

　　“他惹了黑帮头子吉姆，被他的爪牙收拾了一顿，伤好之后，就不干出租了，可能呆在洛杉矶的某个地方，反正我也好久没有见到他了，可怜的艾迪！”黑人司机有些怜悯的叹了一口气。

　　“谢谢！”甄凡不知道该说什么好。

　　他也很同情艾迪，但是谁会没事去惹黑帮头子？自己来这里没多久，可不能惹一身官司或者天天有人来骚扰。更何况，艾迪和自己不过是萍水相逢而已，是的，仅此而已。甄凡再次警告自己内心的某一种蠢蠢欲动的不安的因子。

　　查帕拉高中舞蹈训练室。

　　布兰达在做着准备工作，她正在压腿，修长的大腿因为穿上了紧身的裤子而更显得很性感迷人。

　　另一旁也有一伙人，为首的那个女孩子也在坐着准备工作，和她的男舞伴正在尝试着新的动作。并且不时的朝着这边投来挑衅的眼光，脸上还有得意的笑容。那是珍妮弗。

　　“你笑什么？有什么可笑的？还是你自己可笑？”

　　布兰达旁边的那个黑人姑娘忍不住了，冲着珍妮弗竖起中指。

　　“草！”

　　“你说什么？”珍妮弗脸色一变，“你说话小心点，这里没有你是事，滚开点！”

　　“你想干什么？”布兰达看着珍妮弗，冷眼相向，“我告诉过你，如果有本事，我们竞争，如果你想找麻烦，好吧，我等着！”

　　珍妮弗似乎有点顾虑，哼了一声：“等着吧，有你好看的，到时候你一个人独舞就好了，看他们让谁去参加最终的比赛！”

　　珍妮弗说着，脸上再次浮现出得意的笑。

　　“来，姑娘们，我们现在开始排练，盖伦，过来，我们再来一次！”珍妮弗朝着一个高大的白人男生招手，很显然就是她的舞伴了。

　　“该死的莱安！”布兰达身旁的白人姑娘也忍不住骂了一声，不过她抱怨的对象却是布兰达的舞伴莱安。

　　“如果可能的话，我才不想和这样的人在一个大厅里排练！”

　　白人姑娘嘀咕着，不满意的看了看那边的珍妮弗。

　　“别说那些，我们现在要做的就是肯能不能独舞！”黑人姑娘显得很气愤又无可奈何，“这是个阴谋，珍妮弗肯定是设计好的！”

　　“是又怎样？我们不能拿她们怎样，是莱安自己也有问题！算了，我们来排练吧！”布兰达叹了一口气，对着珍妮弗说话虽然硬气，但是却终究少了个舞伴，也少了和她竞争的底气了。

　　“什么时候了？”布兰达练了一会，不得劲，心不在焉的问了问旁边一起练习的黑人姑娘。

　　“快三点了！”

　　“应该快来了吧！”布兰达喃喃的叨唠了一句，让甄凡来学校做舞伴说到底还是想和珍妮弗赌一口气，天知道甄凡会不会跳舞，或者有没有跳舞的天分。即便不会，只要有点天分肯学，也能保证在正是选拔比赛之前教会他。

　　“嗨，帅哥！”珍妮弗那边传来了突兀的声音，好像是她们中的某个花痴女在和一位帅哥打招呼。

　　布兰达随着转过头，就看到一个高大帅气的男人，正站在门口笑嘻嘻的看着自己。


第0035章 排练

　　“甄，这里！”

　　布兰达很高兴的朝着甄凡挥手。

　　“你是来找……布兰达？”珍妮弗脸色变得极不自然。

　　“是的，谢谢，你是我见过的嘴漂亮的姑娘之一！”甄凡微笑着很绅士的点了点头，“当然布兰达也是，你们是朋友吗？”

　　前半句话让珍妮弗兴奋了一下，但是后一句就让她心沉了下去。她知道，这只是表面上的恭维，算不得什么。

　　“她在那边！”珍妮弗说着，看向布兰达那一边，“你是布兰达请来的舞伴？”

　　“也许吧，但是我根本就没学过舞蹈！”

　　甄凡这句话让珍妮弗高兴起来了，看着布兰达那边的眼光也没有那么凌厉，换上一副笑脸：“快过去了吧，别让她等久了！”

　　“那么……再见！”

　　甄凡挥了一下手，然后朝着布兰达走过来。

　　“这就是你请来的舞伴？他怎么和那个婊子打招呼？”黑人姑娘看着甄凡走过来了，笑着和布兰达一起迎了上来。

　　“我叫莫莉，布兰达的朋友！”黑人姑娘上下打量着甄凡。

　　布兰达用手挽住甄凡，脸上满是笑意。

　　“先别得意！”远处的珍妮弗愤愤的想着。

　　“这也是我的朋友伊莉莎。”布兰达又给甄凡介绍那个白人姑娘。

　　“果然是个帅哥，我就说布兰达的眼光挺不错的吧！嘿，你会跳舞吗？是不是个舞林高手？”伊莉莎吹了声口哨。

　　甄凡摊开手：“其实……我根本就没有跳过舞蹈，以前学过一点街舞，但是这完全拿不上台面。看看你们的穿着，紧身衣？我就知道布兰达一定是找错人了！”

　　“我可以教你！”

　　布兰达看着甄凡笑。

　　“我可以教你现代舞，你知道有些动作需要一个有力的人将我举起来，但是……这只是高中，还没有男生能够做到这一点，只有你……我相信你能！”

　　“好吧，如果你不太重的话，我想我可以！”甄凡脱下了身上的外套，露出背心，一身肌肉线条分明，富有力量。

　　六块腹肌，没问题！两大块胸肌，没有问题！隆起的手臂肌肉，没问题！

　　“哇哦！”莫莉忍不住吹了一声口哨。即便是那一边的珍妮弗等人也忍不住赞叹了一声，又暗自骂了一声：真是走了狗屎运，随便都能拉来一个媲美健美先生的男人！

　　“我能摸摸吗？”

　　一个声音突兀的在甄凡耳边传来，是那个白人姑娘伊莉莎，她居然是一脸的期待看着甄凡，满是渴望的神情。

　　“好吧，不过别用上刀叉！”甄凡苦笑。

　　“太好了！”

　　伊莉莎不等甄凡话落下，就双手摸到了甄凡的胸膛上，尽管还隔着一层背心，但是手掌可以明显的感觉到了那里的硬度和分明的轮廓。

　　“真是羡慕死你了，布兰达，这么好的东西都藏到现在才拿出来！”莫莉也上前，两手抱住甄凡的胳膊就按了下去。

　　“够了，姑娘们，我们得排练了！”对于小伙伴们的羡慕和珍妮弗那边的嫉妒恨，布兰达非常的满意，得意洋洋的朝着那边挑衅的吹了声口哨。

　　“姑娘们，我们可以开始了吗？”

　　“当然，为什么不呢！”伊莉莎笑嘻嘻的，和莫莉松开了甄凡。

　　排练对于布兰达三个来说已经不是问题了，她们做得很到位，走位也不错，但是甄凡就完全融不进去，并不是布兰达教的动作完不成，而是甄凡没法理解她们的这种舞蹈。

　　“停！停！”

　　布兰达再一次叫停了，她有些幽怨的看了看甄凡。

　　“好好练习，时间不长了，但愿你们的排练还能赶得上！”那边传来了幸灾乐祸的声音，是珍妮弗的同学在帮她说话。

　　“见鬼去吧！”莫莉朝着她们竖起了中指。

　　那边传来一阵嬉笑声。

　　“嘿，帅哥，你叫什么名字？说不定我们的公主会和你约会的。”那边一个白人姑娘对着甄大声的叫着，“我们的公主叫珍妮弗，记住了！”

　　“再见，公主们！”

　　甄凡笑着朝她们挥手。

　　“再见，别忘了你的名字！”

　　“凡﹒甄！”甄凡大声的说了一声。

　　那边的姑娘们这才心满意足的哄笑了一声，才三三两两的走出了排练室。甄凡转过头来，就看到了布兰达一张阴沉的脸。

　　“她们是我的竞争对手！”布兰达咬牙。

　　“哦，我以为你们都是一伙的，原来……”甄凡有些不好意思了，刚才明显是自己热情过头了。

　　“好吧，下不为例！”

　　“你说了算，公主！”甄凡做了一个优雅的邀请的动作，将布兰达的手抓在手里，再次将她举了起来。

　　布兰达就真的像是个公主一样，高高在上，伸展着自己的身体，摆动着舞姿。放下来，一个旋转，长腿就勾住甄凡的腰肢，整个身子往下一探，一头秀发就瀑布般的泄在地上。

　　“完美！”

　　伊莉莎和莫莉在一旁鼓掌！

　　“可是我们的配合……”布兰达有些苦恼，“我们只有四天的时间了！”

　　“呃，我想说，你们到底需要什么？一个现代舞你们要展示什么？”甄凡提出了自己的疑问。

　　“当然是舞姿，我们要用最好的舞姿征服那些评委！”

　　莫莉抢先说。

　　“你们也是这样认为？”

　　伊莉莎和布兰达也点了点头。

　　“你们跳现代舞，自由、流畅舒展、不拘一格，但是你们的个性和主张在哪里？别告诉我你们就只想展示舞姿。”甄凡摇着头，“相信你们的舞蹈老师应该教过你们的。对了，你们看过《StepUp》（舞出我的人生）？或者是《StreetDance》（街舞）？”

　　“当然！”布兰达不假思索，“你想让我们像哪里面一样的跳舞？现代舞和街舞的组合？或者是现代舞和芭蕾甚至是拉丁舞的组合？”

　　“这……这太疯狂了！”

　　莫莉张了张嘴吧，憋出了一句话。

　　“我喜欢！”闷骚的伊莉莎居然赞成，脸上笑得像花儿一样，好像还很兴奋一样，“布兰达，为什么不尝试一下？”

　　“别逗了，那可是电影！”

　　“但是却是人人都喜欢的电影不是吗？人们喜欢这样的舞蹈！”甄凡继续的蛊惑着。

　　“可是……他们都有很多杰出的舞蹈家为电影来编排舞蹈，让他们更好的融合在一起，我们能行吗？”布兰达提出了自己最大的疑惑。

　　“这得看你了，如果你下定了决心，那就行！”

　　甄凡现在也不着急了，找了个地方坐下来，然后给布兰达思考的空间，很显然让她一下子放下自己练了很多遍的舞蹈，再重新编排，这有点难度。但不管从哪方面来说，按照原来的计划，她很可能输给珍妮弗。

　　“我相信你！”伊莉莎挨着甄凡坐下来，然后时不时的打量着他，“你叫凡﹒甄，是中国人吗？”

　　“是的，来美国没多久！”

　　“噢，你做什么工作？”伊莉莎继续的套着交情。

　　“嗯，下周我就能拿到行医资格证了，我会开一个私人的诊所！”

　　“医生吗？我喜欢医生！”

　　这话说得有点赤裸裸了，谁会有事没事的去喜欢医生？伊莉莎又挪了挪屁股，挨得更紧了一些。

　　“我可以去你的诊所看病吗？我胸口一直有点痛，也不知道是为什么？要不……你帮我看看？”伊莉莎说着，将胸膛朝着甄凡那边挺了挺。

　　“得了吧，伊莉莎，别来你哄小屁孩的那一套！”莫莉不满的牛皮糖一样的伊莉莎拉起来，到一旁练习舞蹈动作去了。

　　一旁的布兰达慢慢的看向甄凡，眼睛里满是疑惑，她有太多的问题想要解决了，譬如舞蹈动作的编排，还有甄凡所说的个性、主张什么的。

　　“我想我还不能决定下来，明天怎样？”布兰达很期待的看着甄凡。她需要一个时间来权衡利弊。

　　“好吧，我知道了，这是个艰难的决定，轻易下决定不是个好事！”甄凡点了点头，然后站起身来。

　　“今天就到这里了，姑娘们我们解散！”

　　布兰达像老大一样的发号施令，莫莉和伊莉莎过来。

　　“你决定了？”

　　“不，明天再说，今天就到这吧！”

　　“好吧，不过我相信甄！”伊莉莎笑嘻嘻的看了看甄凡。

　　“再见，伊莉莎！”

　　布兰达催她快走。

　　“你就这么相信甄？看来你对他挺有信心的？来源于哪里？”莫莉和伊莉莎一起朝着门口走，她诧异的看着伊莉莎，“你很少说人的好话的！别以为我不知道！”

　　“因为他比较帅，你知道的，我对学校那些小白脸没兴趣，他们都太娘娘腔了，好不容易有个强壮一点的，却又像头蛮牛，我喜欢甄，非常喜欢！”

　　“见鬼吧，你喜欢的可不只有甄！”莫莉嗤之以鼻。

　　“那又怎样？如果我能够先布兰达将甄勾引上床的话，你说那会如何？”伊莉莎笑嘻嘻的，仿佛在讨论一件很有趣的事情。

　　“我想她会杀了你！”

　　“好吧，我更希望甄能够先在床上杀了我，不会将机会留给布兰达！嘻嘻！”


第0036章 要挟

　　甄凡本只想应付一趟差事的，但是布兰达打算赖上他了。放学后，她堵在了甄凡的家里，找了个很好的理由，让甄凡无法拒绝。

　　“这个主意是你出的，你得帮帮我！”布兰达说这话的时候，那水汪汪的大眼睛，让甄凡想起了曾经养过的一条哈巴狗儿。

　　“这……没有道理！”甄凡辩解。

　　但是布兰达不依不饶。

　　“就是这样的道理，如果你这个提议者都不出现，都不帮我的话，我肯定就竞争不过珍妮弗，求你了！拜托！”布兰达软语相求，“难道你就想看到我失败吗？我可是你的邻居，甄叔叔！”

　　“我还有自己的事情……”甄凡说得很艰难。

　　“那……我提个要求可以吗？”布兰达好像在退而求其次。甄凡很爽快的点点头。这时候布兰达拿出自己的手机，然后很亲热的挽着甄凡的手臂，将头靠在甄凡的肩膀上，“卡擦”一声，很亲热的照了一张自拍照。

　　“现在满意了吧，对不起，布兰达，你是个聪明的姑娘，一定会成功的！”甄凡指了指布兰达，然后竖起了大拇指。

　　“这个可保不准，但是如果我告诉我爸爸，说我与他的好朋友恋爱了，不知道会怎样？”布兰达晃动着自己的手机，“这张照片还真是……很亲热的样子，我想我是真的喜欢上你了，这就是恋爱吗？”

　　“噢，见鬼！”

　　这话将甄凡雷住了，估计如果不答应，布兰达肯定还有什么烂招式等着自己。甄凡脸上的表情丰富极了，这正是布兰达乐意看到的。

　　“而且我爸爸喜欢打猎，家里还有一只猎枪，我看到他放在阁楼上的一个盒子里！”布兰达继续的散风点火，“亲爱的，如果你不幸被当成了猎物，我会伤心的！”

　　“好吧，好吧，停下！”甄凡举手投降，这女孩子成精了，反正在没有拿到资格证之前，自己还有点时间，“我同意了！你这个……鬼精灵！”

　　“耶！”布兰达得意的笑起来，然后捏紧了小拳头，在甄凡面前晃动了一下，“明天下午三点，老时间，老地点。”

　　“快走吧！你该回家了！”甄凡下了逐客令，等布兰达蹦跳着走出门的时候叫了一声，“等等！”

　　布兰达停了下来，转身看着甄凡笑：“想我留下来吗？也不是不可以……”

　　“把照片删了！”

　　甄凡没好气回了一句。

　　“会的，最起码得在你帮我完成比赛之后！这可是我的致命武器！”布兰达朝着甄凡做了一个开枪的手势，一转身就留下一串笑声。

　　这事算是这么定下来了，甄凡总觉得这事是自己自找的，怨不得布兰达，当初如果自己预期稍微的强硬一点，就不至于如此了。

　　吃晚饭的时候，克莱儿过来了，她现在是想来就来，根本就没有任何人能够约束她，只不过这次来是和茱莉亚一起过来的。

　　“我听说了，这几天你一直在照顾克莱儿！”

　　甄凡让茱莉亚坐下来，克莱儿自己爬到沙发上看电视，然后再地上打滚玩甄凡送给她的弹球。

　　“是啊，托马斯出差了，好几天才能回来，安妮想找个伴儿，所以……”茱莉亚耸了一下肩膀。

　　“好几天没有见了……”甄凡不知道和茱莉亚说些什么，气氛有点不正常，“还有佐伊，挺好的一位姑娘！”

　　“很多人都喜欢她！”茱莉亚眼睛瞟了瞟甄凡，“她还提到过你，甚至打算在下一次的社团活动中邀请你去参加！”

　　“真是谢谢她的好意了，那是我的荣幸！”甄凡点了点头，忽然站起来，“咖啡还是茶？我这里还有饮料和纯净水！”

　　“饮料吧！”茱莉亚四下打量着甄凡的住处。

　　“上次的事情谢谢你了！”茱莉亚结果甄凡递过来的饮料，“啪”的一声打开了，小小的喝了一口，对着甄凡笑着道谢。

　　“不用谢我，是你们自己找到方向的！”甄凡并不打算将那天真正发生的事情说出来，太惊世骇俗了。

　　“听说你能够治好凯莉脸上的斑点？”

　　“应该可以吧，还得等我拿到执照之后！”

　　“拭目以待！”

　　茱莉亚说着，眼睛看了看甄凡：“平时干些什么？我是说，在没有拿到执照之前，你都用什么打发时间的？”

　　“给人做顾问，还有当别人的陪练！”

　　说起这个甄凡就有些无奈。

　　“什么意思？”茱莉亚摇了一下头发，将瀑布一般的微微卷起的长发放在胸前，和洁白的锁骨形成映照，性感极了。

　　甄凡定了定神：“我给加州特别调查局CBI做过一段时间的顾问，现在已经辞掉了，不过马上就接了一个活儿，是布兰达的舞蹈陪练，我是全能型的人才，抢手货！”甄凡自嘲的语气和尴尬的脸让茱莉亚忍不住笑起来。

　　“就是刚才和你告别的那个女孩儿？”很显然茱莉亚看到了，“很漂亮，是左边的那个邻居家的？”

　　“是，漂亮的古怪的精灵！”这是甄凡无可奈何的一个结论。

　　茱莉亚抿着嘴，看着甄凡的无奈，偷笑起来：“所以……你打算帮她？我看好你啊，出色的医生，现在还要加上出色的舞蹈家了！”

　　“别笑我了，如果可能的话，我还是去当顾问好了！”甄凡苦笑，“我从来没学过舞蹈，要不，你现在教我几招？”

　　“如果你请我去酒吧的话，我会现场教你几招的！”

　　茱莉亚大笑起来。

　　两个人有一搭没一搭的聊天，还算是比较融洽，慢慢的也就去掉了开始的尴尬气氛，聊得比较随意。

　　直到克莱儿趴在沙发上睡着了，像个小狗一样的撅起屁股在沙发上睡得正香的时候，两人才发觉不知不觉已经到了晚上十点了。

　　“我得回去了！”茱莉亚抱起熟睡的克莱儿，克莱儿小脑袋就耷拉在茱莉亚的肩膀上，脸蛋红红的，这种紧紧拥着的肉感让人看着忍不住要去捏她的脸蛋。

　　甄凡给茱莉亚打开门。

　　“再见甄，我今天很高兴！”茱莉亚笑了一下。

　　“我也是！”甄凡点点头，和茱莉亚来了一个贴面告别式。

　　看着茱莉亚抱着克莱儿进了屋子，甄凡这才熄灭了台阶上的灯，然后轻轻的关上门，回到自己的房间。

　　这时夜色正浓，屋子外的路灯和树影斑驳的洒在地面上，还有月光冷冷清清的光辉，不时有一辆汽车从甄凡前面的街道上驶过去，车灯在屋子前晃动。

　　甄凡静静的坐在屋子的后院子里，那里相对来说很安静了，甄凡屋子里的灯都已经熄灭了。

　　一阵风刮了过去，有些寒意。

　　“出来吧，我知道你的存在！”

　　静静坐着的甄凡忽然轻轻的说了一句，他闭着眼睛，仿佛是一个正在打盹的人，但是那声音却又显得很清晰，就像是夜间突然间叩响的敲门声。

　　一个模糊的影子慢慢的出现在甄凡的面前。

　　很模糊，但是却正慢慢的变得清晰。

　　“温蒂﹒埃利斯？”

　　甄凡忽然睁开眼睛，看了看面前的那团正在清晰的影子。

　　一个女人，应该是一个脸上带着愤怒表情的女人，脸色白的渗人。

　　“别那么愤怒的看着我，我是在帮你！”甄凡看了一眼这个女人，摇了摇头，“如果你觉得是别人占据了你的房间，想要赶走他们，那么你就错了！”

　　女人的脸色没有那么凌厉了，但是也还是带着不甘。

　　“我知道你为什么而存在，人死亡后的意识是存在的，就像有些科学家所论证的，存在于四维的空间，一旦意识的频率与三维空间的相同，那么你们就出现了，这就是所谓的灵魂，你记着，你现在不是人，而是人的意识。”

　　女人的脸色终于绷得不那么紧了。

　　“我知道你不能说话，因为你始终只是一段意识。别试图将你的意识强加到别人的身上，这样会毁灭你的。因为你影响过安吉拉，所以你现在应该感觉到你的形体很虚弱，就像你现在一样，凝结成你原来的形状就困难多了，不是吗？”

　　甄凡声音很平缓，就像在和一个老朋友聊天一样。

　　女人的眼睛里流露出哀求的神色。

　　“我帮不了你，你得自己帮自己，如果你有什么想说的，我可以让你开口说一段话，除此以外，你只能等待着自己的慢慢的消失在这个三维世界。”

　　甄凡忽然手指结成了一个印，慢慢的向着女人伸出手。

　　女人吃了一惊，想要躲开，但是她竟然无法移动，就像是被无形的枷锁禁锢了一样，惊恐的眼神中，看着甄凡的手掌印在了她的额前。

　　“救救我！”

　　很微弱的声音，就像是从水底冒出来的，但是能够听得清楚。

　　“我还是叫你温蒂吧，为什么这么说？”

　　“救救我，我不知道，我不是故意要留在这里的，有时候，我身不由己！”温蒂﹒埃利斯眼睛哀哀的，看着甄凡，这个美丽的女人，即便是死了，脸色苍白，但是还是有一种特别的味道，如果还加上那哀哀的眼神的话。

　　“有什么东西控制住了你吗？”

　　甄凡的眉头不由挑了挑。

　　“是的，我说不上来，总感觉四周有什么影响我的存在，就像是电波……对就像是电波一样的东西，让我不能控制自己！”

　　甄凡沉吟了一会：“我知道了，你本身影响了安吉拉，削弱了自己，同时也让别的东西趁虚而入的来影响你！”

　　“是什么影响你？”甄凡看了看她，慢慢的从口袋里摸出一张纸来，在月光下，纸上一个特殊的十字架模糊而冷清。

　　温蒂忽然浑身就剧烈的颤抖起来。


第0037章 收服

　　有人在控制灵魂，或者说有人在操纵人的意识。如果不是经过了湖畔那咖啡店主人妻子的那一幕，甄凡是不会相信的。

　　咖啡店女主人的意识很显然是属于已经被操纵的，所以变得很强大，也没有任何的判断力，就像是僵尸，虽然不属于肉体形式上的僵尸，却属于意识方面的僵尸，它们的危害，甚至要比肉体上的僵尸更加的强烈，因为它们的破坏是无声无息的，让人防不胜防。

　　控制人的意识，让死去的人再去害活着的人，譬如咖啡店女主人，譬如现在的温蒂或者更远一点，例如艾迪的弟弟……

　　甄凡不由浑身一紧，这得是个多么邪恶的主意啊！

　　“咳咳！”甄凡干咳了两声，“我知道有人想要控制你，或许你自己还不知道，但是我可以告诉你，我能保护你，但是你得听我的，按我的要求来做！”

　　温蒂很显然有些为难了，她不知道甄凡到底会是个什么样的人，因为他的封印，让自己变得虚弱。

　　“你放心，我不会害你，我会帮你，并且修复因为我的封印带给你的损伤！”甄凡也不催她，只是不紧不慢的说着自己的话，“当然，你也可以选择不，但是……你知道为什么会有人无形中影响你吗？你知道最终会变成某些人的工具而彻底的失去自己的意识吗？到时候，你就是什么也不是！”

　　失掉了自己意识的灵魂，只能是沦为别人的工具。

　　“我听你的，会失掉自己的意识吗？”

　　温蒂终于说出了自己的担忧。

　　“不会，我只是让你隐藏自己的痕迹，让那些试图控制你的人失去你这个目标，我不会利用你，除非你自己愿意！”甄凡耸了耸肩，表示自己对温蒂没有任何的企图。

　　“说是或者不是，你的时间不多了，再呆在这里，就会被人发现！”甄凡脸色有些不耐烦了，为了这个灵魂，他花了太多的时间。

　　“好吧，我答应你！”温蒂终于说出了这句话。

　　甄凡点了点头，忽然拿出一个玉佩，放在手心上，手上连续结了好几个印，然后轻轻的喝了一声：“收！”

　　在温蒂的惊惶的眼神中，她化作了一团白色的雾气，迅速的钻入了玉佩中，玉佩亮了一下，又迅速恢复了常态，就好像刚才都是幻觉一样。

　　“好好呆在里面吧，里面有足够温养你的元气，足够你治疗自己的了！”甄凡自言自语的说话，然后慢慢的起身，朝着房间走去！

　　第二天天大亮，甄凡才起床，所以他没有去跑步，只是在家里用健身器材锻炼身体。看来熬夜不是个好习惯。

　　锻炼完身体，吃完早餐，觉得时间还比较闲，想打个电话问问雷恩，莎拉是否放弃了那个案子，特别是昨晚和温蒂对话之后，总感觉幕后有张巨大的手一样，但是想了想，还是放弃了。

　　“嗨，甄，早安！”

　　茱莉亚从外面跑步回来了，一身背心短裤，头上还有个头巾束着额头，马尾巴一摇一摆的，加上雪白的肌肤，健康、青春的气息扑面而来。

　　“嗨，茱莉亚！”

　　甄凡打着招呼，看着茱莉亚跑进了托马斯家里。

　　“是凡﹒甄的家吗，有你的信件！”一个信差骑着一辆自行车，带着安全帽，穿着紧身衣，一点也不像是邮递员，倒有些像是户外的自行车爱好者。如果不是他自行车架子两边的装邮件的箱子的话。

　　他双腿撑住自行车，在一叠邮件里翻出了甄凡的，看着信封念道。

　　“是的，我就是！”

　　甄凡赶紧走过去。

　　“这里……签个字就行了！”邮差指着一张单子，让甄凡按照他指定的地方签字，然后收起了笔，“再见，先生！”

　　“再见！”

　　甄凡看到信封，上面是印着PES，心里就已经有底了，PES就是职业考试服务中心，很显然甄凡的成绩已经出来了。

　　笔试94分，定穴100分，洁针通过，甄凡参加中医资格证书的三门考试一次性全部获得通过。而定穴能够拿到100分，绝对是史无前例的，在美国的这种资格证的考试当中，因此在信封里还夹着一张对甄凡考试成绩的祝贺词语。这也是史无前例的，因为考试中心没有这个规矩，除非有人想要别出心裁。

　　“太好了！”

　　虽然知道自己是必过的，但是真正拿到成绩单的时候，甄凡还是忍不住大叫了一声，不激动是不可能的。

　　“有什么好事？”

　　甄凡的兴奋的叫声让正背着背包出门的茱莉亚听到了，也笑着问了一句。

　　“我通过了！”

　　甄凡大笑着扬了扬手中的信件。

　　“是资格证的考试吗？”

　　茱莉亚的眼睛一亮，一脸惊喜的看着甄凡，很显然甄凡感染了她。

　　“祝贺你，甄，这……这真是太好了！”茱莉亚走过来，隔着栅栏和甄凡拥抱了一下，然后拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，谢谢，茱莉亚，今天有空吗？我请你吃饭，正宗的中餐！”

　　甄凡有些兴奋过头了。

　　“这……”茱莉亚犹豫了一下，“我今天安排很紧，可能不会来这里了，抱歉，甄，如果有时间的话，还是我来请你吧，等我电话！”

　　茱莉亚用手做了个在耳朵边打电话的姿势，然后和甄凡挥了挥手：“再见，甄，再次祝贺你！”

　　“再见，茱莉亚！”

　　甄凡被茱莉亚拒绝，一愣，然后就笑起来，这样对她发出邀请，确实有些冒昧了。看着茱莉亚开车离去，甄凡这才回到房中。

　　刚刚的兴奋感已经过去，心情也平复下来，不过想到自己终于能够可以开展自己喜欢做的事业了，也算是一个好的开始。他摸出电话，刚刚想给莎拉打个电话告诉她，但是拨着号码却又停了下来。

　　想了想，还是暂时不告诉她为好，再说自己也从调查局辞职了。过了一会，甄凡去了一趟超市。

　　“凯莉！”甄凡并没有进去买东西，而是在收银台旁边打招呼。

　　“嗨，甄，有什么高兴的事？”

　　凯莉看到甄凡的脸色就知道他一定是遇上好事了。

　　“我的资格证马上就能办下来了，我的考试过了！”甄凡做了一个夸张的手势，“我就说过，等不了多久的！”

　　“太好了，太好了！”凯莉真心为甄凡高兴，“嗯……如果你有时间的话，我请你！”

　　“不，应该是我请你！”甄凡做了一个邀请的手势，“别拒绝我！”

　　“好吧，我不会拒绝，晚上我有时间！”

　　“晚上见！”甄凡点了点头，然后就离开，“等我电话！”

　　甄凡确实很高兴，凯莉是个不错的女孩，而且还要她帮忙租个房子呢，甄凡可还惦记着她说的那个牙医租过的房子。

　　下午的时候，甄凡如约去了学校，布兰达在舞蹈训练室早就等着他了。只不过没有见到珍妮弗，倒是布兰达的两个伴舞莫莉和伊莉莎正在练习。

　　“嘿，甄，真准时！”

　　莫莉看到甄，老远就冲着他喊。

　　“好吧，你们有什么计划？请告诉我！”甄凡也不客气，开门见山。

　　“是这样的，我们打算按照你的提议，将现代舞和街舞进行融合，但是这得下大力气，所以……”布兰达有些担心的看了看甄凡。

　　“我没问题，告诉我你们要组合的动作，别担心，布兰达，你是个有天赋的姑娘，这点事难不倒你。说实话，我在舞蹈方面是个白痴，但是并不表明我不会看好你。”甄凡安慰着她，现在最主要的就是提升布兰达自信心。

　　“真的？”布兰达有些惊喜。

　　“真的！”甄凡点了点头，然后拍着手，“好了，姑娘们，我们的时间比较紧，开始了，别磨磨蹭蹭的！”

　　“姑娘们，我们开始吧！”布兰达也拍着手，“从第一小节开始，甄，看着我给你设计的动作！”

　　布兰达确实有舞蹈的天分，或者说她就是个天才也不过分。

　　甄凡在她的调教下开始融合这个小团队里了。街舞的动作稍加调教，甄凡就能领悟，但是融合现代舞，却是布兰达的智慧结晶，她有着丰富的充满想象的创意。

　　“对，甄，你能够跳的更高点吗？对，就是这样跳起来——上帝，太高了，非常好，非常好，我们要让珍妮弗她们大吃一惊！”

　　对于甄凡的各种动作，即便是难度在高，他也能轻松的完成，简直就是一个怪物，在三个女孩子惊呆了的表情中，布兰达却有着掩饰不住的兴奋。

　　“将我举起来，对，举到最高，然后再旋转一圈就够了！天，我说只转一圈了……对，转三圈的效果确实……不过，我喜欢！啊——天，你——我被你抛起来了，上帝，上帝，你是什么怪物？”布兰达惊天整个一下午，都在惊喜中度过。

　　甄凡的舞蹈可塑性实在是太强了，加上他的领悟力也很不错，一天下来，居然都能够有模有样了，如果再练习一周的话，天知道到时候配合会有怎样的效果。

　　“真是不可思议！”

　　这时候舞蹈室窗户那边，几个脑袋正偷偷的朝着舞蹈室里张望着。一个姑娘忍不住叫了一声，很显然她被甄凡吓到了，特别是最后结束的那个抱着布兰达从前到后旋转三圈然后向上抛起布兰达，又接住的动作。这个男人为什么这么大的力气？

　　“珍妮弗，看来我们有强劲的对手了，没想到她的这个新舞伴这么厉害！”

　　珍妮弗皱着眉头，很显然，她刚才也看到了。

　　“要不，我们去向学校申请，不能让校外的人来参加？”有人给珍妮弗出主意了。

　　“不，不行！学校有这个传统，我们不能破坏传统！谁也不能！”

　　珍妮弗坚决的否定了。

　　“而且……我也确实不能这么做，要知道先前你们出的那个主意就糟糕透顶了。”

　　这是实话，如果不是珍妮弗设计让布兰达的舞伴受伤了，布兰达又怎么会请来这么一个变态的舞伴来？

　　“就让一切用舞蹈来决定吧！”珍妮弗咬了咬牙，盯着甄凡，眼睛里燃烧着熊熊的火焰。


第0038章 心思

　　因为距学校选拔比赛的时间很紧，甄凡和布兰达练习的时间很长，一直到放学。不过和布兰达出校门的时候倒是遇上了一件比较尴尬的事情。

　　“今天感觉很好！”

　　布兰达收拾自己的背包，甄凡没有什么可收拾的，四个人一起出了训练室。要分别的时候，莫莉和伊莉莎不约而同的停了下来。

　　“甄，今晚有空吗？”伊莉莎笑嘻嘻的很期待的看着甄凡。

　　“别！”布兰达赶紧打断了伊莉莎的话，“别说这个！”

　　“不，不，不，布兰达，现在甄恢复了自由之身了，你看看，现在已经不是训练时间，而是休息时间！”莫莉也在一旁推波助澜，“甄，我们一起去，还有布兰达！”

　　“别算上我！”布兰达举了双手，对着甄凡，“我走了，这两个姑娘发浪了，你得悠着点，再见！”

　　“再见，布兰达！”

　　莫莉故意大声的朝着布兰达挥手喊话。

　　“怎么样？帅哥！”伊莉莎笑嘻嘻的将挺拔的胸部朝着甄凡面前凑，“鲜嫩可口的草莓汁，味道不错的！”她粉红的舌头伸出来一点，在红润的唇边转了一圈。

　　“好了，姑娘们，别耍小心计了，我知道你们想什么。告诉你们，我是布兰达的爸爸的朋友，别测试我是不是个好男人，受不受得住诱惑，那对我没用，因为我对布兰达，不是你们想的那样！”

　　甄凡笑着伸出两根手指，捏住了伊莉莎的下巴，将她精致的小脸抬起来。

　　“如果你再长几年，或许我会感兴趣！”

　　甄凡大笑着转身，一边走一边背对着她们，很随意的举起一只手摇了摇。

　　“再见，姑娘们，今天很愉快！”

　　莫莉一脸血色，贝齿咬住下唇，狠狠的瞪了甄凡一眼。

　　“如果你再长几年，或许我会感兴趣！”在一旁的莫莉学者甄凡的口气，对着伊莉莎打趣起来，嘻嘻的笑着，让伊莉莎终于找到了一个发泄的地方，两人你伸手挠我一下，我伸手挠你一下，打打闹闹起来。

　　“你说甄凡是个花花公子，现在怎样？像我这样的美女他都不动心！”伊莉莎一边和莫莉打闹，一边气喘吁吁的指责莫莉，“看看你出的什么主意，害怕布兰达落入这个花花公子的手里，就得让我被他嘲笑？”

　　“是你心甘情愿的不是吗？”莫莉不甘示弱，趁机挠了一把伊莉莎的胸部，“肯定是你自己也发浪了，别以为我不知道你心底想的什么，还不是想要趁机勾引他，别说被我看穿了，我可是最了解你的人！”

　　“该死，你才是的！”伊莉莎抡起背包就朝莫莉甩去，莫莉早已经轻笑一声，逃去好远了，两人追追赶赶的就出了校门。

　　“嗨！你出来了？摆脱了那两个妖精的纠缠了？”

　　布兰达在校门口外面等着，看到甄凡出了校门，忍不住笑着问了一句。

　　“她们是你的好朋友，我喜欢她们！”甄凡也笑起来，“如果我是高中生的话，或许今天你就要一个人在这里了！”

　　“我知道！”听了甄凡的话，布兰达不由低下头，脸上色一黯，但是很快又抬起来，脸上已经露出了微笑。

　　“嗨，布兰达！”这时候，一个男人过来，朝着他们挥手，甄凡看到雷蒙德就一路小跑的过来了，“嘿，甄！”

　　“雷蒙德！”甄凡伸出手，两人握住。

　　“上车吧！”雷蒙德朝着自己停车的那个位置摆了摆头，“我听说了，布兰达给你带来不少的麻烦吧，没想到她会找你做陪练！”

　　甄凡摊开手苦笑：“我也没想到！”

　　“不过我想，这个结果肯定还不错，看看布兰达脸上的笑容我就知道！”雷蒙德打开车门，坐进了驾驶室。

　　“但愿是个好结果！”甄凡坐进了后排的位置。刚要关上车门，忽然一只手就将车门按住了。

　　“坐过去一点！”布兰达倒是不客气的吩咐。

　　“布——兰——达——”雷蒙德拉长了声音。

　　“开车吧，老爸！”布兰达不爽的回了一句。

　　“看看，这就是当爸爸的待遇！”布兰达朝着甄凡耸了耸肩，做出一副无可奈何的神态，让甄凡忍不住笑起来。

　　“如果我也能有这样的女儿！”甄凡回应，“我一定会很自豪的！”

　　“别老土了，甄，你想让我叫你叔叔吗？”布兰达不满的回了一句，“听听你这话，好像已经和我爸爸一样的年纪了。”

　　“这句话我赞同，我确定，雷蒙德先生今年一定才二十五岁！”甄凡接了一句，“他和我一样的年纪了！”

　　“哈哈，你可真逗！”

　　雷蒙德在前面已经开怀的大笑起来，还朝着甄凡竖起了一个大拇指。

　　“扑哧！”

　　布兰达也没有忍住，摇了摇头，笑着不再说话了。

　　没一会儿，汽车就停在了甄凡的门口。

　　“再见，雷蒙德先生，谢谢你的顺风车！”甄凡下车招手致意，“明天见，布兰达！”说完就朝着自己的屋子走过去。

　　“我喜欢这家伙！”雷蒙德忽然就说了一句，然后重新启动汽车，开进了自家的院子。

　　布兰达一路看着甄凡走进他的院子，然后开门进去，这才将目光转移过来。雷蒙德在走向家门口的时候，似乎欲言又止。

　　“你想说什么，爸爸，说吧！”布兰达进了门，然后将自个儿仍在沙发里，托着下巴看着雷蒙德，眼睛忽闪忽闪。

　　“我……我想说的是，为什么你会找甄做你的舞伴？”雷蒙德犹犹豫豫的还是说出来了，“当然你可以选择不告诉我。”

　　“不，爸爸，我可以告诉你！”布兰达忽然眼睛笑得眯起来，就像是两弯月亮，“其实很简单，因为他长得很帅，身材也非常棒。我已经喜欢上他了！就这么简单！”布兰达倒是毫不顾忌的说出来。

　　“噢，上帝，你刚才说什么了？”

　　厨房门口传来了一个声音，是安吉拉，她刚好从厨房出来，就听到了布兰达说的话，顿时就觉得心被什么撞击了一下，脸色不是很好看！

　　“拜托，妈妈，我已经十七岁了，再过不久就会是大学生，我会喜欢一个男孩，这有什么可以奇怪的吗？”布兰达不满了。

　　“当然，当然不觉得奇怪！”雷蒙德赶紧接过话来，“我是说，甄是我们的邻居，还是我和你妈妈的朋友，如果你们两个……难道不觉得很尴尬吗？”

　　“一点也不！”布兰达笑起来，然后欠了欠身，从茶几上抓起一个苹果在嘴里咬了一口，“对，我是喜欢他，但是至少目前还没有和他上床的打算，所以……为什么会尴尬呢？”布兰达说着就往自己的房间去，也不给雷蒙德夫妇说话的时间了。

　　“上帝，看看，这就是你教育的结果！”安吉拉忍不住对着雷蒙德抱怨，然后又压低了声音，“她已经不是处女了吗？”

　　现在轮带雷蒙德尴尬了，他捏了捏鼻子：“这个……你不也是在你十六岁的时候就结束了处女之身吗？”

　　这话一出，安吉拉顿时就冒火了。

　　“混蛋，那是个意外，当时我们都喝酒了，谁知道发生了什么？”

　　“哇哦！”雷蒙德不由叫了一声，“以前你可从来没有和我说过，那一次你是醉酒了，老天，那时候你才十六岁，你居然就喝酒了？而且你好像还没有打算将告诉我！”

　　“那……只是……算了，我还要做晚餐！”布兰达哼了几声，转身就朝厨房走去，理也不理雷蒙德了。

　　“哈，那是不是意味着，我手里又多了一张应付你的好牌了？”雷蒙德可不愿就这么放过安吉拉，他可是好不容易占了上风的。

　　“没门，雷蒙德！”安吉拉的声音从厨房里远远的传过来，还有“叮叮当当”的厨房器具碰撞发出的声音，很显然，安吉拉有些糗了，手忙脚乱的。

　　布兰达可不管雷蒙德和安吉拉的战争，都看了十几年了，每次都是这样。

　　她靠近窗户坐下来，将窗帘拉开一个口子，从口子里看向甄凡的屋子，可以看到他的后院。

　　手机响了。

　　“布兰达，看来这次你又赚了，经过我们的试探，甄绝对是个可靠的男人，真是走了狗屎运了你！”

　　电话里传来的是伊莉莎的声音。

　　“别说这个，我不是不让你们试的吗？”布兰达懒懒的说着，“现在我爸爸和妈妈还为这事闹着呢，说如果我喜欢甄的话，会让他们感到尴尬的！”

　　电话那边忽然就沉寂了下来，布兰达正打算再说点什么的时候，忽然就传来一声惊叫，吓得她赶紧将耳机拿下来：“天，你打算和他上床了吗？”

　　这话可真是好笑了，真是刚才布兰达拿来顶雷蒙德夫妇的翻版。

　　“你真的打算将自己十七年的处子之身在甄的身上终结吗？”那边的声音依然那么的夸张，好像听到了一件不可思议的事情一样。

　　“我还……”布兰达试图辩解，这个话题让她也尴尬起来了。

　　“草，你可真是——太幸运了！赚大了！”伊莉莎的雷语果然是无敌的，这句话顿时让布兰达目瞪口呆，“如果我的处子之身是在像甄一样的男人身上终结的话，我想我可能会提前举行一个隆重的献祭仪式，就像是印第安人的那样！”

　　“闭嘴吧，我没有想过——我承认我对他有好感，但是这还并不是值得我付出处子之身的理由！”

　　布兰达忍无可忍了，终于逮着一个空隙就吼了一句。

　　“算了吧，布兰达，别维护着你那可怜而又可笑的自尊了！”伊莉莎忽然就笑嘻嘻的，并且放低了声音，“如果你不想的话，可不可以让我……”

　　“想都别想！”

　　布兰达毫不犹豫的拒绝了，她心里知道这个死党会说出什么样的话来，这让她心里感到不舒服。

　　“噢，拜托，你都没有想过，为什么不让我来试试？或许甄对我这样的感兴趣呢？当然我爸爸妈妈和他也不是朋友，不是吗？我和他没有尴尬，想一想，我肯定不会在和他上床的时候，想这个问题：我是叫他甄呢还是叫叔叔！”

　　“再见！”

　　布兰达毫不犹疑的将电话挂断，然后看了一眼甄凡的后院子，将窗帘拉上，屋子里渐渐的黯淡下来。


第0039章 拒绝

　　洛杉矶特别调查局。

　　“伙计们，我们有事做了！”莎拉从椅子上抓起自己的外套，一面穿一面对着办公室里的雷恩、琳娜还有另外两个警员说着。

　　“有活儿了？”

　　雷恩从椅子上弹起来。琳娜也穿起自己的小马甲，检查自己的配枪和子弹的情况，一行人快步的朝着外面走去。

　　洛杉矶的街头警灯闪烁，警笛长鸣。事发地点是梅尔罗斯大道一片住宅区，300多平米装修豪华的屋子，无论从哪里都能够彰显出它的主人是个不缺钱的主。

　　屋子四周早已经拉上了警戒线，很多警车停在靠近街道的地方，不时有警员从屋子里进进出出，还有法医。

　　“谁是这里的负责人？”莎拉带着人穿过警戒线，走了进来。

　　一个身材高大的黑人警察走了过来：“这一带是我负责，你好，沃格队长，我是米盖尔·奥森警长。”

　　“有什么发现吗？”

　　“法医得出的初步结论是自杀，一把柯尔特0.44英寸M1847式转轮手枪，生产于1886年，很古老的年代了。说是古董也是可以的！”奥森警长介绍着，“我将情况报了上去，他们就派了你们过来，久仰大名！”

　　“我先去看看！”莎拉点了点头，也不理会奥森警长对莎拉的仰慕，直接就从口袋里摸出手套戴上。

　　死者是个莫约三十许的金发白人女性，子弹从眼睛里穿过去，将整个眼窝都炸乱了，黑洞洞的混杂着许多黏糊糊的液体和鲜血混合着。

　　“这不是自杀！”莎拉情不自禁的说了一句。

　　一名正在检查的法医很显然不同意这样的意见。

　　“从握枪的姿势，和子弹射出的弹道还有火药的残余来看，这就是一起自杀的案件，她杀了自己！只是……只是我想不出为什么她会用这种残忍的方式结束自己的生命，说实话，用手枪打穿自己的眼睛的案子，这是我遇到的第一个！”

　　莎拉点点头：“所以我才说这不是自杀！一个穿得很时尚的女人，是不会用这种血腥的方式结束自己生命的！”

　　“我找到了这个！”雷恩戴着手套，他举着一份文件走了过来，“一份治疗报告，这份报告告诉我们这个女人患有精神上的疾病，已经看过十次以上的医生了，她的主治医生是大卫·汉森，就在同街区8515号。”

　　“我就说……”很显然法医是对自己的这一结论很自信。

　　“雷恩、琳娜去拜访那名医生，希望能够问出和死者有关的情况！”莎拉对着雷恩说道。

　　“我会的，头儿！”雷恩说着朝着琳娜摆了一下头，笑嘻嘻地说道，“我们出发，琳娜！”

　　“雷恩，我希望你能够分得清公事和私事！”琳娜对雷恩暧昧的笑容有些不满意，警告式的说了一句。

　　“别把我想得那么糟糕！”雷恩还是笑嘻嘻的模样，让琳娜十分的无奈。

　　莎拉不管这两个家伙的小动作，她四下里转了转，希望能够发现一些什么，但是她有些失望，家里的摆设一切正常。

　　卧室里的家具十分奢华，莎拉停了下来在床边，那里有一道痕浅的痕迹，很显然地摊上经常有东西磨损它。蹲下身子，就看到了床底下狭小的缝隙中一个扁扁的盒子，如果不仔细看的话，绝对不会发现。

　　莎拉很小心的将盒子拿了出来，但是是那种加了电子密码锁的那种，根本不能打开。她决定带回调查局看看。

　　回到调查局，莎拉将盒子交给技术部门，这时候雷恩和琳娜也回来了。

　　“死者的医生是自己开设诊所的心理医生名叫詹姆斯·豪尔，主要对她进行心理治疗，整个过程从去年十月份开始，他告诉我们，死者常说自己会忽然的出现幻觉，很可怕的那种，就像是被人抽取了灵魂一样！”雷恩队莎拉汇报调查的结果。

　　“而且一次比一次严重，基本上药物治疗和催眠疗法对她起的作用微乎其微！”琳娜补充了一句。

　　“也就是说，这名医生对死者自杀这一件事根本就不感到意外？”莎拉看了一眼雷恩。

　　“是的，他给我们的就是这个印象！”

　　雷恩耸了耸肩膀，其实法医判断为自杀，从死者患有的精神病史来说，这都是一个很正确的事情。

　　“好吧，这件事上面希望得到一个很准确的答复，这也是我们特别调查局出现在那里的原因。”尽管莎拉内心再一次的觉得这个案子隐隐有什么不对劲，但是法医的报告已经出来了，结论很清楚的摆在那里。

　　“沃格队长！”一名技术人员走了过来，他带着手套的手上拿着刚才莎拉递给他的盒子，“密码已经解开了，技术很一般的加密！”

　　“谢谢！”

　　莎拉接过来，然后将盒子摆在办公桌上，深深的吸了一口气，然后伸出双手，慢慢的解开了盒子的盖子。

　　盒子一打开，围拢过来的雷恩、琳娜还有莎拉三个人顿时就愣住了。

　　盒子里豁然躺着一个特殊的十字架。

　　这个特殊的十字架就是他们见过的咖啡店主人家里的那个十字架一模一样的，也包括甄凡图上画出来的那个。

　　“天！”琳娜捂住自己的嘴巴，小声的惊呼了一声。

　　“怎么会这样？”雷恩也忍不住的看了看莎拉！

　　莎拉的眉头皱起来，眼睛直直的盯着盒子里的十字架，然后一手张开大拇指和食指，托住自己的下巴。

　　“或许我们忽视了什么！该死，甄呢？联系甄，他一定知道一些什么，真该死，这个时候他应该在这里的，而不是去陪那些小女生跳舞！”莎拉忍不住就抱怨。

　　陪小女生跳舞？雷恩和琳娜互相看了一眼，心知肚明了，莎拉悄悄的动用了调查局的力量来监视了甄凡。

　　公器私用，这对一向秉公的莎拉来说真是……真是太奇怪了。

　　“好吧，我马上联系他！”

　　雷恩马上掏出手机，给甄凡打了一个电话，然后就听到了甄凡懒洋洋的声音：“雷恩吗？你谋杀了我的午睡，你得给我补偿，柏拉得街的中餐馆我有熟人，可以打折！”

　　雷恩顿时一脸的黑线。

　　“是这样的，我们在一起自杀的案件中发现了一个让你感兴趣的事情！”雷恩尽量让自己不和甄凡兜圈子，不然自己总是会吃亏。

　　“别说，我知道你要说什么，那个十字架吗？我就知道是这样。我不是告诉过你们，不要去碰这样的案子吗？”甄凡质问的声音马上就传了过来。

　　雷恩一想，也是，甄凡确实对自己说过这样的话，但是甄凡怎么知道这牵涉到了那个特殊的十字架？

　　“让我来说！”

　　莎拉在一旁听得不耐烦了，冲过来，从雷恩的手中几乎是抢过来手机。

　　“好了，甄，我不废话了，你肯定知道点什么，我需要你的帮助，现在！你知道那个十字架是不是？”

　　“对不起，我不能，莎拉，还记得你答应我的一个条件吗？”甄凡的声音显得平稳多了，不带一丝感情的波动。

　　“记得！”

　　莎拉想起了去调查咖啡店主人的屋子的时候，答应过甄凡的话。

　　“那么你记好了，我让你答应的事情，就是别去碰该死的有关十字架的案子了，就是这个条件！”

　　那边的声音说完，莎拉就听到了一阵嘟嘟嘟的忙音！

　　“该死！”莎拉骂了一句，却又无可奈何。看了看那个盒子和那个十字架，慢慢的走了过去，将盖子慢慢的盖上了。

　　甄凡说出那句话后，就立即挂断了电话，他不想碰那个十字架，不管出于什么原因，总不能让这个破坏了自己平静的生活。

　　“甄，准备好了吗？”雷蒙德的声音从院子的那边传过来。

　　甄凡走了出来，看到雷蒙德正出了们，看着甄凡出来，便挥了挥手。

　　“我当你的车夫，布兰达可是警告过我了，她知道你还没有买车！”雷蒙德将自己的车从车库里开出来，然后招呼甄凡上去。

　　有专人送甄凡肯定很高兴，不用打出租车那么麻烦了。一路上雷蒙德滔滔不绝的说起今天要准备去钓鱼的事情，想必他是顺路。甄凡不由哑然失笑。

　　将甄凡丢在校门口，雷蒙德继续前进，甄凡进了校门，直接就朝着舞蹈排练室去了。还在门口的时候，就听到里面有喊口令和拍手掌打节奏的声音。

　　“嘿——甄，见到你很高兴！”甄凡一进门，就看到旁边不远处的珍妮弗，她正微笑着走过来和自己打招呼。

　　“珍妮弗！”

　　甄凡当然认识这个漂亮的女孩。甄凡伸出手，打算和她握手，却没想到珍妮弗径直就踮起脚尖和他来了一个拥抱，坚挺柔软的胸部就顶住了甄凡。

　　四下看了看，没有发现布兰达，然后看了看手表，才两点，原来自己早到了一个小时。再回头一想，原来是雷蒙德怕耽误自己钓鱼，特地提前出门，自己也就稀里糊涂的跟着就来了，真是让人无语啊！

　　“布兰达可能还要一会才能来，为什么不来看看我们的排练？”珍妮弗微笑着，拉着甄凡的手，往她们排练的场地走过去。

　　“好吧，反正也是闲着！”

　　甄凡耸了耸肩，表示自己没有意见。

　　说实话，珍妮弗穿着紧身衣，全身的线条非常的不错，苗条和丰挺，浑圆和纤细的完美结合，和布兰达的身材不相上下，难怪她们能够成为最激烈的竞争对手。

　　“音乐，我们再来排练刚才的那一段！”

　　珍妮弗拍着手掌，招呼着众人起身。

　　“好就是这样，姑娘们！”珍妮弗带动着舞伴们的节奏，一边大声的指导着她们，眼睛却时不时的朝着甄凡飞一个！

　　“噢，我看到了什么？甄，你怎么会在她们一边？”

　　这时候，舞蹈排练室的门忽然就被推开了，然后一行人出现，其中一个看了看珍妮弗这边的排练，不由惊呼起来。

　　“嗨，伊莉莎！”

　　甄凡朝着那个发出惊叫的姑娘挥手致意，然后走了过来。

　　“布兰达！”甄凡又朝着走在后面的，脸色阴沉的布兰达挥手打招呼！


第0040章 巧遇克里斯汀

　　“停！停！停！”伊莉莎举起手，然后很不满的看了看布兰达，“布兰达，你已经犯了三次错误了！”

　　“对不起！”布兰达心不在焉的对着伊莉莎道歉。

　　“如果心情不太好的话，不如我们先休息一下！”甄凡建议。

　　“好吧，我去拿饮料！”莫莉朝着门口走去。

　　甄凡坐下来，看着布兰达还是有些心不在焉，便走了过去，挨着她坐下，顺手将一条毛巾递了过去。

　　“想什么？”

　　“再过四天就是选拔赛了……”布兰达看了看那边正在排练的珍妮弗，“我不想失败，甄，我是不是太敏感了？”

　　“你是最好的！”甄凡伸出手拍了一下她的头，“你是个勇敢的姑娘，也够聪明，为什么会对自己没有信心？当然如果再加上够勇敢和聪明的我，我们还有什么理由不能赢？”

　　“哈，你可真是……”布兰达忍不住笑了一声，有些调侃的说着，情绪也稍稍的放松了一些。

　　“饮料来了！”莫莉递给甄凡和布兰达一人一罐。

　　四个人喝着饮料，莫莉和一旁的伊莉莎聊天，甄凡依旧陪着布兰达坐着，只是明显的感到今天的气氛有些古怪，莫莉和伊莉莎也不和甄凡开无所谓的玩笑了。

　　“你觉得珍妮弗漂亮吗？”

　　沉闷了半天的布兰达忽然就微笑着说出了这样一个问题，然后很期待的看着甄凡。

　　“是很漂亮的一个女孩！”甄凡好不忌讳自己对珍妮弗的赞美，“她和你一样的聪明、能干，我想这也是她和你能够形成竞争的原因。”

　　“对，你是对的！”布兰达笑了笑，“如果不是因为她设计废了我的舞伴，我想我还是很敬佩她的，因为同样是为了竞争，但是我还是很不屑她的手段！”

　　甄凡站起来，居高临下的看了看布兰达，她胸前的紧身衣的开口处，露出坟起的一片雪白和一小段深沟：“那么，不管她怎么样，我们都要击败她，光明正大！你有信心吗？”

　　布兰达很敏感的擦觉到了甄凡在她胸口的惊鸿一瞥，脸色微微有些得意，忽然心情就好了很多。

　　“对，我们光明正大的击败她！”

　　“那还等什么呢？第三小节，我们从那里开始！”甄凡拍了拍手，对着伊莉莎和莫莉笑道，“姑娘们，我们开始，第三小节，我和布兰达开始了——”

　　不管怎样，随着气氛变得越来越好，甄凡和布兰达的配合也越来越融洽起来，就好像是两个人天生就是一体的，能够心意相通。

　　这也不得不说甄凡的领悟力和舞蹈天分，原本只是在年少的时候，玩过一些街舞的甄凡，在布兰达的教导下，竟然将街舞的动作和现代舞的动作和精髓领悟的比较透彻。特别是甄凡的力量、柔韧性和协调性，简直可以让专业的布兰达都心生嫉妒了。

　　力量大、柔韧性和协调性好，这可以保证甄凡能够配合布兰达完成更高难度的舞蹈动作，而这又是战胜对手的有力保证。

　　这一点让在一旁偷偷观察他们训练的珍妮弗羡慕嫉妒恨！

　　训练完了，和莫莉、伊莉莎分手，甄凡和布兰达再一次的坐着雷蒙德的车回家。这一次两人都很有默契的坐在了后排的位置，相视一笑。

　　雷蒙德喋喋不休的说起自己钓鱼的经历，很显然效果不是很好，但他非要说得振振有词，好像自己才是胜利者一样。

　　“再见！”

　　布兰达看着甄凡下车，轻轻的挥了一下手。

　　“再见，布兰达！再见，雷蒙德！”甄凡笑着挥手，然后开门进了屋子。

　　吃过晚餐之后，甄凡给凯莉打了个电话，希望明天上午和她谈谈房子的事情。凯莉接到甄凡的电话时，很高兴，想都没想就答应了。

　　第二天，甄凡和凯莉去了一趟。屋子就在离甄凡住宅不远的地方，大约三英里路程，上下班步行有些远，但是考虑到今后考驾照买车的话，这个距离就显得比较近了。而且房子不是临路的地方，比较安静，这也正合甄凡的心意，中医治疗，注重的就是环境的安静。而且在屋子的前面还有一个小型的停车坪，十几个停车位。

　　屋子的主人委托了中介，而且曾经做过私人诊所，所以很多地方的布置大体上还是比较合甄凡的心意。进门就是一个大厅，大约可以容纳三十人左右等候。这已经足够了，甄凡给自己定的计划是每天不要超过十个病人。

　　大厅里有个服务台，配台电脑，再找个前台工作人员，就可以工作了。还有两个诊室，比较宽敞，一个可以用来做针灸治疗室，一个可以用来做深度治疗的诊室。当然，这里没有住院治疗的地方，而且甄凡也不打算这样做！

　　“甄先生感觉怎样？”中介是个叫艾尔玛的二十六七的年轻女人，她已经从甄凡的眼神中知道这个年轻人对这里比较满意，自然不想错过这单生意。

　　凯莉也看向甄凡，这是她给甄凡介绍的，自然希望甄凡能够满意。

　　“还不错！”甄凡冲着艾尔玛点了点头，“我会让我的律师和你联系的，他来帮我搞定所有的合同，当然我希望能有一个比较合适的价格！”

　　“这点没有问题，我会给甄先生一个最优惠的价格！”艾尔玛赶紧跟进，很显然她表现的比较急切，完全不像个成熟的中介经纪人。

　　“你是新手？”

　　甄凡看着她这样的表现，不有一笑。

　　“是……是的，对不起，先生！”艾尔玛有些脸红。

　　“没什么，谁不是从新人开始做起的？”甄凡点了点头，这才和凯莉一起走了出来，在路口和艾尔玛告别。

　　“我们去比利佛山庄，我知道那里有家不错的餐厅，他们做的小牛排味道非常不错！”甄凡坐上凯莉的显得很小的汽车，这种小排量的汽车越来越受年轻人的喜爱，经济省油，价钱也不贵！凯莉自己贷款买了一辆，不是上次和甄凡买帐篷的那辆。

　　“你换车了？”

　　“没有，这才是我自己的车，上次……是我爸爸的，反正那天他也用不上！所以……”凯莉耸了下肩膀，“为什么你不去考驾照？”

　　“我也想，能告诉我，有什么程序吗？”甄凡在凯莉差异的眼光中有些不要意思，“你知道我到美国的时间也不长！”

　　凯莉释然，然后很热心的开始介绍：“你首先得到汽车监理所索取一本《汽车驾驶人规则手册》，然后参加笔试。笔试及格后，可当场领到一张限期一年的学习驾驶执照。在一年期限内，一般可有三次路试的机会。有了学习驾驶执照，可以找朋友带着学开车，也可以花钱到驾驶学校去学，不过驾驶学校的教练都没有什么好脾气！”

　　凯莉说的是实话，无论是国内还是美国，驾校的教练都是坏脾气的典范。

　　“你可以教我吗？”甄凡当然不想去驾驶学校去学，当然如果有人肯教他的话。他可不想去驾校受气。

　　“当然可以，为什么不行？”凯莉脸上浮现出笑容，心里还泛起小小的得意。

　　“谢谢，然后还要什么要做的？”

　　“当然就是路考了！”凯莉继续介绍，“先向汽车监理所预约考试的日期，当然我们可以电话预约。最快的话，两周就可以进行路考了，而且是在汽车监理所附近的街道进行。不过我相信你没问题！”

　　“关键是我有个好教练！”甄凡拍了一记马屁，这让凯莉心情很不错。

　　两人说着车子已经进入了比利佛山庄的街道，在甄凡的指引下，车子拐进了一个停车场，然后两人步行，到街上找到了甄凡和雷恩曾经来过的那个餐厅。

　　“煎菲力小牛排，意大利蔬菜汤，再加一份”甄凡想点九成熟的，但是这很显然会招来异样的眼光，说实话，上次吃的六成熟的牛排，让甄凡感觉不是太好，想了想还是点了七成熟的！

　　“黑椒小牛排，七成熟！一份蔬菜沙拉，再来一杯红茶！”凯莉将菜单递还给侍者，两个人对面坐着，凯莉看着甄凡微笑。

　　“怎么？”甄凡下意识的摸了摸下巴，“告诉我哪里有问题？我去趟洗手间清理掉。”

　　“不，没有！”凯莉忙笑了笑，“我觉得很奇怪，这种感觉！”

　　“恩？”甄凡有些糊涂了。

　　“想想看，我们……之前我不过是个收银员，你是顾客，但是完全没想到，我们会这样坐在餐厅里，享受着大餐。生活就是这么奇妙！”说实话，能和甄凡安安静静的坐在这里享受美味，凯莉觉得从来没有这么满足过。

　　“如果再展望未来的话，你还是我的教练。你是我的病人，我是你的医生！”甄凡说着，又仔细的打量了凯莉的脸，“放心，凯莉，我保证，你的脸一定会是最漂亮的脸蛋之一，现在只不过是被灰尘蒙住了。”

　　“谢谢，我相信你！”凯莉点点头，其实好不好无所谓，真正让她感动的是甄凡对她的那份诚意，这也是她对甄凡越来越有好感的原因。

　　两人吃完，甄凡举了一下手，侍者赶紧过来。结账走人，甄凡还很优雅的用两根手指夹着两张美钞举到侍者的面前，二十美元的小费让侍者眉开眼笑。

　　“你可真大方！哈！”凯莉被甄凡的慷慨雷到了。

　　“如果我是和雷恩一起来的话，超过两美元我就已经很大方了！”甄凡呵呵直笑，“雷恩，那天抢劫案给你做笔录的那个CBI！”

　　“你和他很熟吗？”凯莉诧异的问。

　　甄凡笑了笑：“我帮他们破了几个案子，他们请我当了一段时间的顾问，当然现在我已经有了自己的事业，我辞职了！”

　　“原来如此！”凯莉恍然大悟似的，但是却又对甄凡说的案子感兴趣了，非要他说一说经过，甄凡没法，只得避重就轻的将经过讲了一遍，当然关于那个什么十字架的，就被自己忽略过去了。

　　两人正走出餐厅，忽然就听到门口有人兴奋的在喊。

　　“甄，是你吗？”

　　一个高挑的年轻女人甩开自己身旁的男伴，急急忙忙的走了过来，时尚的打扮加上天使一般的容颜，让凯莉有些自惭形秽，不由自主的往后退了两步。

　　“克里斯汀？”

　　甄凡不有叫了一声，对于这个巧合，可真是太有意思了。

　　“没想到会在这里遇上你！”克里斯汀笑着，很亲热的挽起甄凡的手，“怎么？要走了吗？我都没有吃呢，老天，我可是好想好想你做的中餐！”

　　“你好，甄先生！”那个和克里斯汀一起来的年轻的男子不请自来，身材也算高大，长得也还俊朗，而且面带微笑，显得风度翩翩。

　　“你知道我？”甄凡看了他一眼。

　　“刚才我听到克里斯汀这么叫你的！”年轻的男子伸出手和甄凡握了握，“约翰尼·贝克，和克里斯汀是好朋友！”


第0041章 跟踪

　　“如果你想吃中餐的话，没问题，只要你有时间！”甄凡很高兴能够见到克里斯汀，“还有个好消息告诉你，我可以开诊所了。忘了介绍了，这是凯莉﹒威利，就是她帮我找到了开诊所的地方，帮了我的大忙！”

　　甄凡将落后自己一个身位的凯莉介绍给他们。

　　“你好！”约翰尼﹒贝克根本就没有打算了凯莉握手，只是微微点了点头，这样打扮和相貌都平平的女孩，他实在是提不起兴趣。

　　克里斯汀却很热情的上前，和凯莉拥抱了一下，笑道：“我听甄提到过你，你是甄的好朋友，看来我们也可以成为好朋友的！”

　　凯莉有点脸红，不知道说什么好，说实话，她第一次和电影中的明星站得这么近。

　　“是的，是的，克里斯汀小姐，见到你真好，就像做梦一样！”

　　“放松点，或许我们会经常见面的！”克里斯汀对着凯莉神秘的笑了笑，“这段时间我都不属于自己了，没有时间放松，没有时间和朋友聊天，甚至连遇上自己的朋友都是一件很奢侈的事情，天知道这部电影什么时候拍完！”

　　克里斯汀的抱怨引起了凯莉的兴趣。

　　“是新电影？网络上报道的‘白雪公主’吗？”凯莉惊喜的问了一句。

　　“是的，就是这部！”

　　“克里斯汀，我们走吧，位置已经订好了，别错过了时间！”在一旁等着的约翰尼有些不耐烦的看了看凯莉和甄凡。

　　“很快我们就会见面的！”克里斯汀对着凯莉眨了眨眼，“再见！”说着轻轻的和凯莉、甄凡摇了摇手，转身就和约翰尼朝着餐厅大门走去。

　　约翰尼想要伸手去挽克里斯汀的胳膊，却被克里斯汀轻轻的一摆手，躲了过去，这让他的脸色有些不好看。

　　“你什么时候和克里斯汀认识的？看样子你们还挺熟的！”凯莉在上车之后，一边系安全带，右边带着疑惑的神色问。

　　“不久之前的事情，很偶然，我和她在晨跑的时候认识的，那时候我并不知道克里斯汀原来是好莱坞的大明星！”

　　“她很漂亮！”

　　凯莉将汽车打着了火，忽然叹了一口气，这才将汽车缓缓的开出停车场，朝着原来的路返回。

　　“我知道，但是既然是朋友，为什么还要在乎她是不是大明星呢？”甄凡看着凯莉知道她有些情绪了，忍不住很认真的对着凯莉说道，“凯莉，总有一天，我会让你变得很漂亮的，一点儿都不比克里斯汀差，我保证！”

　　甄凡竖起了自己的右手掌。

　　凯莉没有出声，看着甄凡一本正经的样子，忽然就笑起来，脚一踩，汽车就轻快的穿梭在公路上，很快就融入了车流之中。

　　下午依然是陪着布兰达练习舞蹈，自从昨天之后，布兰达都练得很拼命。

　　甄凡也不能说什么，该说的自己都说了，布兰达得自己把握，不过甄凡倒是没什么，反而伊莉莎和莫莉两个累得够呛，好在两个人都能理解布兰达的压力，没有什么怨言。

　　像往常一样，练习完了，四个人一起朝着舞蹈室门口走去。

　　“嘿，甄，我有话想和你说！”

　　在四个人快要出门的时候，珍妮弗从旁边走了过来，对着甄凡说了一声。

　　“是我吗？”甄凡有些诧异，看了看珍妮弗，他和珍妮弗只不过聊过几句，并不算很熟的关系。

　　“是的，可以吗？”珍妮弗面带微笑，又一副很渴望的样子。

　　“婊子！”莫莉从心底骂了一句，声音很低。

　　但很显然珍妮弗还是听到了，脸色有些变了，但她抿了抿嘴，没有出声，而是看着甄凡，倔强的神色有点像布兰达。

　　“你最好快点，我们还要一起回去的！”

　　布兰达也有点不舒服，说了一句，便于伊莉莎和莫莉走了出去。

　　甄凡有些尴尬的揉了揉鼻子，摊开手，意思很明显，布兰达的话你听到了，有话就快说吧，免得大家都不好做。

　　“我知道我让她有些不高兴了！”珍妮弗苦笑，“因为她的舞伴的事情，其实……我是无意的，当然我承认我是有点想法，但是他受伤完全是个意外……我不想弄成那样！”珍妮弗显得很无辜的样子。

　　“我们中国人有句俗语：一朝被蛇咬，十年怕井绳。就是说被蛇咬过之后，见到粗一点的井绳也会害怕！我想布兰达也是这样！”

　　“我知道，这是我的错，我想等比赛过去了，就会向她道歉！”珍妮弗显得很诚恳，“不管比赛的结果如何，我都会去做！”

　　“我相信你！珍妮弗！”甄凡点了点头，“那么你想和我说什么？”

　　“今天晚上有时间吗？我想和你聊一聊！”

　　珍妮弗倒是很直接。

　　“关于什么？舞蹈？这个我可是外行，而且我一般晚上很少出门！”甄凡不想和这个女孩扯上什么关系。

　　“好吧，我知道了，再见甄！”珍妮弗脸上很明显出现了失望的神色。

　　“那么……再见，珍妮弗！”甄凡转身朝着门外走去。

　　“等等！”背后传来珍妮弗的声音。

　　“什么？”甄凡转身。

　　“听说你是医生？”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　珍妮弗有些黯然的脸上忽然就浮现出笑容：“我能拥有一张你的名片吗？”

　　“当然可以，但是现在我没有办法给你，我的诊所还在筹备当中，等你们比赛完了之后，会给你的，那时候应该有了！”

　　“非常好，别忘了！”

　　看着甄凡再次转身离开，珍妮弗在他背后大声的喊了一句。

　　甄凡走出门，就看到布兰达和伊莉莎还有莫莉等候在门口不远的地方，布兰达的脸色有些黯然。

　　“嘿，甄，别忘了什么？你和她要约会了吗？”莫莉很不客气的对着面带微笑出门的甄凡大声的质问，“那婊子勾引你了？还是你自己已经上钩了？”

　　“我是那么容易受人勾引的？”甄凡瞪了莫莉一眼，转向布兰达，“如果你是因为这个不开心的话，我抱歉！但是你得记住，我是你的舞伴，这一点不会受任何事情干扰的，走吧，我们一起回家！”

　　布兰达点了点头，心情好了很多！

　　“甄，晚上有空吗？”

　　伊莉莎不然插了一句，然后一脸期待的看着甄凡。

　　“走吧，别发浪了，你应该排在布兰达的后面，别忘了自己对布兰达的保证！”莫莉很不爽的拽了一把伊莉莎，将一脸不甘心的伊莉莎给拽走了。

　　“她向你保证过什么”甄凡一边和布兰达朝校门口走去，一边诧异的问了一句，因为这事好像和自己有点关系。

　　“不，不，没什么！”布兰达的脸都红了，有些不自然。

　　甄凡也不深究，除了校门，雷蒙德已经等在那里了，三个人上车回家，布兰达依旧目送甄凡进入家门，然后自己飞快的跳下车，“噔噔噔”的就跑到自己的房间里，拿出手机，拨了一个号码。

　　“嘿，布兰达，什么事？这才分开多久啊！”是莫莉的声音。

　　“你这个混蛋，你刚才在甄面前提到那事干什么？我都快露陷了，我可告诉你，如果你敢再在甄面前提起这事，我一定杀了你！”布兰达显得怒气冲冲的，几乎是要咆哮了。

　　“别激动，别激动！”莫莉赶紧的解释，“他不可能知道我们的协议的。但是……这事业不能全怪我，要不是伊莉莎发浪了，谁会在他面前提起？”

　　“你保证今后不会了！”布兰达不依不饶。

　　“好吧，我发誓，但是你得管住伊莉莎那个浪货，谁知道甄能不能经得住她的诱惑，你可是要在甄身上结束处女之身的，别让伊莉莎拨了头筹。”

　　那边传来了莫莉吃吃的笑声，很显然她为自己的这句话感到得意洋洋。

　　没法说了，布兰达干脆的将电话挂断。眼睛却不由自主的飘向了窗外，看了看甄凡的屋子后院。

　　“布兰达！”

　　这时候房门外传来了安吉拉的声音。

　　“我在，妈妈！”

　　布兰达赶紧将目光挪开，坐在了自己的书桌前，从书包里掏出作业本，准备写作业，想要掩饰自己刚才的不平静的心情。

　　门推开了，安吉拉走了进来。

　　“我看到你进门的脸色了！”安吉拉有些担心的看了看布兰达，“遇到什么难事了吗？我知道你喜欢跳舞，我知道你非常想得到这次的机会。但是……我们都不想你有过多的压力！我们想你回归正常一点的生活！”

　　“我知道，妈妈！”

　　布兰达一边整理课本和作业本，一边心不在焉的回答。

　　“你……有什么想要和我分享的吗？”安吉拉试探着问了一句。

　　“没有，我很好！”布兰达神色很正常，脸色也已经平静下来，平静得就像是一汪水，“如果没事了，我要做作业！”

　　“好吧，吃饭的时候，我叫你！”

　　安吉拉走了出去，轻轻的又将房门关上。

　　夜色已经降临，四周灯光已经亮了。

　　甄凡吃过了晚餐，正躺在沙发上看电视。刚刚看一个音乐台，手机就响了，是佐伊打过来的。

　　“嘿，甄，我需要你的帮助！”

　　听声音佐伊的声音有些急躁。

　　“什么事？”和佐伊经过了一次野营之后，甄凡对她的好感也与日俱增，这几天没见到她，倒有些挂念。

　　“我在第十一街区东交叉路口，我被人跟踪了，上帝，你快过来！”佐伊的声音很急促。

　　“好，我马上就来！”

　　两分钟后，一辆出租车朝着第十一街区疾驰而去，消失在夜幕中！


第0042章 你是我的英雄

　　第十一街区东交叉路口。

　　路灯的灯光昏暗，街道上一名美貌的年轻女子匆忙的走着，高跟鞋和街面发出“哒哒哒”的声音，急促而凌乱。

　　偶尔一辆汽车从街道疾驰而过，发出刺耳的呼啸声。

　　“帮帮我！”年轻的女孩冲到街道中心，拼命的挥手。汽车急刹发出尖锐的摩擦声。

　　“救命！”女孩冲到车窗旁，拼命的拍打驾驶室的窗户。

　　“见鬼，我帮不了你！”那个中年的秃顶的男人毫不犹豫的拒绝了，他透过车的后视镜看到了还几个年轻人围了过来，其中一个手里还摆弄着一把雪亮的匕首。

　　“对不起，小姐！”秃顶男人一脚油门就窜了出去。救这个女孩？还玩笑，惹到了这些混混，他就完蛋了。

　　“狗屎，去死吧！”女孩徒劳的对着扬长而去的汽车竖了一个中指。

　　背后传来了口哨声，那些青年肆无忌惮的嘲笑钻入耳朵，让女孩又绝望起来，她这时候多么希望那个人能够及时的赶过来。

　　“瞧瞧，瞧瞧谁能救你！”为首的金色头发穿着鼻环干瘦的就像是鱼条干的年轻人挥了挥手，一群人分散开，以扇形朝着女孩逼近过来。

　　“该死！”女孩转身朝着另一头街道快步而去，走着走着，感觉还不够快，干脆将高跟鞋扔掉，朝着街道深处拼命跑起来。

　　“上帝！”女孩跑着跑着，忽然前面就出现了一堵墙，这是个死角，没有出路的地方，前面是建筑工地，这一段路被围起来了。

　　“救命！救救我！”

　　女孩仓皇的大声呼喊，但是这一段路，连路灯都没有，只有昏暗的光摇曳着，更不可能有人能够听得到她的呼救声。

　　手机已经在仓皇的跑路中不知道掉在哪里了。

　　“求求你们！”

　　女孩被靠着墙壁，带着哭腔的声音，在夜空中颤抖，双手紧紧的贴着墙，她从来没有想到过，这样的厄运会降临在自己的头上。

　　“嘿，这小妞在求我，伙计们，听听，她在求我，刚才在酒吧里还泼了我一脸的小妞在求我了！”为首那个鱼条干发出怪异的笑声，犹如夜空里的尖锐的金属摩擦声。

　　“我错了，对不起，是我错了！要钱吗？这里，全部给你们！”女孩哆哆嗦嗦的从牛仔裤的屁股兜里摸出一把零钱，伸到前面。

　　“看看，伙计们，她想收买我！”鱼条干哈哈大笑，“可惜价码太低了！”他的身后顿时传来一片哄笑声。他说着一把将钱抢了过来，递给身边的一个人。

　　“这不够，小妞，除非你能舔我的卵蛋！今天我要定你了！”鱼条干得意洋洋的笑，一步一步的逼近女孩，“婊子，是自己脱衣，还是让我亲自动手！”

　　“不——”女孩绝望的叫了一声，忽然就朝着旁边冲过去，试图从这一群人中间冲出包围，但是很快被其他人抓住，扔了回来，站立不稳，坐倒在地上。

　　“救救我，上帝！”

　　女孩发出尖锐的叫声，仿佛扯断的布匹一样，撕裂着她自己的心。

　　“小妞，你最好不要反抗，不然你就死定了！”鱼条干忽然摸出一把弹跳匕首，刀刃弹了出来，在昏暗的夜空中，发出幽冷的寒光。

　　他在坐倒在地，双手撑住地面支撑着上身仰起来的女孩面前，冰冷的刀刃贴着女孩的脸，让她感到了阵阵的颤栗。

　　女孩已经恐惧到了极点，她浑身犹如筛糠一般，瞪着眼睛看着匕首从自己的脸慢慢的滑到脖子，然后到了胸口坟起的白皙的肌肤上。

　　“别伤害我，求你了！”

　　她从喉咙里干巴巴的挤出几个词。

　　“乖乖的听话，会让你舒服的！”鱼条干嘿嘿的笑着，然后转身对着身后的人笑道，“伙计们，你们说是不是？”

　　“当然！”身后又是一阵哄笑。

　　“记住，听我的话！”鱼条干将嘴巴慢慢的靠近女孩，一股令人作呕的口臭顿时就侵袭了过来，让女孩忍不住想要偏头躲闪，但是下巴却被鱼条干捏住了，看着他的大舌头就伸了过来。

　　“去死！妈的！”女孩忽然将头往后一仰，然后就向前狠狠的撞击了过来。

　　“噗！”的一声闷响，鱼条干的鼻子被撞破了，一股鼻血彪了出来，整个人都往后一仰，顿时倒在地上。女孩爬起来，想要冲，却被反应过来的鱼条干一把捏住了胳膊，一巴掌甩了过去。

　　女孩重重的跌倒在地上，脸都肿了半边。

　　“婊子，你这个臭婊子，我要让你永远记住我！”鱼条干将匕首紧紧的捏在手里，一步踏过去，打算揪住女孩的头发，捅她几刀！

　　“伙计们，这样对待一个女孩子，似乎不是绅士所为！”

　　这声音来的很突然，就像忽然从风中刮过来一样，但是却直直的传入到了每个人的心里，让他们不由回过头来，就连那个鱼条干也停住了，慢慢站起身来，看着街口。

　　一个穿着紧身黑衣服的男人，都上带着面罩，只剩下一双眼睛凌厉的看着他们，他双手抱胸，影子拉得很长。

　　“你TMD是谁？”其中一个混混忍不住破口大骂起来。

　　“蝙蝠侠还是蜘蛛侠？”另一个看着这人的装扮，不由大声嘲笑起来。顿时引得一群人都大声的哄笑。

　　“看着这婊子！”鱼条干对最近的一个混混吩咐了一声，然后抹了一把鼻血，提着匕首慢慢走上前，警告着，“你想趟这趟浑水？”

　　“不，我只想带走这个女孩！”黑衣人没有废话。

　　“就算你是蜘蛛侠，我也要踩死你！伙计们，干掉他！”鱼条干一声令下，一伙人顿时蜂拥而上。

　　“小心！”

　　女孩大声的叫了一声。

　　“住嘴，婊子！”

　　鱼条干一样手，就要抽女孩一巴掌。

　　他的手扬在半空中，却挥不动了，被另一只手紧紧的抓住，就像是一把铁钳一样，他几乎都能感觉到自己骨头破碎的声音。

　　黑衣人站在他的旁边，捏住他的手，没有人知道黑衣人是怎么就从一群混混中过来的，仿佛就是凭空而来一样。

　　“你TMD的到底是什么鬼东西！”鱼条干痛得额头冒汗，整个身子都忍不住往下跪倒。其他的混混反应过来，都转身为了过来。他们不敢轻举妄动，面前的这个黑衣人虽然不是蜘蛛侠或者其他什么侠，但很显然也不是什么好招惹的。

　　“你说如果这个世界上少了你们这种人，会不会清净很多？”黑衣人的眼睛看着鱼条干，“看着我的眼睛，然后回答我的话！”

　　“不，不，我不看！休想！”鱼条干感觉自己的灵魂都要被那双眼睛吸了进去一样，赶紧的闭上，痛苦的叫嚷着，“你……就是个魔鬼！”

　　“不，不，你才是！”黑衣人摇摇头，一使劲，鱼条干顿时就凄惨的嚎叫了一声，浑身打摆子，眼睛猛然一张，忽然就被一双如黑洞一般的眼睛颉取住了。

　　“不！”鱼条干猛然的大叫一声，晕了过去。

　　“哗啦”一声，其余的混混就想围过来。有的人手里已经握紧了铁棍和匕首。

　　黑衣人慢慢朝着女孩走过去。

　　整个过程，女孩都很清楚的看着，没有漏过一丝一毫，感觉这个人就像是电影里的英雄，就像是那些让人疯狂的超级英雄，她的眼睛里闪烁着光芒，还有自己怦然而动的心。

　　“瞧瞧，多么美艳动人的姑娘！”黑衣人在女孩面前弯下腰，伸出手，做出一个很绅士的动作，将女孩的手搭着，将她拉了起来。

　　“没事了，你可以走了！”黑衣人眼睛里满是怜惜，看了看她的脸，“真是该死，这群人真不知道怜香惜玉！”又是摇头又是叹气。

　　女孩迟迟疑疑的没有动。

　　黑衣人转身看了看蠢蠢欲动的想要围过来的那群混混。

　　“怎么？我的朋友要离开，你们有反对意见？”

　　声音有点冷，让围过来的人都禁不住打了个寒颤。

　　“把他带走，我希望这件事到此为止！”

　　黑衣人指了指晕倒的鱼条干说着，然后对着女孩笑道：“你确定还能走吗？”

　　女孩涨红了脸，点了点头，倔强的站起来，想要走两步，但是一股钻心的痛从脚关节直透内心，差点儿就摔倒下去。

　　“看来还真是不行，这家伙下手太重了！上帝不会饶恕他的！”黑衣人说着忽然一把环住女孩的腰肢，一手操住女孩的腿弯，将她打横抱了起来。

　　“我自己可以的！”

　　女孩想要挣扎，想要表现出自己的倔强。

　　“听话，别动，你现在脚受伤了，如果不想以后变成瘸子，那就让我来！”黑衣人说着抱起女孩朝着街口扬长而去。

　　一个混混想要去摸腰间的枪，却被身边的另一个按住了。

　　“狗屎，就这么让他走了？”

　　那人见黑衣人快要消失在街口，忍不住低声的咆哮了一句。

　　“看看这个！”那个阻止他的人这时候伸出手，递过来一把手枪，手枪的枪管已经弯了，这让那个混混倒吸了一口冷气。

　　“关键是，我不知道他什么时候将我的枪摸走了，然后又放在我身上的。”那混混心有余悸，“你说，你这不是想死吗？”

　　“草！”那混混骂了一句，“这TMD是怎么回事？”

　　其余的混混都悚然的看着两人，不敢说一个字。

　　“将他抬走吧，别想报复了，记住，伙计们，以后别招惹那个女孩，我们惹不起这样的家伙，除非……除非嫌自己活得太长了！”

　　一群人将鱼条干抬起来，悄无声息的消失在街头。

　　黑衣人将女孩抱着，走出了街口，又走了一段路，估计离那些混混很远了，这才停下来，将女孩小心的放下。

　　“甄，我知道是你！”女孩眼睛深深的看着黑衣人，“我知道你回来救我的，甄，你是我的英雄！”

　　女孩眼中闪着异彩，颤抖着伸出手，将黑衣人的面罩一点一点的掀开。

　　一张熟悉而且微笑着的脸出现在她的面前，让她喜极而泣。

　　“对不起，佐伊，如果……我不抽空换套衣服的话，或许你就不用挨那一巴掌了！”虽然知道很可能被佐伊认出来，但是一旦真被拉开面罩，刚才自己装逼的过程还是让甄凡有些尴尬的笑了笑，“我只是想……”

　　“不，别说这个！”佐伊忍住痛，踮起脚尖，忽然就吻住了还要喋喋不休的甄凡的嘴唇，很用力，很用力的吻住了他，就好像再也不想放开一样……


第0043章 佐伊的期待

　　昏暗的夜色变得很撩人，特别是在两个人影贴的很紧的时候。

　　“我快窒息了！”

　　甄凡抽空脱离了佐伊的嘴唇，深深的吸气，做了一个夸张的表情。

　　“我从来没有这么吻得窒息过，今天的第一次的经验看来还真是不少！”

　　佐伊有些脸红的松开了圈着甄凡脖子的手，但是即便是松开了，另一只手还紧紧的握住甄凡的手不放。

　　“真不敢相信！”佐伊有些脸红，刚才激情涌动之下，不顾一切的吻住了甄凡，现在松开了，她深深的吸了一口气，鼓起勇气看着他，“刚才感觉怎么样？”

　　“味道好极了！”甄凡笑嘻嘻的，“就是……太考验人的肺活量了，比潜水的味道要来得更好，哈！”

　　“要不要再来一次？”佐伊玩味的看着甄凡。

　　甄凡摸了摸鼻子：“就像那些混蛋所说的，你确定刚才吻的不是蜘蛛侠什么的？”

　　“不，我知道，我吻的是你，是甄，不是什么超级英雄，只是我一个人的，是我一个人的英雄！”佐伊双手抱住甄凡的胳膊，脸上的潮红还没有褪去，“你是怎么做到的，天，太让人惊奇了？”

　　“你是说将那群混混吓走？”

　　“不，你的那身衣服，我更愿意相信你的灵感来源于布鲁斯﹒韦恩（蝙蝠侠的名字）。”

　　很显然不是甄凡想的那样，女人总是对酷酷的外表感到兴奋，确实有点小尴尬啊，甄凡又摸了摸鼻子。

　　“其实……我说了你也不会相信的！”

　　“那就说说看！”佐伊很感兴趣的仰起脸看着甄凡一本正经的样子。

　　“我打劫了前面的一家服装店，然后，我就成了那样子！”

　　“哈哈，你可真逗！”

　　佐伊很显然更愿意相信这是一个笑话。但是事实上，甄凡确实是从前面那家服装店偷出来的衣服。

　　“我就说，大实话总是没人相信的！”

　　甄凡无奈的摊开手，耸了耸肩。

　　“好吧，我相信我的大英雄是一名劫匪！”佐伊依然不相信，她拽着甄凡的隔壁往前走，“我们回去吧！”

　　甄凡走了两步，忽然就反应过来：“你是说‘我们回去’？”

　　“有什么不对吗？甄，送我回去，我有点害怕！”佐伊有些幽怨的看了看他，“鬼知道那些天杀的混蛋什么时候就钻了出来，你难道想看到我被他们杀掉？他们不会放过我的！”

　　“好吧，那么我们……走吧！”确实有这种可能，当然如果那些人是猪脑子的话，甄凡点了点头，伸手喊了一声，“计程车！”

　　一辆出租车停了下来，两个人一起上去，坐在后排！

　　司机忍不住吹了一声口哨：“嘿，伙计，你这身装扮太酷了，为什么不将头套也戴上？我保证如果再来一件披风的话，我一定会以为你是蝙蝠侠！”司机是一名唠叨的黑人，与艾迪一样的性子，爱耍嘴皮子。

　　“不，兄弟，一点都不像蝙蝠侠，蝙蝠侠头上还有两个角！”这是第二次被人认为是抄袭蝙蝠侠的创意了，甄凡有些郁闷。

　　佐伊一脸笑嘻嘻的，她就像是树袋熊一样，抱着甄凡的胳膊就不愿意松手了，哪怕是在车上也不例外。

　　“化装舞会？”司机便开车，边忍不住问。

　　“不，是睡美人的故事！”佐伊抢在了甄凡的前面回答。

　　“好吧，如果是睡美人，看来王子已经变成了蝙蝠侠了！”司机嘻嘻的笑着，“他不用攀爬城堡，用翅膀飞就行了！我爱死这个故事！”

　　“我们到了！”佐伊大声的提醒司机。

　　“哦，该死，我差点就错过了！”司机赶紧停车。

　　佐伊拿出十美元，递了过去：“不用找了！”说着就拽着甄凡下车。

　　“上帝赞美你，公主！”十美元啊，司机不介意说一句好听的，然后吹着口哨，“祝你们有个美好的夜晚，蝙蝠侠和公主的！”说着一脚油门就走了。

　　“你住在这里？”甄凡打量了一下面前的街区，看路标知道是十一街区650号。一栋很典雅的复合式的别墅，里面还亮着灯。

　　“是的！”佐伊和甄凡站着，“进去坐坐，可以吗？”

　　“下次吧，今天太仓促了，再说我现在进去了，你确定你的爸妈不会找我索要蝙蝠侠的签名？”甄凡耸了耸肩，摊开手自我解嘲的笑着。

　　“扑哧！”

　　看着甄凡的装扮，佐伊再一次的忍不住笑了。

　　“我知道了，下次吧，我会将你介绍给我的爸妈的，你知道，他们开了个超市，就是凯莉上班的那个！”

　　“那么……再见，佐伊！”甄凡点了点头，朝着佐伊轻轻挥了下手。

　　“再见！”

　　佐伊忽然又紧紧的抱住了甄凡的腰，脸埋在甄凡的胸膛上，深深的吸了一口气，然后微笑着。

　　“你身上的味道真好！再见，甄！”

　　佐伊挥了挥手，然后很轻快的朝着屋子走去。

　　佐伊恋恋不舍的再次看了看甄凡朝着街道那边走了去，这才将门打开，客厅里，一对中年夫妇正坐在沙发上喝茶聊天看电视。

　　“佐伊！”中年男人叫了一声，“有什么高兴的事需要分享的吗？”很显然他觉察到了女儿脸上洋溢的笑容，忍不住调侃了一句。

　　“爸爸——”

　　佐伊拉长了声音，但是尽管如此，还是不能够掩饰她内心的喜悦。没有再理会他，佐伊已经躲进了自己的房间。

　　“很久没看到她这样了！”中年男人看了看身边的女人，笑着说话。

　　“希望她能够遇到一个好男孩！”女人也微笑着，喝了一口茶，然后看着中年男人八卦而又皱眉的表情，不由摇头，“别想着跟踪她的事，要是被她知道了，我是不会再帮你的，不过经过上次的事情，我想她一定会看清楚自己想要的是什么了吧！”

　　“上次失恋的事情？”中年男人不由笑了，“不，那是我女儿甩了那个混蛋，我不是让你打听的吗？佐伊没有吃亏吧？”

　　女人摇头而笑：“你是说性吗？这个我不知道，你得自己问佐伊！”

　　“我不会自讨没趣，和女儿谈论这些，最好还是你来！”中年男人笑着，“不过从佐伊那天得意洋洋的样子我就知道，她肯定不会吃亏的！”

　　“真搞不懂你，就算女儿有性方面的事情，难道不应该？她都二十一岁了，快要大学毕业了！”女人摇头，“真搞不懂你这样做父亲的，我知道你的担心，但是她有自己的生活不是吗！”

　　“好吧，我投降！”中年男人笑着举起双手。

　　夜色渐渐的浓起来，街道上居然没有一辆出租车了，运气实在是太糟糕了。甄凡忍不住骂了一句狗屎！

　　手机这时候响了，看了一下，居然是佐伊打过来的。

　　“甄……你到家了吗？”佐伊的声音就像是从水底浮起来的，有点含混不清，如果甄凡能够看得到她的脸的话，那一定已经是掐的水出来了。

　　“还没有，该死的出租车，真不该放走那个黑小子的！”甄凡抱怨着。

　　但是甄凡的抱怨没有得到佐伊的同情，反而吃吃的笑起来，有些幸灾乐祸的口吻：“那么……亲爱的蝙蝠侠，为什么你不用你的翅膀飞回去呢？”

　　“好吧，如果我能飞的话，我首先就要飞到你那里，让你尝尝我的厉害！”甄凡语气恶狠狠的，但是很显然吓唬不了电话那头的女孩。

　　“好吧，你飞来吧！”佐伊嘻嘻的笑着，然后语气一正，“甄，我给你说的事考虑得怎样了？”

　　“什么事？”

　　“就是参加我学校的社团活动！是一个巨大的狂欢派对！有很多的美女……”佐伊声音有点娇，带着诱惑的语气。

　　“可是……”甄凡不由抓了抓头皮，“我什么时候答应过你这样的事？对不起……我好像没有印象！”

　　“不会想要耍赖吧，这可不是绅士所为！”

　　佐伊不依不饶。

　　“好吧，我参加！”甄凡干脆举手投降了。

　　“非常好，我会提前一天打电话给你的！”佐伊兴奋的声音传过来，让甄凡将手机隔着耳朵更远了一些，“我喜欢你！”

　　“什么？”

　　甄凡大声的问了一句。

　　“没什么，晚安，甄！”

　　“晚安，佐伊！”

　　那边传来了“嘟嘟嘟”的声音，甄凡挂机了，佐伊有些懊恼，自己那句关键的话，居然没有被听到，虽然自己说的声音小了点。

　　正沮丧的爬上床睡觉，刚刚躺下，就听到门开的声音，她妈妈上来了，探进头：“佐伊，睡下了吗？”

　　“睡了，妈妈！”

　　“那……好吧，我们明天再说！”

　　“什么事？”

　　“你爸爸让我和你谈一谈，不过不是很急，明天再说吧，晚安，宝贝！”

　　“晚安，妈妈！”

　　佐伊看着妈妈将门重新关上，满脸的疑惑的表情。会和自己谈什么事情？看了看手机，刚才已经拨过去的电话，仿佛甄的声音就还在耳边。

　　“晚安？”佐伊想起这个词，忽然眼睛一亮。

　　该死的聪明的混蛋！

　　佐伊骂了一句，甄凡的那最后一句晚安，分明就在告诉自己，他明明听得到自己在说什么，他一定知道了，我喜欢他，对，就是这样的！佐伊不由满心的期待起来。


第0044章 比赛

　　蝙蝠侠的生活毕竟只能在极端情况下偶尔为之，如果成为常态，第一个就该加州特别调查局的莎拉找上门来了。

　　生活又恢复了原样，只不过这原样的生活中多了一个人天天打来的电话。没错，那就是佐伊，自从那晚之后，佐伊好像变得对甄凡很热心起来。

　　“甄，你喜欢中国菜吗？四川菜还是粤菜？北方的面包？”

　　佐伊很显然这段时间可能恶补过中国菜的食谱，居然还能说出几种地方菜来，只不过北方的馒头她直接就当成面包了，这让甄凡哭笑不得。

　　“我不挑食！”

　　甄凡不得不耐心的和佐伊在电话里周旋。不就是救过她一次吗？这姑娘表现的也太热心了吧，有点以身相许的趋势了，当然如果甄凡想要的话，一切都不成问题。

　　“你在学做中国菜？”

　　“是啊，我的同学中有个是中国人，很好相处的，我有时间就向他请教，不得不说，你们中国人对吃太执着了！简直……就像是沙漠里的沙一样，可以做出很多很多的菜出来！”

　　这比喻让甄凡冷汗直流，还不如比喻成大海里的水呢，但是姑娘的热情，让他还不能直接挂断电话，一边听，一边拿手绢擦脸。

　　“有时间我会做给你吃的。”佐伊显得很兴奋，“那个中国同学说我的味道已经很中国味了，你不知道他吃得满头大汗的样子，真是太让人满足了。”

　　“他一直在吃你做的中国菜？”

　　甄凡有些担心的问了一句。

　　“嗯，以前是，不过这些天他胃有些不舒服，所以……不过他说过，如果等他胃好了，就会接着吃。当然这只是他一厢情愿，我已经是中国大厨了，怎么还会随随便便的做菜给人吃呢？不过，甄，你除外！”

　　甄凡又擦了一把脸，手绢能够拧得出水来了。那可怜的同胞啊，幸好佐伊不会再强迫他试吃她做的中国菜了。

　　“其实……我最近变得喜欢美国的美食了，所以……”

　　“哈！这个我更加擅长！有机会让你试试我的手艺的！”佐伊似乎对做菜上瘾了，不管是中国的还是美国的。

　　“我是想说，你并没有必要给我一个人做……”

　　“当然……我还会邀请茱莉亚一起过来，等我忙完这段时间。”

　　“好吧，我很期待！”甄凡很无奈的挂了电话，还不得不说得很期待的样子，至于为什么佐伊这么热心的想要帮自己做菜，甄凡归结于为了感谢自己，他尽量不让自己往深了的地方去想。

　　如果他知道佐伊从她那中国同学那里听说了一句很中国的话之后，只怕会恨死自己的那个同胞了。

　　因为佐伊很珍重的问了那个同胞一个问题：如何能够俘获一个中国男人的心？

　　结果那中国同胞很珍重也很激动的对着佐伊说：“要想抓住中国男人的心，就必须抓住那个男人的胃。”

　　结果这同胞悲催的当了几天的试验品，饱受折磨，痛不欲生，只得借口胃病，见了佐伊就躲，这才堪堪化险为夷。

　　不过这几天，甄凡和布兰达的配合也越来越到位了，而布兰达的选拔比赛也开始了，就在这天下午的时候。

　　舞台上珍妮佛在表演。

　　不得不说珍妮弗具有很高的舞蹈天赋，在这一点上，和布兰达基本上是不分伯仲，只不过她的舞伴太瘦弱了，好多难度比较高的动作都完成不了，改成了比较平实的，结果就可想而知了，美观但却不能打动人心。

　　珍妮弗脸上没有什么表情，她只是尽力的去完成自己的舞蹈动作。她知道自己缺少一个好舞伴，这是自己的短板，她内心很嫉妒走了狗屎运的布兰达，只不过没有顺带将甄凡也恨上，相反还有一些好感。

　　音乐停，珍妮弗以一个天鹅般舒展的动作造型结束了她的舞蹈。她确实就像是一只受伤的天鹅，用那个动作定格了自己糟糕的心情。

　　“啪！啪！啪！”

　　台下响起了掌声。珍妮弗谢幕，她看到了舞台前排的评委，轻轻的鼓着掌，并且不时的交流了一番，不过看表情，还是带着一丝微笑的，这让珍妮弗又有些期待。

　　“到我们了！”

　　布兰达对着甄凡还有莫莉和伊莉莎点了点头，四个人很有默契的点了点头，互相看了一眼，然后走上了舞台。

　　舞台下只有评委，没有观众，但是这比有观众的时候，更能考验人，因为自己的命运就被这少数的几个人掌握着。

　　“Boutit”伴奏乐响起来。

　　布兰达的出场很惊艳，和甄凡配合已久的一个抛跳的动作，难度已经超越了珍妮佛很多了，她在空中舒展的舞姿顿时就抓住了评委们的眼睛。

　　珍妮佛这时候很黯然，心情很不好，她甚至在想，如果她自己和甄凡合作的话，这个动作也能做到，甚至可以做得更好。

　　她眼睛紧紧的盯着舞台，紧紧的握住自己的双拳。

　　在节奏感强烈的音乐中，布兰达就如丛林中飞舞的精灵，时而舒展优雅，时而狂野豪放，那让人神经都颤栗的音乐，配合着舞姿，让人有种浑身细胞都活跃起来的感觉。

　　街舞的动作，让甄凡尽情的发挥，节奏和空中的翻滚，带着布兰达旋转跳跃，两个人就像是配合了多年的舞伴，一个眼神，一个神态就知道下一个动作是什么。

　　两个男评委不时的随着节奏点着脑袋。其余的几个屏气凝神，紧紧的盯着舞台。

　　“我爱死这混搭舞蹈了！”

　　一个男评委微笑着对旁边的一个女评委耳语。

　　“不错的姑娘！”

　　女评委也点点头，表示了对布兰达的认可。

　　舞台上，音乐的节奏越来越强烈，仿佛狂风聚雨一般。

　　甄凡带着布兰达，快速的旋转着，忽然就顺着旋转的姿势，拖住布兰达的腰将她举了起来，在空中，布兰达的头发披散下来，一个飞翔的姿态，两手犹如舒展的天鹅的翅膀，两条腿弓起来。

　　布兰达在甄凡的手中旋转起来，就好像是甄凡手掌中拖起来的鸿毛一样，又像是在手掌中跳舞一样。

　　“上帝，太完美了！这就是舞蹈的生命力！”一个评委忍不住低声的惊呼了一声。这样的舞蹈很少有人做到，或者说能够做到的人，他还没看到，但是今天看到了！

　　节奏越来越高昂，越来越急促，甄凡忽然将布兰达抛起来，顺手接住，布兰达柔软的身体随着甄凡的手势滑行着匍匐在地上。随着最后的节奏，甄凡再次将布兰达拉起来，环住她的腰，布兰达转了好几圈，忽然间往后一仰。

　　甄凡稳稳的拖住她，头发再次流泻下来。音乐戛然而止，两个人的造型犹如定格的一幅色彩强烈的雕塑。

　　灯光慢慢的变暗！

　　“非常完美！”评委们交头接耳的交流了一番。

　　当灯光亮起来的时候，看着已经站成一排的四个人，三个女孩儿的胸部还在急促的起伏，而中间的那个男人却气定神闲的一脸微笑。

　　珍妮弗满心的憋屈，但是却又没有地方发泄，两行泪缓缓的滑过脸颊，她悄然的转身。她知道这个舞台已经暂时不属于她了。她捏紧着拳头出去的，她发誓，一定要重新回到这舞台，只属于她的舞台。

　　后台已经一片欢腾，看评委们的表情，布兰达就知道这次自己成了，她兴奋的跳跃着和莫莉还有伊莉莎拉着手，尽情的拥抱在一起。

　　“甄，谢谢你！”布兰达和莫莉、伊莉莎拥抱之后，然后慢慢的转身走到甄凡的面前，张开双臂，圈住了甄凡的腰，将自己的脸深深的埋进甄凡的胸膛。

　　“这是你应得的！”甄凡拍了拍她的后背，轻轻在她耳边说了一句，“你看，评委们进来了！”

　　布兰达一惊，忙松开甄凡，转头望过去，就看到几个评委推门而入，为首的那个中年男子走了过来。

　　“你跳的真棒！”那男子轻轻和布兰达拥抱了一下，转头看着甄凡，“怎么我不记得你的面孔，或许是我哪里疏忽了？你很不错！”

　　“我不是这里的学生，我是来帮布兰达的忙！”

　　“那可真是个遗憾！”男子吧嗒着嘴巴，显得非常的遗憾，要是这个男子是自己学校的学生的话，他保证能够培养出一个舞蹈大师来。

　　“实际上他是的邻居！”布兰达介绍着。

　　“好的，不过我们现在应该先来谈一谈你代表学校参赛的事情，我们边走边谈，那边评委们还等着呢！”

　　“谢谢，真是太……谢谢了！”布兰达虽然已经料到，但是经过这男子说出来，那种兴奋的感觉依然充满这自己的心房。

　　“既然那不是我们的学生，那么我们需要为你重新配备一个舞伴，因为参赛的只能是自己学校的选手……”男子一面走一面和布兰达说话。

　　布兰达回头对甄凡无奈的耸了耸肩，表示自己没办法陪他了。

　　甄凡挥了挥手，让她自己先走，然后对着莫莉和伊莉莎笑道：“等布兰达回来，你就告诉她，我先回去了！并且代表我，向她表示祝贺。”

　　“布兰达一定不会喜欢这样的安排！”

　　莫莉嘀咕了一句。

　　“你的诊所要开张了吗？”

　　伊莉莎在一旁问。

　　“是的，马上，或许再过两天就行了！”甄凡笑了笑，然后轻轻拍了拍两个人的肩膀，挥了挥手，就走了出去。

　　一路走出校门，随手招了一辆出租车往家里赶。

　　布兰达今天放学很早，她早早的回家，就是为了想要早点的见到甄。不只是为了感谢，反正就是一种很迫切的愿望，想要甄凡分享自己的喜悦！

　　“嗨，妈妈，我出下门！”布兰达在客厅将自己的背包放下就走。

　　“比赛结果怎样？”安吉拉满是期待的看着她。

　　“非常好，妈妈，我先走了！”

　　布兰达匆忙的和安吉拉抱了一下，然后就窜了出去。在安吉拉诧异的眼神中，布兰达就像是一只快活的蝴蝶。

　　探出头来一看，安吉拉不由叹了一口气，布兰达是朝着甄凡的屋子走去的，安吉拉默默的回到客厅里，有些发呆，不知道这到底是好事还是坏事！


第0045章 雇用

　　“真的很谢谢你，你知道我等这个机会很久了，要没有你，或许今天就是珍妮弗了，她也很强，但是她没有我幸运，没有一个好舞伴！”

　　“这没什么，你自己也不错！”甄凡请布兰达坐下来，拿了一罐汽水给她，“好好准备最后的决赛，我相信你一定会有好成绩的！”

　　布兰达接过汽水，盘腿坐在沙发上，喝了一口，看着甄凡笑：“我这些天耽误了你很多事吧？听说你的诊所要开张了，需要我为你做些什么？”

　　“你生病了的时候，我想我就需要你了！”

　　甄凡开了个玩笑。

　　“怎么样？获得胜利，你是不是有很多话想说？”

　　“不，就是想和你聊聊！”布兰达放下汽水，然后朝着甄凡坐的地方挪了挪，“如果……如果我喜欢上了你，该怎么办？”

　　“这个……我会等你长大的！”甄凡笑嘻嘻的看着她。

　　布兰达觉得泄气。

　　“我都还指望着你吻我的，知道吗？评委们将我找去，完了我就急匆匆的赶回来，没想到你却先走了！”布兰达有些幽怨的语气。

　　“真是遗憾！”甄凡耸了耸肩，“不如将这个吻存起来，等你获得州冠军的时候，不过利息可得要贵点！”

　　“如你所愿！”

　　布兰达大笑着，然后站起来。

　　“我得走了，记着——”

　　布兰达用手指了指甄凡，然后开门。

　　“当然，我记着呢，那个吻。”

　　“不，我生病的时候，就去找你！哈哈！”布兰达为自己的小阴谋得逞，大笑起来，然后轻轻关上门。

　　甄凡摸了摸额头，摸出手机看了看，他还在想是不是举行一个小型的酒会来庆祝一下自己的诊所开业，但是他却想不起来要请那些人，毕竟自己在这里没有什么熟人。想了想，他拿起了电话，拨给凯莉。

　　“什么事？”听得出来，凯莉很高兴。

　　甄凡斟酌了一下，然后说：“我不知道诊所开业，是不是需要举行一个酒会，就是很小型的那种，你知道我对这些不是很熟，或许你经历过，我想……”

　　“哈！”凯莉在电话里大笑起来，“如果你的诊所够大或者朋友够多的话，倒是可以考虑，但是……我建议你还是举办个家庭式的来庆祝一下吧，或许我可以帮你找一些朋友过来，你知道，人越多，你以后就会越多的顾客！”

　　“这个建议不错，我考虑一下！”

　　甄凡也觉得凯莉的主意很好，自己在美国人生地不熟的，只有靠这种小酒会的形式来吸引顾客。

　　诊所的装修花费了近万美元，这可以说是比较奢侈的了，加上添置一些器材和药品特别是中药材，又花了甄凡近四万美元。

　　鉴于美国人不知道怎么煎中药，甄凡还打算请个华人助理，专门来负责这件事。因此甄凡在第二天晚上的时候，就打电话给唐人街的老莫。一听是甄凡要请个中医的助理，他热心的为甄凡介绍了五个人。

　　华人在美国找个好工作不容易，而甄凡许诺的每个月三千八百美元的薪水还是比较有诱惑力的。所以次日上午，那五人都来了，三个年轻人，两个中年人。

　　面试就是在甄凡刚装修好的诊室里进行的。三个年轻人有两个是最近才来美国的，不想刷盘子，想找个体面的工作，但是对中医并不是很熟，一知半解，很快被淘汰。另一个年轻人虽然有中医的底子，但是他的签证时间只有一年了，也只能遗憾的放过去。两位中年人一个是做过药商的，只不过破产了，混得很差，为人也比较圆滑。另一个则是在国内一家中医院做过坐堂医生的，为人也比较实诚，这点是甄凡看重的。

　　“唐医生，你好，从今以后我们就是同事了！”甄凡送走了另外的四个人，很热情的招待那个国内的坐堂医生。

　　“见笑了，现在不敢称医生了。”这名医生姓唐，叫唐邵阳，湖南人，据说名字就是根据地名来起的。这样的起名字的倒是在国内比较常见的。

　　“你是有经验的人，工作交给你我放心。”甄凡笑着给他倒了一杯水，他本来还想问一问为什么他一个国内医生不好好做，混到美国来，还混得这么差，但是想了想还是算了，家家都有本难念的经。

　　两个人有一搭没一搭的聊天，谈起了国内的中医现状，也说起了美国中医的境况，越说越投机，唐邵阳经验丰富，对中医有些自己的见解。而甄凡中医理论非常的渊博，两个人聊起来都对对方非常的钦佩。

　　虽然这有唐邵阳想要刻意的在新老板面前展示一下自己的功底的原因，但是甄凡却是信手拈来，显得随意多了，思想也是天马行空，让唐邵阳有时候都有些跟不上。

　　看看快到了中午，甄凡邀请唐邵阳去自己的家里去吃顿中国式的午餐，但是唐邵阳有些拘谨，再三的推辞。

　　甄凡一想，唐邵阳的想法也是正常的，便不再勉强。两人约定了从明天开始上班，并签订雇用合同，甄凡又给律师查尔斯·卡特打了电话，约定他明天上午过来，顺便整理两份雇用合同，一份是给唐邵阳的，一份是给自己的前台接待的。

　　查尔斯满口答应，让甄凡说了自己的要求等等，然后打了包票，说他会搞定一切，到时候只要双方签个字就行。有钱不赚才是傻瓜，这是律师信奉的准则。

　　至于诊所的前台，虽然佐伊很想得到这个位置，但是她还没有毕业，根本就没有时间来做好这件事。

　　甄凡回家后第一件事就是在网上发布了一条招聘的广告，当然待遇和唐邵阳一样。忙完这些，甄凡看看天色不早了，正想着做晚饭，就响起了敲门声。

　　“佐伊？”

　　甄凡不有愣了一下，他想不到佐伊会在这个时间上来。

　　“甄，有个好消息！”

　　佐伊等门一打开，就扑了过来，将甄凡紧紧的抱住。

　　“我有个好消息，你想听吗？”

　　甄凡拍了拍佐伊的后背。

　　“我很想听，但是我们就这样说话来着？”

　　甄凡无奈的张开手，耸了下肩膀。

　　“噢，对不起！我有些激动！”佐伊松开甄凡，甄凡让她进来，坐在沙发上，给她端来一杯清茶。

　　“吃过晚饭了吗？”

　　“有你做的中国菜吗？”佐伊惊喜的叫了一声，然后两只眼睛就对着餐桌扫描，很显然她没有扫到任何她想要的。

　　“我正要做呢，你赶得正好！”甄凡笑着，站起身，“你不是有好消息要说的吗？我听着呢！”

　　“是这样的，我已经向学校申请了实习，现在已经通过了，也就是说我可以找份自己喜爱的工作来实习，这不，你的诊所正好开业，我赶上了，这不是好消息吗？”佐伊有些洋洋自得的说着。

　　“确实是个好消息，对你来说，但是我刚才已经在网上发布了招聘的广告！”甄凡一听是这事，顿时就愁眉苦脸起来。

　　“那就撤下来！”佐伊回答得很干脆。

　　甄凡想了想，也是，一个熟悉的人总比一个陌生的人来得更让人放心。于是又上网，将招聘启事给撤了下来。尽管为此还为网站付了一笔赔偿金。

　　“坐着，我去做饭了！”甄凡忙完之后，让佐伊自便，自己去厨房忙碌起来。但是忽然多了一张嘴，也没打算另起炉灶，一锅土豆牛肉就行了。

　　“我能帮你什么吗？”

　　佐伊将脑袋伸进厨房。

　　“帮着我吃掉这些牛肉和土豆就行了！”

　　“哈，那可真是——太好了！”佐伊夸张的长大了嘴巴，大笑，然后就看着甄凡端过来一锅子牛肉炖土豆。

　　“很香，味道一定很不错！”

　　佐伊直接就下了结论，结果证明这个结论是无比的正确，一如既往的美味，一如既往的吃得撑着肚皮。

　　“我感觉自己有点像波塔（美剧《一个好汉三个帮》中的胖女人），当然如果每天都让我吃这样的美味的话！”

　　佐伊半躺在沙发上，发表着自己的感慨。

　　波塔是谁，甄凡不知道，但是肯定不是个好形象的。他笑嘻嘻的看着佐伊有点哀怨的眼神，点了点头。

　　“我可不希望自己的前台接待员那样一副尊荣，这将会减少我的顾客，你会遭到我解雇的！”

　　“好吧，我就是说说而已！”佐伊很快就投降了。

　　“你明天去我诊所那边签订一份雇用合同，那么你就是我正式的员工了！”

　　“会的，明天我会去的很早。”佐伊笑着，“不过顺便问一句，我的薪水是多少？”

　　“按月结算，你的薪水是三千八百美元，当然我还会为你买上各种保险，这个是额外的！”甄凡很认真的对她说。

　　“ok，还算不错！”佐伊家里不缺钱，她父亲就是开超市的。

　　“恩，后天我可能会开一个小型的家庭式的酒会，欢迎你来出席，还有你的爸爸妈妈，我希望你们一家人都来！”

　　“没问题！”佐伊满口答应。

　　看看外面已经黑了下来，而佐伊丝毫还没有要离开的意思。甄凡不有问了一句：“你开车来的吗？如果没有的话，要不要我给你叫辆出租车？”

　　佐伊瞪了甄凡一眼。

　　“你可真不绅士！不过今天也差不多了，回见吧！老板！”

　　甄凡一愣，然后反应过来，忍不住笑。

　　“再见，佐伊，开车小心点！”

　　佐伊在屋子外面回头笑道：“我以为我现在是从自己的家里面出去的。”

　　“什么意思？”甄凡没有反应过来。

　　“你的语气就像我老爸一样！”佐伊笑着，转身就钻进了自己的车里，向甄凡挥了挥手。一溜烟的就走得无影无踪。


第0046章 怪风

　　筹备小型的酒会，甄凡自然就想到了安妮和安吉拉，这两个家庭主妇肯定也举办过，于是分别和她们说了，没行动啊她们一口就答应下来。

　　至于酒会需要用的食材都是在超市里采购然后请了烹饪大师来做的，按照安妮的建议，还请了家政公司的服务员，估计到来的人数可能不会很多，也就只请了六个人，算上两个厨师的话，开支还是算比较小的。

　　宴会会以自助的形式进行，当然还少不了请一个小型的乐队来演奏以提升气氛，加上甄凡要求提供比较高质量的食物并且还打算每个人送个小礼品，这样的话，算起开支来，也需要花上九千多美元，算是一笔大开销了。

　　尽管安妮和安吉拉已经很为甄凡精打细算了，但是开支已经节省的不能再节省了。

　　次日晚上，一切都准备就绪，草坪上布满了彩灯，餐桌上摆满了精美的美食和水果，客人们也陆续的到来。

　　最先到场的是托马斯一家和雷蒙德一家，两家人都穿着正装，女人们则穿着很漂亮的晚礼裙。两家人正凑在一起说话，然后又有几家隔得比较近的邻居过来，他们都是安妮邀请的，毕竟她是这里的老住户，认识很多住户。

　　然后就是凯莉，她到得比较早，从她下车，甄凡就感觉眼前一亮，如果忽略她脸上的雀斑的话，那将是一个让人惊艳的美女。

　　甄凡站在门口迎接她，牵着她的手将她引到大厅。

　　“我想带几个朋友来着，但是……”凯莉神色有些黯然，“对不起，甄！”

　　“不，不，你能够来就是最好的事情！”甄凡捏了捏她的手，“别想这个了，开心点，今天可是我的庆典呢！”

　　“好吧！”凯莉露出一个笑容，这让她脸上有了更生动的表情，足以打动人心。

　　这时候又陆续的有车停了过来，又有人不断的进门。

　　佐伊和茱莉亚还有她的六七个同学，分乘三辆车过来。

　　“嗨，甄，恭喜你！”茱莉亚抢先对甄凡表示祝贺，然后拿出了自己精美的小礼品，又和甄凡轻轻的拥抱了一下。

　　佐伊就没那么客气了，直接就和甄凡紧紧的拥抱住了，在甄凡耳边轻轻吹气：“你瞧，我给你带了很多美女！”

　　确实是很多美女，她们也带来了很热辣的空气，很快周围的男士们就被她们所吸引，包括已经是家庭主男的托马斯和雷蒙德，惹得安妮和安吉拉眼神凌厉的在他们的脸上刮来刮去。

　　“甄！”

　　一行人又走了进来，是莎拉、琳娜和雷恩，还要三个同事，甄凡在办公室见过他们。莎拉一马当先的走了进来。

　　如果不是莎拉的那一声问候，甄凡也许不会认出她来。平日里看起来雷厉风行的莎拉，穿上晚礼裙，居然像个淑女一样，仪态万千，风情万种。

　　“老大看起来很有女人味，不是吗？”

　　雷恩悄悄的靠近甄凡，在他的耳朵边得意洋洋的小声说着。

　　“闭嘴，雷恩，那边有很多火辣的小妞，去找她们玩去吧！”莎拉居然听到了，冷冷的哼了一声，让雷恩打了个激灵，赶紧的逃开了，惹得琳娜在一旁咯咯的用手捂住嘴巴笑个不停。

　　“考虑一下！”

　　莎拉忽然对着甄凡说了一句。

　　“考虑什么？”甄凡愣住了，看了看莎拉。

　　“你的兼职，如果你愿意的话，你可以二者兼顾，我会给你时间的！”

　　“不，不，别找我，你知道的，诊所刚开业，我都忙得焦头乱额的。”甄凡明白了她的意思，想继续的邀请自己担任顾问。

　　“并不是让你现在就答应！”莎拉白了他一眼，“你考虑一下！”

　　“好吧，我考虑一下！不过现在谈工作好像……”

　　“要不要等会请你跳个舞？”甄凡捉狭的笑了笑，他知道，莎拉对跳舞并不擅长。

　　莎拉瞪了他一眼，一言不发的就走掉了，给了他一个露出大片雪白后背的性感的背影，让甄凡吧嗒了一下嘴巴。

　　“瞧瞧那挺翘的臀部，那身材绝对是最好的！”雷恩不知道什么时候出现在甄凡的后背，然后用他夸张的语气下了甄凡一跳。

　　“该死的，如果这话我告诉了莎拉，你会是个怎样悲惨的下场？”甄凡恼怒的威胁着雷恩，“让她来收拾你！”

　　“别，甄，我们是最好的朋友不是吗？”雷恩赶紧求饶，一副讨好的嘴脸，“我知道你喜欢头儿，不然谁会答应做CBI的顾问呢？要不要我帮你？”

　　“我知道你讨好我是什么意思！”甄凡玩味的看了看雷恩，“琳娜还没答应你的追求吧？我就告诉过你，只有我才能帮你！”

　　雷恩无奈的点了点头：“好吧，你开个价吧，千万别太高了，你知道CBI的薪水有限，我还要供房子，还要买辆新车，并且我还答应了我的小侄子，想要带他去旅行，你说去中国怎么样……”

　　“好吧，好吧，我当是免费帮你了，但是你的也帮帮我！”甄凡赶紧打断他的话。

　　雷恩大喜，给了甄凡一个拥抱：“我就知道你不会见死不救的。要我怎么帮你？要不我将头儿每天的行踪都给你做个报告？”

　　“我要她的行踪干什么？你以为我是跟踪狂？上帝，真不知你脑袋里想的什么。”甄凡没好气的看了看他，“还是上次的事情，你的帮我劝劝她，别追踪那个案子了，就这个条件，能行吗？”

　　“哈哈！”雷恩大笑起来，“没问题，我答应。实话告诉你吧，那个案子的线索已经中断了，没有任何可以支撑的有价值的线索，上头已经让头儿放弃了！”

　　“这样最好不过了！”

　　甄凡松了一口气，他心底确实担心莎拉会将这个案子一查到底，到时候就会触动那些想要操控人的灵魂的幕后黑手，如果莎拉受到威胁，自己肯定会忍不住出手，平白无故的树立一个大敌，真是不划算，特别是在这人生地不熟的地方。

　　“现在轮到你帮我了……”雷恩满脸的期待！

　　甄凡看了看正端着一杯果酒站在那里和人聊天的琳娜，不有一笑。

　　“现在你就朝着琳娜走过去，然后会有一杯果汁将她的裙子淋湿，这时候就是你出马的时候了，我跟我的邻居借一套裙子给你，这是你最好的机会，如果你错过了，那么……肯定会后悔！”

　　“为什么会有果汁要淋湿她的裙子？”

　　雷恩瞪着甄凡。

　　“因为我安排好了！”甄凡微微一笑。

　　“你说，你为我安排好了？你是说你早就料到我会提这个，所以你提前安排好了？”雷恩瞪大眼睛，觉得不可思议。

　　“如果你还不去的话，那么……结果是怎样，我就不知道了！”甄凡摊开手。

　　“好吧，我信你！”

　　雷恩将信将疑的走了过去。

　　一名侍者端着果汁从琳娜身边走过，然后托盘很配合的翻了，就像甄凡所说的那样，雷恩刚刚靠近琳娜身边。

　　“哦，上帝！”琳娜被淋了一身，裙子湿了，主要是还有果汁从领口灌了进去，这真是太糟糕了。

　　“对不起，女士！”侍者慌慌张张的，赶紧道歉。

　　“没事，都是这该死的！”琳娜瞪着雷恩，刚好雷恩就站在侍者的旁边，“都是他，该死，你总是这么冒失，雷恩！”

　　“向上帝保证，不是我！”雷恩满脸的委屈。

　　“够了，我可不想和你废话，我该怎么办？”琳娜懊恼的抱怨着。

　　雷恩赶紧说道：“甄的房间有一套裙子，要不你先换上，我知道，这都是我的错，但是……”雷恩觉得多辩无益，干脆认了下来。

　　“好吧，赶紧带我去！”琳娜顾不得许多，也没有仔细分辨雷恩话里的漏洞，她急于换下自己的衣服，穿在身上太不舒服了。

　　“在这里！”雷恩将琳娜引到甄凡所说的那个房间，“你先脱下弄脏的衣服！”

　　琳娜点了点头，也只好如此了，便伸手到后面，拉开自己的后背的拉链，雪白的后背就露了出来，雷恩眼睛都直了！

　　“你打算站在这里看我换衣服吗？”

　　琳娜用手捂住要滑脱的裙子，不满的瞪着雷恩！

　　“哦，对不起，我马上为你关门！”雷恩说了一句，然后赶紧的退了出来，将门关上。

　　过了好一会，忽然就听到里面一声吼叫。

　　“雷恩，你说的裙子在哪里？”

　　“什么？没有裙子？”雷恩不由一愣，这才想起来，甄凡去借裙子还没有来，顿时冷汗就流了下来。

　　“对不起，裙子马上就来！”

　　雷恩赶紧的回应，不然就真的死定了。

　　“最好快点，不要让我久等！”琳娜在屋子里大声的抱怨着。

　　忽然一阵风就从走廊里刮了过来，将雷恩的头发都吹得竖了起来。

　　砰！一声，房门忽然就被推开了，雷恩站在门前，眼前出现了一副无比香艳的景象，琳娜侧身站在屋子里的镜子旁，正对着镜子照着自己的裸、体，门突然的打开，让她措手不及，张口结舌的愣在那里，看着雷恩。

　　两人就这样瞪了两秒钟，同时就反应过来。

　　“啊！”琳娜惊叫了一声，然后蹲下身子。

　　雷恩也张口要叫，忽然感觉到背后一阵风吹过来，将他推到了屋子里，踉踉跄跄的就将蹲着的琳娜扑倒。

　　“嘭！”的一声，门竟然自动关上了。

　　“你死定了，雷恩！”

　　琳娜在雷恩身下挣扎喘气。

　　“不，不是我，是风，一阵风刮开了门，然后又一阵风将我推了进来，所以……就这样了，这不能怨我！”

　　“见鬼，你能将谎话说得更圆滑一些吗？风推的你？为什么我一丝风都没有感觉到？你当我白痴！”

　　“真的不是……”

　　“你死定了！”

　　“真的不是……好吧，死就死吧……”

　　“唔……你敢吻我……唔……”

　　屋子里的争吵忽然就安静下来，只剩下暧昧的喘气和“吧嗒”“吧嗒”的亲吻声……

　　上帝作证，刚才的那阵风，真的很奇怪！

　　甄凡站在房间不远处，端着酒杯，听了听，很满意的笑了！


第0047章 新的早晨

　　小型的酒会举办得非常成功，女孩子们总是受人追捧的对象，精美的食物和酒水反而成为了点缀，小型的乐队奏响了优美的旋律。

　　人们都拥挤在客厅里，有的站在楼梯上，在音乐中已经有不少在翩翩起舞。佐伊第一个就将甄凡抓住了，并且连续的和甄凡跳了两支舞，似乎还意犹未尽，当音乐再次响起的时候，她又将甄凡拉入了舞池。

　　“瞧瞧那个骚货！”

　　说话的是甄凡和布兰达共同邀请过来的莫莉，她身旁的伊莉莎赶紧的点头，对莫莉的话表示无比的赞同，她早就心生嫉妒了。

　　“等甄开业，我就做他的第一个病人！”

　　伊莉莎这是典型的攀比思想。既然你享受和甄的跳舞，我就享受甄为我的治疗。只不过这也太……那个了点。

　　“布兰达，你说如果我让甄凡帮我丰胸怎么样？”伊莉莎一脸桃花的对着一旁盯着甄凡和佐伊跳舞的布兰达说着。

　　“你想甄用中医来帮你丰胸还是用双手帮你丰胸？”莫莉可不管不顾的朝着伊莉莎带着讽刺的语气说话。

　　“闭嘴，你这是嫉妒！”

　　“嫉妒你去找甄治疗丰胸？”莫莉很不屑，“我需要丰胸吗？”她很得意的挺了挺自己坚挺的胸部，伊莉莎便闭嘴了，确实波涛汹涌，这方面还必须得承认差距。

　　“你们两个都闭嘴吧，满嘴的食物都塞不住你们的屁眼！”布兰达居然爆了粗口，可见心情实在是有些糟糕。

　　另一旁，莎拉四处寻找自己的两个部下，却人影都看不到，说实话，她想要离开了，这鬼地方，这该死的甄，为什么这里这么多的美女？男人却少得可怜？

　　“该死的变态的老色狼！”莎拉看了一眼搂着佐伊还满脸微笑的甄凡，决定自己走了，不再管他们。不过说实话，其实甄凡一点也不老！

　　她很果断，甚至都不想和甄凡打招呼。

　　只是她刚刚走到门口的时候，她又看到了一个女孩儿提着漂亮的裙裾进来了。相对于酒会来说，这女孩儿肯定是迟到了。

　　“嗨！”

　　女孩子向她打了一声招呼。

　　“嗨，你是来——”莎拉指了指后面的院子的宾客们。

　　“是的，可能我晚了一些，但是我还是来了不是吗？”女孩儿笑得很甜，“你要走了吗？真是可惜了！”

　　“没什么可惜的，相对于被女人们包围的主人来说！”

　　莎拉的怨气还真大啊！

　　被女人们包围的主人？女孩儿嘴角翘了翘，眼睛里流露出更感兴趣的神色，这让莎拉叹气摇头，现在的年轻女孩真是愿意飞蛾扑火啊，不管她了。甚至连名字都没有问，就直接出门了。

　　“嘿，布兰达，那个婊子怎么来了？难道甄邀请了她吗？”莫莉的眼神很好，她发现了一个穿着漂亮晚礼服的女孩子进来了，清纯的脸蛋加上穿了晚礼服的优雅气质，让人眼前一亮。

　　“该死，这下该要面临多少竞争者！”伊莉莎不由抱怨了一句，但是很快又加上一句，“不过，够刺激！”

　　布兰达有些无语。

　　“我去问问她，凭什么到这里来？”莫莉打算上前，但是被布兰达一把拉住了。

　　“别，今天是甄的日子，我们不能搞破坏，不管她是谁，我们做好自己就够了！”不得不说布兰达真的很理智。

　　“有男人的地方就能看到这个婊子！”莫莉满口的粗话。

　　佐伊和甄凡已经跳了三支舞，当然不好再霸占着甄凡了，她很有成就感的放开了甄凡，但是还是若即若离的在甄凡的身边，就连她的朋友茱莉亚都看得直摇头，只要不是瞎子，都明白佐伊对甄凡的心思了。

　　甄凡刚出门透口气，就在草坪上看到了款款而来的女孩子，不由上前露出笑容。

　　“嗨，珍妮弗！没想到……你会过来，欢迎你，美丽的小姐！”

　　珍妮弗上前，和甄凡轻轻的来了个贴面礼。

　　“叫我珍妮就好！你可真不够意思，为什么不邀请我呢？要不是我听到了消息，就错过了这美妙的夜晚！”

　　珍妮弗的微笑就像是贵族少女的优雅和恬淡，让人感觉很舒服，一点也不想在舞台上那个充满斗志，不服输的女孩子。

　　“这……这是我的错，对不起，让美丽的女孩子错过酒会，是一件不可饶恕的罪过，不知道我有没有可能得到公主的宽恕？”

　　甄凡做出很夸张的手势，加上语言，竟然逗得珍妮弗咯咯的笑起来。

　　“好吧，看在……上帝的份上，宽恕你了！”珍妮弗本来想说看在你嘴甜的份上的，但是为了不刺激布兰达，她临时改口了。

　　“请吧！”甄凡做了一个手势，将她迎了进去。

　　“看看，我就说男人不可靠吧！”不远处，莫莉不满的嚷嚷起来，“花心的男人，该死，见到美女就挪不动腿了！难道我们的布兰达就不漂亮了吗？”

　　“闭嘴吧！”布兰达心情有些糟糕。

　　“好吧，我闭嘴！”莫莉悻悻的举手投降，“我得为我的胃补偿一点了，去吃点点心。”说着径直就往一旁的餐桌走了过去。

　　“我也去，看到那婊子，我有了想把甄家里所有东西都吃光的冲动！”伊莉莎这时候也响应，跟着莫莉就走了过去。

　　不管怎么样，酒会还是成功的，很多人都尽兴了，除了几个气鼓鼓的女孩子。

　　当然这里面就包含了布兰达、伊莉莎还有莫莉。特别是最后离开的时候，珍妮弗得意洋洋的笑得很甜美的脸，更是让莫莉恨不得想踹她两脚。

　　安妮和安吉拉都是比较尽职尽责的女人，她俩在酒会结束后，主动的留下来，帮着甄凡进行清理。

　　尽管有家政公司的人做这些，但是她们怕有什么遗漏，在一旁指挥着，将所有的东西进行复原拜访，清理垃圾，一直忙到午夜的十二点，这才完毕。

　　两人疲惫的告辞的时候，甄凡再次的向她们表达了自己的感谢，并且特意的准备了两份小礼品，送给她们两个！

　　第二天的太阳光照进卧室的时候，被窝里的男人很舒服的翻了个身，然后被刺眼的阳光搅碎了好梦，他伸出手挡在了眼前，另一只手却握住了一团柔腻。

　　“别闹，雷恩！”

　　被窝拱动了几下，一个女声带着腻味，让那个男人猛然的就惊醒了。然后豁然的竖起上身，露出赤裸的胸膛，看了看旁边，一头金发正散开在身旁的枕边。一只雪白的胳膊露出被窝，还有一半雪白的香肩和性感的肩背弧线。

　　在轻轻掀开自己的被窝，往下看了看，一丝不挂。

　　“上帝，我昨天晚上……”忽然一幕幕香艳的场面就出现在了雷恩的脑子里，再次看了看枕边的女人，确实是琳娜后，有种不敢相信的感觉。

　　“天，我昨晚上了她！”这是雷恩的第一感觉，觉得很震撼，然后马上就清醒过来，是的，现在他已经和琳娜上床了，以后的事情就好办多了。

　　怪风吹开了门，然后吹倒自己压在琳娜的身上，然后自己就拼了命的吻住琳娜，然后两个人就热烈的吻在了一起，然后两个人身上的衣服一件一件的少了，直到一丝不挂的在床上做了一些运动。

　　上帝，感觉真的很神奇，很美妙，感谢那突如其来的风。

　　只不过这是在哪里？

　　还没等雷恩反应过来，就听到有人在门外喊起来：“雷恩，早餐好了，出来吧，享受中式的早餐，豆浆和油条，保证你会爱上的！”

　　在甄凡家里！

　　雷恩不由一愣，然后旁边的琳娜也猛然的坐起来，很显然她也听到了。被子从琳娜的胸前滑落，顿时露出了雪白坚挺，傲然挺立的丰乳，让雷恩又一阵口干舌燥。

　　“该死，我们在甄的家里！”很显然琳娜没有让雷恩有意淫的机会，马上就抱怨起来，飞快的在地上、椅子上、床上、柜子边将衣服一一的找到，并且迅速的穿上。整个过程，都是赤裸裸的，并没有丝毫的不好意思。

　　但是雷恩依然看的眼睛都直了。

　　“混蛋，还看什么？赶紧穿上衣服，我们得走了！”琳娜恼怒的对着雷恩吼了一句。

　　“我听你的！”雷恩说了一句很没有骨气的话，“但是……我们还没有吃甄准备的中式早餐呢！”

　　“那你留下来吧，待会儿等着老大对你的怒火！”琳娜穿戴完毕，在洗漱室里勉强的用水浇了把脸，用清水漱口，就不管不顾往外走。

　　“赶紧走！”

　　“好吧！”雷恩好像是很听话的宝宝。

　　两个人穿戴整齐的出来，甄凡正坐在餐桌上，对着两人做了一个请的手势，笑嘻嘻的看着他们两个。

　　“这个……我们得马上赶回调查局！”琳娜有些尴尬。

　　“是的！”

　　雷恩附和！

　　“好吧！”甄凡耸了耸肩膀，然后站起来，将两人送到门口，“不尝尝我的中国式早餐是你们的损失。”

　　“但是……如果我们不按时赶到调查局，损失会更大的，甄！”琳娜居然还调侃了甄凡一句。

　　“那么……再见！”

　　“再见，甄，不过昨晚老大对你说的话，你最好考虑一下，说真的，我还是挺希望你能够回去的！”琳娜便走便看了甄凡一眼，看来琳娜对甄凡的态度有所改变了。

　　“我会的！”甄凡点了点头。

　　看着两人走了几步，雷恩忽然将一只手反在了背后，对着甄凡做出了一个“V”的胜利手势，并且有竖起大拇指，表示对甄的感谢和敬佩！

　　甄凡笑了笑，走进餐厅继续自己的早餐。

　　从今天起，自己就正式的开始了在美国的行医生涯！

　　这是一件让人期待的事情，也是一件不可知的路，在等待甄凡走下去！


第0048章 开张

　　新的一天，甄凡早早的吃过饭，拦了一辆出租车，朝着自己的诊所而去。没想到诊所的门已经开了，门口的玻璃墙上有甄凡的治疗和保健的范围和方法，还有预约的电话、方式等。

　　佐伊早早的坐在前台，唐邵阳正在进行打扫、拖地的工作。

　　“早，佐伊！”甄凡将自己的手提包交给佐伊，冲着她点了点头，又扭头对唐邵阳笑道，“老唐，你可不是我雇来的清洁工，是有大用的人，别干这个了，回头在家政公司请个固定的保洁员。”

　　“反正我现在闲着也是闲着！”唐邵阳笑了笑。

　　甄凡摇着头：“这是规矩，你别破坏了，虽然我们的诊所小了点，但是每一个员工都有自己的职责，别破坏它！”

　　唐邵阳挺甄凡这样一说，有些不好意思了，呐呐的不知道说什么才好！

　　“好了，把东西放着，或许过不了多久，我们就会有病人了！”

　　甄凡说着拍了一下唐邵阳的肩膀，径直走到自己的办公室去了。唐邵阳也放下手中的拖把，整齐的拜访在杂物间，这才到了煎药的地方，继续整理。

　　佐伊本来想要找甄凡聊一聊的，但是看到甄凡去了办公室，只要一个人无聊的对定制的电脑预约系统进行熟悉。

　　早上九点一十的时候，甄凡的第一个客人来了。

　　只不过这个顾客佐伊有点眼熟，好像是昨天晚上对自己眼光不太友好的女孩子。

　　“我是伊莉莎！”女孩子笑着走到佐伊的面前，“没想到你居然是甄的前台，怎么样？工作挺不错的吧！”

　　“我知道你，昨天看到过！”佐伊保持着微笑，“预约过了吗？”

　　伊莉莎装作恍然大悟的样子：“我昨晚就预约过了，甄没告诉过你吗？看来，他还不怎么信任你啊！”

　　知道这女孩子胡说八大，佐伊没有接她的话题，转了一个弯：“你不预约也行，反正你是今天的第一个病人，去吧，直接进去第一个房间是治疗室，我会通知甄的！”

　　“那么谢谢你了！”伊莉莎的眼光充满了挑衅，走了两步，忽然停住回头笑道，“不知道用中医丰胸会怎么样？有人说用中医按摩比吃药、动手术更好，不知道甄的手艺怎么样？天，我得让他好好给我按摩一下，我都迫不及待了！”

　　伊莉莎像只骄傲的小母鸡一样，咯咯咯的笑着，就走进了治疗室，临进去的时候，还不忘朝着佐伊挑衅的看两眼。

　　“小屁孩！”这是佐伊对伊莉莎的评价，如果甄凡能够看上这样稚嫩的小女孩，才是不可思议的事情，至于什么丰胸之类的，算得了什么？

　　“你好，伊莉莎，没想到我的第一个病人是你！”甄凡穿着医生的制服，面对着伊莉莎坐下来。治疗室分成两格，内里的一间有一些仪器，包括用来照X光和拍一些片子的。外面的一间则是用来按摩或者扎针的地方，有个很干净的躺椅和台子，上面铺着柔软的垫子和床单。

　　“我说过，我要做你的第一个病人，看看，我做到了，今天我可是起了一个大早的！”伊莉莎得意洋洋的说着，好像在炫耀。

　　“这让我非常感动，但是我不得不告诉你，我这里的医疗保险只能报销一半，你得有足够的……”

　　不等甄凡说完，伊莉莎便急忙打断：“我知道，我付得起医疗费，我就是想让我的胸部更加丰满一点，譬如，就像是莫莉的一样，我可不愿意每天看到她那张得意洋洋的嘴脸。当然我也不想让自己的胸部填满硅胶之类的东西，想想就足够恶心的了！据说那玩意儿还能致癌，上帝，那不是丰胸，那是谋杀！”

　　“你真的准备好了？”甄凡有些哭笑不得，没想到第一单生意竟然是丰胸，很显然莫莉将中医认作是全能的了或者是因为要和某些人赌一口气，譬如对怀有强烈敌意的珍妮弗。不过用中医来丰胸倒是可以试一试。

　　“当然，我为此准备了很久，你知道吗，我的零花钱都攒在这上面了，有五千美元，这足够了吧？”

　　“当然，不过你必须得让你的监护人签字，否则……”甄凡的意思很明显，你还没有成年，得在监护人的带领下才能这样干。

　　“我都十八岁了，是个成年人，别像小孩子一样看我，如果可以的话，我现在都可以结婚了（加州的法定结婚年龄：男女15岁即可）。或许我应该带着孩子来看病才行吗？”伊莉莎不满的嘀咕着。

　　“好吧！”甄凡确实有些搞不懂美国的法律，连结婚年龄都每个州不同，有的规定得21岁，有的规定只要男14岁，女12岁就可以，譬如华盛顿特区。

　　“要脱衣服吗？”伊莉莎笑嘻嘻的看着甄凡，还没有等甄凡回答，就开始脱除了自己的T恤，露出了苗条的身段，以及戴着的垫了厚厚的海绵的罩子。

　　“是的，上身全部脱掉！”甄凡苦笑，但是得按规矩来，在治疗室里安装了监控，这是加州的规定，自己是不可能胡乱来的。

　　伊莉莎的胸部就像是一朵含苞的花蕾。虽然脱掉的时候很豪放，但真正坦诚的和甄凡相对的时候，伊莉莎还是有些羞涩。

　　“去那边躺好！”甄凡指了指旁边的床位，让伊莉莎躺了下来。自己则戴上了手套，这是规定。

　　“有办法吗？”伊莉莎眼睛瞪着甄凡，快要滴出水来了，不光是眼睛里有水光，而且是下面都有了反应。

　　“应该没问题，可以先试一试针灸，每三天一次，然后再用一个星期的中药调理！半个月就应该有效果了。”甄凡点了点头，然后脱下手套丢在了垃圾桶里，“穿上吧！”

　　伊莉莎想要爬起来，但是觉得全身有些酸软，“啊呀”一声，险些跌倒，这才坐起来，将自己的衣服穿好了。

　　“我会给你一副中药，你去煎药房让唐医生给你煎一煎，有点苦，我会让唐医生在里面加点糖，熬好之后，先在这里喝一大杯，剩下的，你带回家，每天两次，注意别用微波炉热，用火煮，多煮一会！”

　　“我知道了！”伊莉莎点头。

　　甄凡让她坐在躺椅上，自己拿出了银针，准备给她扎针。

　　“好了，现在我需要你再次脱下上衣！”甄凡准备好了，微笑着对伊莉莎说道。

　　伊莉莎脸一红，还是忍不住抱怨了一句：“早知道还要脱掉，我宁可刚才不穿！太麻烦了！”虽然这么说，还是很利落的将上身脱光。

　　“准备好了吗？放松一点！”

　　伊莉莎看到那常常的银针有些犯怵，浑身绷得很紧。

　　“放松一点！”甄凡摇摇头，“闭上眼睛，我帮你按摩一下！”

　　伊莉莎很听话的闭上了眼睛，然后感觉自己的头部被按住，一股热流随着头部渐渐的向全身扩散，让人感觉很舒服，忍不住轻声呻吟起来。

　　甄凡这时候拿起银针，在她鹰窗穴、乳根穴、坛中穴、大包穴下针，然后又在合谷穴、三阴交、足三里下针，这些都是基本的疗法，主要是通过刺激穴位，调和气血，刺激乳腺吸收营养，达到快速丰胸的效果。

　　这些虽然很多中医都会，但是将针法运用巧妙，拿捏准确、舒络导气并不是每个人都能够做到的。也就是说，每个人都可以扎针，但是能够精确的扎准穴道、通过扎针引导人体的血脉经络却又是没有几个人能够做得到。

　　很显然甄凡是其中的高手，这就是人与人的不同，虽然都是做同一件事情，虽然有时候手法都一样，但是效果却天差地别，就是这个原因。

　　更何况甄凡还有一手运针来导气，用自己体内逼出来的内息引导于银针中，迅速的调理人体内失调的阴阳二气，使之达到快速的平衡，这样就大大加快了治疗的效果，从而改变中医治疗见效慢的问题。

　　“感觉怎样？”

　　甄凡扎针后，试着问了一句。

　　“感觉很奇妙……有点麻，也有点酸，还有点胀胀的感觉。”伊莉莎这时候还闭着眼睛享受，而甄凡也正在进行捻针，而自己的内息就是通过捻，一点一点导入到伊莉莎的体内，调理她的气息。

　　半个小时后。

　　伊莉莎穿好了衣服，一脸通红的从治疗室走了出来，然后坐在前厅的侯客椅子上，很显然有些不自然，但是感觉却是前所未有的。

　　是的，她的胸部开始感觉到了，有点热，也有点胀胀的感觉。就要像是要展开的花蕾，在作着绽放钱的最后的努力。

　　佐伊看着伊莉莎，又看了看治疗室那边打开门正在走出来的甄凡，眼神乖乖的。

　　“别胡思乱想！”甄凡轻轻敲了一下前台的桌子，让佐伊回过神来。

　　佐伊不屑的眨了眨眼睛，表示自己根本就没有，是甄凡自己心虚而已。

　　“待会你去煎药房，我已经将药房通过电脑传给了唐医生，大约过半个小时，你就可以去他那里喝药了！”甄凡走到伊莉莎的面前，他很关心自己的第一个病人。

　　“好吧！”

　　伊莉莎看了看甄凡欲言又止。

　　“有什么你就说吧！”甄凡不有笑，这伊莉莎虽然努力装出一副不在乎的样子，但是还是掩饰不住她的害羞。

　　“甄，老实说，刚才感觉怎样？”

　　伊莉莎的语气有些诡异，让甄凡有些目瞪口呆。

　　哪有病人问医生感觉怎样的？除非是刚才……

　　顿时甄凡额头就冒出了黑线。

　　“我就随便问一下，我去找唐医生了！”伊莉莎本来是想调侃一下甄凡的，但是见神色不对，赶紧的站起身，就往旁边走去。

　　“你走错了，煎药房在后面！”甄凡在后面说了一句，让伊莉莎顿时打了个酿跄，又转了个向朝着后面走去。

　　“看来你赢了？”

　　佐伊幸灾乐祸的坐在前台看着他。

　　“没有赢家，只有医生和病人！”甄凡一本正经的指了指她。

　　佐伊还打算说什么，忽然门就被推开了！

　　肯定是没有预约的，甄凡的生意还没有好到让人预约的地步，特别是刚开张的，除非真的名气很大，或者逆天了。

　　“医生，帮帮我！”

　　进来的是一名三十左右的男子，浓密的金发，高达英俊的相貌，脸佐伊看到了，心里都为之一动，不由自主的朝着甄凡瞟了一眼！


第0049章 怪病

　　年轻、英俊，一头金发，都是吸引女人的资本，佐伊也很欣赏的看着年轻人朝他走过来，并且准备用最甜美的微笑来和他说话。

　　但是年轻人走过来的时候，她还是忍不住微微的向后面侧了侧身子。

　　一股难闻的臭味扑面而来。

　　几月职业道德，佐伊没有做出用手捂住鼻子的举动，但是她的眉头还是稍微的皱了一下。

　　这个细微的动作让年轻人显得既无奈，又深色黯然。

　　“我需要预约吗？我是鲍勃﹒伯特伦，真是对不起了！”英俊的男子可能意识到了佐伊皱起的眉头而表现出来的不快，往后退了两步。

　　“不，甄医生现在就在，我现在就通知他，你可以在治疗室等候他，往前去第一个。”佐伊侧头往后指了指。

　　“谢谢！”男子赶紧的走了过去。

　　“上帝！”等男子刚走，佐伊长长的吸了一口气，然后拍了拍胸口，“好像是从坟墓里爬出来的！”味道的确很臭。

　　伊莉莎从煎药房出来了，她走到候诊室，然后眉头就皱了起来，很显然她也闻到了还残留的气味，忍不住看了看佐伊。

　　“别看我，不是我！”佐伊不高兴的指了指后面，“已经进去了！”

　　伊莉莎一脸的笑容：“我没说是你啊，但是……真的很臭，如果你忍不住的话，可以向甄提出辞职，这并不是一个好差事，不是吗？”

　　“你还嫩了点，小姑娘！”

　　佐伊对伊莉莎的小计谋显得很不屑。

　　“好吧，当我没说，再见！”伊莉莎小心的提着瓷罐子装的熬好的药，走了几步，又回过头对着佐伊说，“我还会来的！”

　　“我还会来的！”佐伊学着她装模作样，矫揉造作的夸张表情，然后又开始整理自己的系统。

　　治疗室里，金发的英俊男子正襟危坐，他不安的看了看门口，听到了脚步声，然后门打开了，一个穿着医生制服的年轻人走了进来。

　　“你好，我是甄医生！”甄凡闻到了那股味道，眼睛不由飘向金发男子的头上，很显然恶臭之源就来自于那里。

　　“鲍勃﹒伯特伦。”金发男子扭动了一下身子，好让自己与甄凡保持距离。

　　“我想你进来的时候，就应该知道我为什么会出现在了这里。”鲍勃苦着脸，“我已经无法忍受了，实际上和我相处的人也无法忍受了。我的头发总是会散发出这样的恶臭，无论我每天洗多少次头发，都不用半个小时就会复发。上帝，从上个月开始就这样了，突然之间就那么发生了，谁也料不到！”

　　“突然之间？”

　　“是的，我看过了很多医生，吃了很多药，甚至还打算动个手术，但是医生们告诉我，效果可能并不会很明显，上帝，我都绝望了，最后我的一个医生向我推荐了中医，这……也是我坐在这里的原因。”鲍勃很沮丧，但是看着甄凡又带着一丝的希望。

　　“我能理解！”甄凡点了点头，然后挨着鲍勃坐下来。

　　这个动作让鲍勃很不安，担心会给甄凡带来不好闻的气味，但又被甄凡感动。

　　“我现在不敢工作，我请了假，但是如果还不能治愈的话，我的主管已经告诉我了，让我另请高明！实在是……太糟糕了！”

　　鲍勃有些语无伦次，反复的重复着自己的糟糕的境遇。

　　“我知道，将手给我！”甄凡将手指搭在了他的手腕上。

　　“帮帮我！”

　　这话很诚恳，可以看做是一个绝望的溺水者抓住了一根自以为的救命稻草。

　　“我会的，张开嘴巴，让我看看你的口腔！”

　　“啊——”鲍勃很自然的张开了嘴。

　　甄凡点了点头，心理基本上有了结果，看着鲍勃道：“我需要问你几个问题，希望你如实的回答我！”

　　“好的，请问吧！”

　　“你的饮食习惯，喜欢吃肉或者辛辣的食物吗？”

　　“是的，我从小就这样！”

　　鲍勃点头。

　　“我知道了！”甄凡看了看鲍勃，然后站起身，开始洁针，“你必须相信我，这是我给你治疗的前提！”甄凡看到了鲍勃对银针的畏惧。

　　“我……我知道！”鲍勃有些紧张，但是还是点了点头。

　　甄凡走近了，让鲍勃坐在治疗的椅子上，很明显鲍勃的身子颤抖了一下。

　　“如果你实在是太紧张的话，不如把眼睛闭上吧，喜欢音乐吗？爵士还是乡村或者比较舒缓的。”

　　“随意！”

　　“好吧，我们来一段舒缓的钢琴曲！”甄凡说着，竟然在治疗室里打开了放在一旁的CD唱机，很舒缓的钢琴曲。

　　“嗯，最好你还是闭上眼睛！”甄凡又提出一个建议，因为他看到鲍勃实在是太紧张了！这是个放松的好主意之一。

　　“好吧！”鲍勃闭上了眼睛，不用看那细长的银针，心理上的感觉强了不少。

　　“深呼吸！对，将心态放平稳一点，再来一次，深呼吸，吸气……呼气……”甄凡的声音就像是带着磁性的磁石，让鲍勃的精神和意志力随着他的声音起伏，渐渐的变得平稳起来。

　　很舒服。

　　这是鲍勃现在的感觉。整个人犹如泡在温泉之中，只是他心理还有个念头，为什么甄医生还不为自己扎针。

　　这个念头在心理就像一根刺一样，怎么着也要忍不住睁开眼睛看一下。然后他就惊呆了，自己的头上和颈部已经明晃晃的有银针在晃动。他斜着眼睛就能够看到自己的脖子，并且从前面金属的架子上看到自己的头部的影子。

　　“已经扎好了？”他张口结舌。

　　甄凡站在他对面对着他微微一笑。

　　“有没有不舒服的感觉？”

　　“不，不，没有，很舒服，感觉太奇妙了，为什么我没有感觉到疼痛？”在鲍勃看来，这样长的银针扎进肉体里，居然没有感觉，这是多么不可思议的一件事情。

　　“在过十分钟就好了！”

　　甄凡一边捻动着银针，一边再次的用内息调理着鲍勃体内已经显得很紊乱的阴阳二气。他的这种症状是典型的阳火过旺引发的一些症状。

　　鲍勃再也不想闭上眼睛了，他很惊讶也很好奇的看着甄凡的每一个动作，生怕错过了一样。

　　十分钟过去了，甄凡将银针拔了出来。

　　很快的拔针的手法，甚至鲍勃没有感觉到银针已经拔了下来，就和他不知道银针是怎么扎进去的一样。

　　头发依旧很臭。

　　鲍勃有些疑惑的看着甄凡，他希望立即见效果。

　　“针灸的治疗是一个过程，你现在应该有所改善了，在配合回去以后吃一些中药的汤剂，你就会痊愈的！”

　　甄凡一边收针，一边解释着。

　　“为什么现在不去洗漱室，将你的头发再去洗一洗？我想经过这一番的针灸，你头上已经有了不少的脏东西。”

　　鲍勃下意识的摸了一下自己的头发，一手油腻而又恶心的黏糊的东西黏住，他再也忍不住，赶紧的冲进了甄凡指的那个方向——洗漱室。

　　一阵哗啦啦的水响之后，足足过了十五分钟，鲍勃才从洗漱室里出来。

　　整个人都精神焕发起来。

　　“感觉怎样？”甄凡看了看有些精神焕发的鲍勃。

　　“很轻松，就像是……我的脑袋轻了很多一样，原来可能是五十磅，现在可能就十磅了一样。当然现在我还没有感觉到臭味，一般得等半个小时，或许还等十五分钟，就知道最后的结果了！”

　　鲍勃有些期待起来。

　　这主要来源于他的轻松的状态。

　　“我已经给煎药房发过药单了，那里会熬制中药的汤剂，你过去先喝一点，剩下的你带回家，每天两次，熬热了再喝！”

　　“谢谢！”鲍勃去了，不多时他又出来，因为唐邵阳让他在候诊室等着。中药不是一时半会能熬好的。

　　“在那边等着，或许你会有惊喜的！”甄凡已经出来了，站在佐伊旁边和她说话，看到鲍勃出来，便指了指那边，“如果没问题了，待会儿前台会将账单给你！”

　　“好的！”

　　鲍勃点了点头，然后招了个位置坐下来。

　　时间对于鲍勃来说好像很难熬一样，一分一秒都显得很慢。

　　还差十分钟……

　　五分钟……

　　鲍勃不住的看表，但是他的头发依然是那么的清爽，并没有什么臭味发出来。再次看表，已经过去了半个小时了，这时候唐邵阳招呼他去拿药。

　　“已经过去四十五分钟了！甄医生！”鲍勃兴奋的说了一声，这说明什么问题，发臭的时间已经推迟了。

　　“这是意料之中的事情，不是吗？”

　　甄凡的笑容显得很自信。

　　“这让我看到了希望，谢谢，我明天什么时候再来？”鲍勃兴奋的有些手足无措，只是一个劲的笑着。

　　“就这个时候吧，不过你最好先预约，我也说不好明天什么时候有空闲，预约了就不一样！不过，先去拿药吧！”

　　“我知道，我知道！”

　　等鲍勃兴冲冲的拿药出来，甄凡已经进去了，去了自己的办公室。

　　“明天上午十点，请你准时！”

　　佐伊这次没有躲他，给他说了一个时间，顺便将账单递给了他。


第0050章 酒吧

　　下午五点，甄凡准时下班。

　　第一天的病人不多，就四个，除了丰胸的伊莉莎和内分泌失调的鲍勃，下午就陆续来了两个人。

　　一个是中年妇女，月经失调，沿用西药多年却得不到改善，每次都会让她痛得要死，抱着最后试一试的希望过来的。

　　甄凡的针灸当时就帮这名妇女解决了痛苦，这让她欣喜万分，并且得知只要吃几次中药，就可以不再复发的保证之后，甄凡被她紧紧的拥抱住了，为此还遭到了佐伊的嘲笑。

　　另一个是一名中风的老人，七十多岁了，中风引起的口眼歪斜，半身瘫痪，折磨着他，他是由自己的家人送过来的。

　　在甄凡的针灸之后，老人的病情得到了缓解，最起码口眼歪斜的毛病得到了解决，并且能够说出一句完整的话出来。

　　老人的家属简直就是奇迹的见证者，他们除了目瞪口呆，然后就是对甄凡的顶礼膜拜的感激。说实话，这在西医看来完全已经束手无策的病，在这里居然出现了转机。即便没有让老人当场就站起来，当然他们也没有这样的指望，除非是上帝之手，才能让他手到病除，但最起码让他们看到了希望。

　　“这是一项长期的治疗，大约需要一个月时间，你们隔三天就要来我这里扎一次针，或许能够让他重新站起来！”

　　甄凡根据老人的病情进行了一下估量，给出了一个自己觉得保守的结果。但是这个结果却让老人一家欢欣鼓舞。

　　本来都是抱着试一试的心态，没想到真的出现奇迹，甚至连老人都在说“感谢上帝！”，但或许他们更应该感谢甄凡。

　　“再见，唐医生！”

　　甄凡和唐邵阳道别，看着这个中年男人步行去自己租住的地方。唐邵阳为了方便上班，在附近租住了一套房子，每月六百美元，环境还不错。

　　“要一起走吗？”

　　甄凡正对着唐邵阳的背影发愣，佐伊关好门之后从后面走了过来。

　　“不，你先回家，我自己回去就好，反正时间还早，我想在路上走走！”甄凡看了看佐伊，路出微笑。

　　“我陪你一起吧！”

　　佐伊说着背着自己的肩袋，和甄凡并肩。

　　“没想到你的医术很高明！”佐伊握住甄凡的手，甄凡也就任她握着，“知道吗？当我看到你能够立即让那个中风的老人能够说话的时候，带给我多大的震撼吗？”

　　甄凡摇了摇头。

　　“我就在心底说，上帝啊，这个男人是你派来的天使吗？”佐伊做了一个夸张的一手捧心的动作，“我为什么这么幸运，这个天使就在我的身边！”佐伊说着，有些动情了，将自己的头轻轻的靠在甄凡的肩膀上。

　　“你是个可爱的女孩！”甄凡停了下来，然后看着佐伊的眼睛，“知道我为什么答应你在诊所你工作吗？那是因为你的善良。我们中国有句话：女人因为善良而美丽。那么按照这个标准而言的话，你就是貌若天仙！”

　　“这是我听到过的最动听的话！”

　　佐伊看着甄凡笑，忽然就踮起脚尖，俯身在甄凡的耳边：“今晚我可以去你那里吗？别拒绝我！”

　　甄凡看了看佐伊。

　　“如果……如果今天我喝醉了的话，我一定会答应你，因为我就可以为所欲为了，醉酒的人通常会做出平时想做但是不敢做的事情！你知道这后果有多严重吗？”

　　甄凡忽然就笑了。

　　“除非你先答应，将我灌醉了，不然我还真办不到！”

　　“你……就是个胆小鬼！”

　　佐伊哈哈大笑，拉着甄凡的手就往前跑，甄凡小跑着跟在她身后。

　　“我不是胆小鬼，我向上帝发誓，我不是！”

　　佐伊却不理会他，忽然松开手，面对着甄凡，往后倒退着。

　　“那么，我们去喝酒吧！”

　　这是最动听的情话了，当一个男人想着将一个女人上床的时候，女人这样对男人说。

　　甄凡并没有带佐伊回家，而是在离诊所不远的地方找了个地方吃晚餐。晚餐是通心粉和牛排加两杯红酒。

　　餐厅里的人不多，三三两两。甄凡就这样靠窗坐着和佐伊聊天。

　　“说说你吧，甄！”

　　佐伊用餐巾抹了抹嘴巴，然后瞪着美丽的大眼睛看着甄凡，这个男人就像是一团谜，带着致命的诱惑，一点一点的在毒害着她。

　　“说什么？”

　　甄凡摊开手，耸了耸肩。

　　“说说你的功夫，不，那也许不是功夫，我就知道，更像是超级英雄的超能力，还有你的医术，当然还有你喜欢我吗？”

　　佐伊说得够直白的了。

　　“超能力？”甄凡不由“嘿嘿”笑出声来，“你的想象力也太丰富了吧。不是什么超能力，是中国功夫，就像是布鲁斯﹒李（李小龙）一样的。当然我们中国功夫讲究的是力量和速度和技巧的融合，所以那天晚上你就看到了……”

　　“原来是这样，不过……非常了不起！”

　　佐伊有些恍然大悟。

　　“那么你的医术呢？很少有你这样年轻的医术高的人，我真想知道你的过去，那充满着让人挖掘的诱惑力！”

　　“没什么好说的，我就是一个普通的中国人，不过在学医的时候比别人用功一点而已，而且你知道的，中医虽然在美国不是主流医学，但是在中国确实主流，这是我们的科学体系和对世界认知的角度所决定的！”

　　“而且中医在中国流传了两千多年，早就已经有了深厚的积淀，自然有它独特的地方和至高无上的价值，这一点谁都否认不了的！”

　　甄凡侃侃而谈，看着佐伊托着下巴看着他，面带微笑，聚精会神，便停住了。

　　“怎么啦？我脸上有什么……”

　　“不，你这样滔滔不绝的时候，很迷人！”

　　佐伊往后靠了靠，然后还是端详着甄凡的脸。

　　“我有点迫不及待的想去喝酒了。”

　　喝酒这个词在两个人之间再次说出来，就有点暧昧了。

　　“好吧，我请你！”

　　甄凡用餐巾擦了擦嘴，打了个响指。

　　“买单，伙计！”

　　“我来付账！”佐伊早就掏出了钞票，放在侍者的托盘里，“不用找了！”

　　侍者满脸堆笑，多了十美元的小费，在这个餐厅里可是不多的，很礼貌的将两个人送了出门。

　　“你可真大方！”甄凡忍不住笑了。

　　“那是因为……我省了一笔喝酒的钱，别忘记了，酒吧里你请！”佐伊大笑着，在前面开路。

　　“出租车！”佐伊伸手拦住了一辆出租，“66酒吧！”

　　酒吧甄凡很少进去过，在国内是如此，在美国更是一次都没有。66酒吧位于第8街区，在酒谷来说，是个中等偏小规模酒吧。不过酒吧的格局挺好，娱乐、听歌、喝酒都不耽搁，里面人还不多，一个乐队在台上演奏着爵士音乐。

　　“为了第一天开业！”

　　甄凡举起酒杯。

　　“不，为了今天能够醉倒！”佐伊举起杯，挑衅的看了看甄凡，一仰头就将一杯酒灌了下去，然后将杯子朝着甄凡晃了晃。

　　“好！”旁边响起了掌声，一个穿着背心的大块头鼓掌大声的叫好，“很辣，我喜欢！”

　　“谢谢！”佐伊对着他一笑。

　　“这杯我买单！”那大块头大笑，朝着吧台内的调酒师挥了一下手，然后转身对着佐伊靠近了一点，“我再请你喝一杯！”

　　“不，我有人请！”佐伊斜着眼睛看了看甄凡，露出妩媚的笑容。

　　“哈哈，弗兰克，你遇上对头了！”旁边有人起哄，发出刺耳的大笑声。

　　大块头明显有些坐不住了，他看了看甄凡，站起身来，顿时像一头黑熊直立一样矗立在甄凡的面前。

　　“伙计，我和你的妞和一杯，你不会介意吧！”

　　“你说呢？”

　　甄凡耸了一下肩膀。

　　“那就是没有意见了，两杯白兰地！”大块头拍了一下吧台，将调酒师吓了一跳，赶紧端过来两杯白兰地放在吧台上。

　　“我先干了！”大块头拿起其中的一杯，一仰头，将就喝了，然后将杯子“啪”的放在桌子上，眼睛瞪着佐伊。

　　“对不起，我说了，我有人请，用不着你！”佐伊说着靠近甄凡，双手紧紧的抱住甄凡的胳膊，她一点儿都不担心，因为她知道甄在这里，就什么不用想。

　　“伙计——”弗兰克又一次的矗立在甄凡的面前，鹰一样的眼光盯着他，“你的妞好像不太听话啊，这一杯酒怎么办？”

　　“弗兰克，给这个亚洲人一点厉害瞧瞧。”有人推波助澜，顿时周围发出尖锐的口哨声和乱糟糟的叫嚷声。

　　甄凡忽然拿过那杯酒，一仰头，将酒干了！然后将空杯子晃了晃，放在吧台上，微微一笑：“你看，这杯酒没有了！如果不满意的话，这两杯酒算我的！”

　　“好吧，是在这里还是出外面！”弗兰克感觉自己有点下不来台了。

　　“别在这里闹事！”吧台里的一名吧女对着弗兰克皱眉头，“你不能消停点？别让吉姆知道，不然饶不了你！”

　　吉姆？甄凡心里一动，这个名字他再次听到了，之前是听出租车司机黑小子艾迪说过的，这几条街区的老大。

　　“算你运气，小子！”

　　很显然吉姆的名字让弗兰克有点顾虑，他哼了一声，使劲的退了甄凡的肩膀一下，转身就走开了。

　　四周的人也散开。

　　“喝酒！”佐伊媚眼如丝的看着甄凡，举起了手中的酒杯！


第0051章 杀戮

　　佐伊喝酒很快，当然她喝酒快有她的理由，因为她认为自己的酒量很不错，更关键的一点是，她得让甄凡也喝醉。

　　“醉酒的人通常会做出平时想做但是不敢做的事情！你知道这后果有多严重吗？”这句话是甄凡说得，所以佐伊必须要让自己知道，这后果到底有多严重。想到这里，佐伊就忍不住的笑。

　　只是她笑的时候，憨态可掬，明显的流露出了自己平时不容易流露出的表情，一般这个时候，就表示她已经喝多了。

　　“佐伊，我们得回去了！”

　　甄凡伸出手，想要扶住东倒西歪的佐伊。

　　“回去……你喝醉了吗？甄！”

　　佐伊居然还没有忘记这件事，看来她即便是醉了，还记得自己要做的这件重要的事情。

　　“好吧，如果……你需要我醉了的话，那么……我醉了！”

　　甄凡无奈的伸出手，拦住佐伊纤细的腰肢，将她扶住，两个人勾勾搭搭的，踉踉跄跄的朝着酒吧外面走去。

　　“甄，你喝醉了吗……”

　　妹子念念不忘将男人灌醉，这让甄凡哭笑不得，早知道自己那句话很惹祸，就不应该说出来的。

　　“对，我醉的很厉害，现在如果不是你扶着我，我都不知道怎么出酒吧了！”

　　“我就知道，你喝不过我……嘻嘻！”

　　佐伊笑得很开心，仿佛喝醉的真的是甄凡，而甄凡也真的被自己搀扶着一样。

　　“瞧瞧你，都醉的东倒西歪的，路都走不稳了！”

　　佐伊还不忘嘲笑甄凡。

　　拜托，妹子，是你醉的走不稳了，好吧？甄凡挽住佐伊的腰用了用力，站在街头，想要拦一辆出租车。

　　“伙计，需要出租车？”

　　一个粗暴的声音在背后传来，然后脑后就刮过来一阵风。

　　甄凡本能的低头，将佐伊往怀里一搂，一根棒球棍从头顶呼啸而过，让背后偷袭的家伙，打了个踉跄。他自以为的稳稳的撞击到脑袋的棒球棍击空了。

　　“是你！”

　　甄凡眉头皱起来。他看清楚了眼前的人，是酒吧里的那个大块头弗兰克，以及他身后的几个朋友。

　　“没想到你还能躲得过去，运气不错！”

　　弗兰克一击不中，被身后的几个朋友笑话了，脸色有点挂不住。在酒吧内是如此，现在又是如此，心底的恼怒更盛了一些。

　　“想要打架？还用这种偷袭的方式？”甄凡冷冷的看了看他。

　　佐伊在甄凡的搂抱中忽然就挣扎着抬起头，醉眼朦胧的看着眼前的几个家伙，不由“咯咯”的笑起来。

　　“我喜欢打架，甄，我喜欢看你打架，给他们教训，蝙蝠侠！”

　　又是蝙蝠侠，甄凡脸都黑了。

　　“听着，伙计，我不想找麻烦，我们就此打住，我在这里还有一些警察朋友，我们就这样各自分手，你不犯我我不犯你，怎么样？”

　　甄凡不想打架，和这些混混打架毫无意义。

　　“这小子脑子喝坏了吧！”四周的人大声的嘲笑着，“弗兰克，教训他，还有他的女朋友，弄过来大家一起玩玩！”

　　顿时口哨声和叫喊声响成一片。

　　“听到了，伙计，将你女朋友留下来，我可以放你一马！”弗兰克嘿嘿的淫笑着，“你放心，我们会好好对待她的，保证喂饱了她。我们不会伤害她，明天早上就还给你，识相的就快点滚！”

　　“他们说什么？”佐伊迷迷糊糊的好像他们在说自己是甄的女朋友，这让她很高兴，忍不住就问甄凡。

　　“他们说今晚让你陪他们玩玩！”

　　甄凡仿佛在说一个笑话一样，摊开手，表示很无奈。

　　“草！”佐伊忽然就冲上去，一脚就踢了出去。

　　“嘭”的一声，然后就是让人牙酸的狂叫声，弗兰克被佐伊一个突袭，踢中了鸟蛋，顿时捂住下身，发出了哀嚎，身子弓得像虾米一样。

　　“臭婊子，我要让你脑袋开花！”

　　弗兰克缓过劲来，捏起棒球棍就朝着佐伊的脑袋上砸去，这下他是真的很愤怒，失去了理智，就连四周他的朋友都长大了嘴巴，这一棍子如果击中的话，这女人的脑袋就碎掉了，要知道这一击的力量有多大吗？

　　弗兰克最得意的一件事，就是在一次争斗中用棒球棍打烂了洛杉矶的一个混混的脑袋，就像是被击碎的西瓜一样，鲜血和脑浆四溅，但为此他只进了一年监狱，因为他和检方做了个交易，让另一名顶了全罪。而那个混混，从此就靠着轮椅度日了。

　　但是并没有出现意料之中鲜血和脑浆飞溅的场面。因为棒球棍被一只手握住了。

　　“你TMD……”

　　弗兰克想要骂一句，但是就听到“嘭”的一声，他头往后一仰，整个人就倒飞起来，然后脑袋着地，发出沉闷的声音。

　　“噢，狗屎！”

　　四周的人马上分散开来。将甄凡和佐伊围住。

　　“伙计们，我不喜欢打架！”甄凡举起手，一只手里还拿着棒球棍，“但是……你们别逼我。”

　　弗兰克挣扎着爬起来，他的头上已经开始流血了。

　　“伙计，你说得对，我不应该和你打架的，如果我知道你很能打的话！”弗兰克脸上的血让他的脸色看起来更加的狰狞。

　　“但是我会用枪轰掉你的脑袋！”他从后腰摸出了一把手枪，一把左轮手枪，斜斜的指着甄凡，“跪下来，蠢货，还有什么遗言吗？”

　　“甄！”佐伊的醉意好像被吓醒了，她浑身颤抖了一下。

　　“别担心！”

　　甄凡拍了拍佐伊的手，然后面对弗兰克微笑。

　　“你确定要这么做吗？”

　　“你想快点死吗？跪下，蠢驴！”弗兰克声色俱厉的挥舞着手枪。

　　甄凡手里忽然结了一个手印，嘴角依然带着微笑，然后将两只手举起来，忽然空气有些波动起来，让人有些发冷。

　　“咯咯！”

　　弗兰克的喉头忽然有些发紧，手指僵硬动也不能动了。

　　“伙计，你怎么啦？赶紧将这小子的脑袋轰掉！”他的一名朋友看着弗兰克的后背，发觉他有点奇怪，忍不住上前去拉他。

　　弗兰克在他的拉扯下慢慢的转过身，他的眼珠子凸出出来，手中的枪慢慢抬起来对着他的那个朋友。

　　“弗兰克，该死的，别拿枪对着我，你怎么啦？”

　　“砰！”

　　枪响了，他的朋友脑袋上突然就冒出一股血注，一头就栽倒在地。

　　“TMD，弗兰克，你疯了！”其他的几个人都冲了过来，试图夺走弗兰克手中的枪，他们不知道为什么弗兰克就变成了这样。

　　弗兰克瞪着赤红的眼珠子，手中的枪指着这些人，连续的开火，佐伊只觉得耳边响起了爆豆一般的爆炸声，然后一个一个的人被击中，倒在血泊中，饶是她胆子大，也吓得忍不住尖叫起来，什么醉意都没有了。

　　甄凡将她的头紧紧的揽在怀里，两个人离这个是非地远远的。

　　枪声也惊动了街道上的一些人，许多人都四散的逃开了。“砰！”的一声，弗兰克击倒了最后的一个人，忽然间整个人就像是虚脱了一样，跪倒在地，像是见了鬼一样的发出凄厉的嚎叫声。

　　“他疯了！”

　　佐伊在甄凡的怀里呐呐的说了一句。

　　“对，他疯了！”甄凡摸了摸佐伊的头，这时候听到了刺耳的警笛声，由远及近，很快现场被警察们包围了。

　　“放下武器！”警察们冲出来，拔出枪对准了已经崩溃了的弗兰克！

　　“不，不是我！”弗兰克绝望的大叫，忽然就举起手枪对准了自己的脑袋，“不是我，我没有杀人，不是我杀的……”

　　“砰！”

　　枪响了，一股血注从他的后脑飞溅了出来，然后他凸着眼睛，跪着挺立的上身就像是一根木桩一样，向前仆倒。

　　“先生，女士，恐怕你们得和我们一起去下警局，做个笔录！”一群警察收拾现场，一名警察负责对甄凡和佐伊做笔录。

　　“没问题！”

　　甄凡点了点头，手中忽然又结了一个手印，本来有些冰冷窒息的空气忽然间就好像流通一样。

　　笔录做得很快，甄凡降了一下经过，再加上几名目击证人的证词，甄凡和佐伊从这件事中已经完全脱出了关系。

　　两个人从警局出来，天色已经很晚了。

　　“你今天不能回去了吧，去我那里吧！”甄凡握住佐伊的手。这个女孩儿被吓着了，她手有些冰凉，低着头默默的，没有反对。

　　两人在街上走了一会。

　　“甄，是不是你？”佐伊忽然停下来，看着甄凡。

　　甄凡沉默了，然后点点头又摇摇头。

　　“不是我，你知道我什么也没有做！”

　　佐伊点点头，只要甄凡这么说，她就这么信，这也让她心里好过了一些。

　　“我们去你那吧！”

　　佐伊如实说着，拽着甄凡的手，再也不愿意松开。

　　晚上什么也没有发生，除了这样的事情，谁都没有兴趣了，佐伊睡在客房，甄凡睡在自己的房间里。

　　只是房间里还有一个飘忽的白色衣裙的女人……


第0052章 施暴

　　“这就是对人的灵魂控制的力量吗？”甄凡眼睛看着窗外，“你什么时候有了这么强大的控制力量？”

　　“对不起，我的主人，是因为……因为主人的玉佩，我的强大全部是因为它，如果……我做错了，请主人责罚我吧！”白衣裙的女人苍白的脸色很紧张，整个人就像是一团空气一样随时都有可能消散。

　　甄凡收回目光，转过头看了看女人。

　　“温蒂，我知道你有怨气，而这股怨气让你体现出与那些灵魂更强大的精神力，但是却不能成为你杀戮的借口！”甄凡叹了一口气，“早知道是这样，我就不放你出来了！”

　　“对不起，主人！”温蒂就像是一个委屈的小女生，这个年轻的少妇的灵魂，竟然还比活着的时候更加的风姿绰约，只是多了一股阴冷的感觉。

　　“别叫我主人！”甄凡皱起眉头，“我不习惯主宰谁的命运，也没有必要让谁听命于我，你好歹也是生长在现代的法治社会，怎么会生出这样的想法？记住我不是你的主人，你只不过是我玉佩里的一个租客！”

　　“是，我知道了！”温蒂低眉顺眼的，有说不出的楚楚可怜，有种让人怜惜的感觉。

　　甄凡点点头：“这玉佩是蕴藏了我道家的灵力，你能够从中受益也很正常，但是你若要更进一步，就必须温养你的道心。知道什么叫做道。”

　　“请主人……甄先生帮我！”温蒂面露喜色。

　　“我住的这地方是我二叔的，他也是一名道者，书房有很多书籍都是关于道的，有一些已经翻译成了英文，我想你或许能够看明白一些。”

　　“谢谢！”

　　“不用谢我，你的戾气越早的去除，对你自己来说就越好，你就会变得越强大！”甄凡看了看白色衣裙的温蒂，“还有……以后不要用这身衣服示人，尽量正常一点！”

　　“正常一点？”温蒂诧异的看了看自己的衣服，忽然妩媚的一笑，她的衣裙胸口开的很大，露出了洁白的肌肤和坟起的大半个雪白的胸部。

　　“是，甄先生！”

　　温蒂憋着笑。

　　“进去吧！”

　　甄凡看着温蒂脸色古怪，就知道她想的什么，有些恼怒，手上结了一个印，温蒂来不及叫一声，就被玉佩吸了进去，玉佩微微的亮了一下，便恢复如初了。

　　用手摸了摸玉佩，甄凡心里还是有些愧疚，那些人或许该死，但是这样重的杀戮，却对自己的道心带来了一些影响，虽然不是自己亲自动手，但是自己也知道温蒂是一个怨灵，也就是成了间接的凶手了。

　　“我原本不过是想让温蒂教训他们一番的！”甄凡叹了一口气，因为不想在世人面前展示自己不同于世人的能力，他就动用了一次自己收服的怨灵，却得来这样一个结果，看来任何事情都有因果的。

　　“甄，睡了吗？”门外传来了佐伊的声音。

　　“有事吗？”

　　“是的，我……睡不着，有点害怕！”佐伊的声音有些颤抖。

　　甄凡有些理解，任何人经历了这样杀戮的场面，能够睡得着才怪，特别是佐伊不过是个普通的女孩子。

　　甄凡穿上睡衣，他原本只穿了一条平角裤，赤裸上身睡觉的。门打开了，佐伊双手抱着肩膀，有些瑟瑟的模样。

　　“进来吧！”

　　甄凡让佐伊进来，自己则坐在床边的椅子上。

　　“我能够睡在这里吗？”佐伊期待的看着甄凡。

　　“我们两个？”

　　甄凡长大了嘴巴。

　　“你想睡地板的话，我没有问题！”佐伊看到甄凡，心里安定了很多，还开了句玩笑，“我先上去了！”佐伊的睡衣胸口也开得很低，同样的可以看到大片雪白的肌肤。

　　“好吧，你就不怕……”

　　“我知道，你只有在喝醉的时候才会做出一些让我后悔的事情！”佐伊已经钻进了薄被里面，露出脑袋看着甄凡笑。

　　“你会后悔的，佐伊！”甄凡也爬了上去，一个女孩子已经这样了，意思很明显，这是需要什么，他也不矫情。

　　甄凡吻住了佐伊，而佐伊就像是已经准备好了一样，两人很默契的配合着。

　　“你后悔了吗？”甄凡的手已经搭上了佐伊的胸部，饱满柔腻的感觉让他热血上头，好久没有和女人在一起了，甄凡确实有些想要。

　　“没有，如果不来的话，我才会后悔！”

　　佐伊松开甄凡的嘴唇，手里将甄凡的睡衣给扒了下来，一低头，温热的唇就贴上了甄凡的胸膛，粉红的舌尖滑过那胸膛上的小米粒，让甄凡快活的呻吟了一声。

　　温柔的吻就像是蜻蜓点水一样，在胸膛、腹部，然后就是下面，当坚挺被湿热包裹的时候，甄凡忍不住一手捏住了佐伊的坚挺的胸膛。

　　“噢！”

　　佐伊皱了一下眉头，当甄凡进入她的时候，上身微微的弓起，长大了嘴巴，眼睛幽怨的瞪着甄凡的脸。

　　“怎么啦？”甄凡感觉到了佐伊的异样。

　　佐伊脸红了。

　　“太……太大了！慢一点……”

　　“会的，会的，慢慢的！”甄凡很轻柔的动作着，渐渐的看到佐伊的眉头在舒展，然后整个人都放松的瘫倒在床上。

　　这时候，可以狂风聚雨了！

　　两个人渐渐的适应了彼此，就再也毫无顾忌的抵死缠绵。

　　床上、椅子上，甚至窗台上都留下了两个人战斗的痕迹。

　　窗台上忽然就印着两只手，佐伊支撑着自己的身体不被风浪掀翻了，她翘起的雪白的臀正承受着甄凡一次一次的冲击。如果不是甄凡扶着佐伊纤细的腰肢，她随时都可能瘫软下来。

　　“啊！”

　　甄凡最后一次冲撞，死死的抵住佐伊挺翘的雪臀，然后不动了。佐伊能够感受到体内强劲的有规律的脉动，还有一股热流的冲击。

　　“上帝——”

　　佐伊尖叫着，终于失去了支撑，整个身子都慢慢的软到在地板上。然后被甄凡轻轻的抱着，放在了床上。

　　“感觉——”

　　“怎么样？”甄凡有些紧张，这是男人的通病，希望在床上得到女人的表扬，这是征服欲的一种体现。

　　“好极了！”

　　佐伊作狭的眨了眨眼睛，然后枕着甄凡的胸膛，手指在甄凡的腹部轻轻的划动。

　　“我们要正式对外宣布吗？”

　　甄凡忽然转头看着佐伊美丽的眼睛，斟酌了一下，这才说道。

　　“嗯？”佐伊很显然有些吃惊。

　　“我……我是说，你是我女朋友的事情！或者说我成为你男朋友的事情！”甄凡有些不好意思。

　　“别，别想那个，甄！”

　　佐伊伸出一根手指，竖在甄凡的唇边。

　　“今晚我需要你，而你也需要我，就是这样，甄，我不想想得太远了！”

　　“你是说……”

　　“对，我们只不过是在一起享受，因为我们彼此需要，而你就是那个我想要的对象！”佐伊笑了笑，“当然，你床上的表现征服了我！”

　　“好吧，我们可以装得无所谓！”甄凡无可奈何的点了点头，或许美国人的性观念就是这样吧，可以一起上床，但是并不一定就会是男女朋友。

　　“不是无所谓，经过了这一次，我想不到以后我还会对别的男人感兴趣，甄，和你做，真的很快乐，我是属于你的！”佐伊的手再次的探到那里，顿时感觉到那里渐渐的又开始坚挺起来。

　　“上帝，你还是人吗？”

　　“不，我不是人，我是来征服你的天使！”甄凡哈哈大笑，“这是你说的。”

　　“那么……来吧，我的天使！”

　　……

　　第二天，甄凡起得很早，这是他的习惯，并不会因为做了些运动，就会让自己改变。他赤着身子下了床，打开了窗帘，阳光就射了进来。

　　刺眼的阳光让佐伊也醒过来，然后趴在床上，裸露着自己的后背，看着赤着身子的甄凡慢条斯理的穿衣服。优美的肌肉线条，在眼光中展示着它的力量和美感。

　　“如果你不穿衣服就好了！”佐伊带着睡意的腔调，让人有种慵懒的感觉，她的眼睛眯起，对甄凡的身体一丝一毫都没有放过的意思，“这样我就可以一整天的来看你的裸体了。”

　　“我一向要求公平！”甄凡已经在穿衬衫了，“如果你能够做到，那么我肯定没有问题，你可以吗？”他调侃的笑着，然后将散落在地上的佐伊的衣服都收集上来，放在椅子上。

　　“见鬼，别总是扯到我身上！”

　　佐伊嘟囔着，然后翻了个身，将胸部都露出大半来，开始穿衣服。

　　“我去做早餐！”

　　甄凡说着就走出去了。

　　看着甄凡的背影，佐伊忽然就停下穿衣，双手放在床上，眼睛有些迷离。

　　“清醒点，佐伊，不过是和他上了床而已，这没什么大不了的！”佐伊自言自语的，“上帝，或许我早就想勾引他了，现在该怎么办？哦，上帝，我真不知道……”佐伊捂住了自己的脸。

　　她想下床，但是感觉那里有点肿还有点痛。

　　“佐伊——”甄凡敲了敲门，“早餐好了，相信你会喜欢的，培根三文治。”

　　“知道了，马上！”

　　佐伊快速的穿好自己的衣服。

　　“你怎么啦？”

　　甄凡看着佐伊有些奇怪的走路的姿势。

　　“上帝不会饶恕你昨晚的暴行的，我受伤了！”

　　“好吧，我承认，我是暴徒！”甄凡忽然明白过来，举手投降，“那么法官大人，请判决受害人对暴徒也施暴一次，以此来惩戒。阿门！”

　　“扑哧！”佐伊忍不住笑，“你这样说，法官和上帝都不会饶恕你了！”


第0053章 绝症

　　“好了，今天就到这里，明天休息一天，我们的进度很顺利，这是对大家的奖励！”

　　导演鲁伯特﹒桑德斯拍了拍手，然后宣布今天的拍摄到此为止，并且宣布了后天要拍摄的时间。一众人开始离开摄影棚。

　　这个搭建的摄影棚主要是拍摄一些特效镜头用的，男女演员通常都要对着空白的舞台进行表演。然后再加上后期的特效合成，就可以形成茂密的丛林和何种奇妙的魔法变化。

　　克里斯汀坐在化妆间里卸妆，说实话，卸妆很麻烦，化妆师和助理在一旁忙活，克里斯汀气定神闲，一点也不显得着急。

　　到是旁边的一个白人男子显得急躁了一些，在化妆间走来走去。

　　“贝克，你晃得我头都晕了。”

　　克里斯汀不满的对着男子抱怨。这个男人就是甄凡在比利佛山庄遇到的那个约翰尼﹒贝克，是约翰尼家族的成员，约翰尼家族也是环球影业的主要股东之一。

　　其实今天也不是导演鲁伯特﹒桑德斯大发善心，要放演员们一天假，而是这个约翰尼﹒贝克的要求，他告诉导演，他需要克里斯汀休息一天，去参加他父亲的生日宴会。

　　桑德斯最痛恨的就是这样的花花公子，无所事事，有时候还干扰拍摄进度，因此他只能答应下来，但是他却又暗自警告克里斯汀，不要因为私人的原因影响拍摄进度。

　　克里斯汀也很烦恼，他对约翰尼﹒贝克的纠缠烦不胜烦，却又无可奈何，因为这部戏也是这位花花公子推荐的，这是她的机会，就是那丰厚的片酬也让她动心不已。

　　尽管在拍摄了《暮色之城》系列之后，她的名气很高，也不缺好戏来接，但是明显得罪环球影业大佬的事情，她还是不愿做。

　　“我今天带你去订做礼服，明天我要让你以最漂亮的形象出现在宴会上！”约翰尼很显然将克里斯汀当成了一个花瓶，这样的言辞让克里斯汀很反感。

　　“我答应做你的同伴，但是……我有自己的选择好吗？”克里斯汀毫不客气的反驳，“我有自己的助理和化妆师，她们知道会给我一个什么样的形象比较合适！”

　　约翰尼愣了一下，还是不甘心，想要说什么。

　　“别说这个了好吗？这个我们没有商量，我不想成为你的傀儡，你知道的，大不了你将我踢出这部戏！”

　　克里斯汀实在是对约翰尼没有什么好感，典型的花花公子，没什么本事，只会花天酒地，享受父母带来的财富。

　　“好吧，好吧！”约翰尼举起了双手，“那么今天我们去什么地方吃晚餐？上次的那个餐厅怎么样？法国大餐或许是不错的选择！”

　　“我哪里也不去，我要回家！”

　　克里斯汀在镜子里看了眼愣住了的约翰尼。

　　“我拍了一天的戏很累了，我想休息一下，贝克，你先走吧，明天我保证会出现在宴会上的，别担心这个，我答应了你的就会做到！”

　　“这不公平，克里斯汀，我在这里等了你一天了！”约翰尼脸色难看起来，有点气急败坏的味道。

　　“我可没有让你等着我！”

　　克里斯汀的妆已经卸下来，她整理了衣服，提着自己的挎包和助理就准备离开了。

　　“等等！”

　　约翰尼一把抓住了克里斯汀的手臂。

　　克里斯汀被他拉住，手臂有些生疼，忍不住皱起眉头看着他：“贝克先生，我尊敬你是一位绅士，可以不计较你的这种行为，但是如果你再这样的话，我会向导演组提出抗议，放手！”

　　“好吧！”约翰尼见克里斯汀铁了心，松开了，举起双手，然后指了指克里斯汀，“希望你能够记得明天的宴会！”

　　“我不会忘记的，如果你另有人选的话，我可以退出！”

　　“明天见！”

　　约翰尼脸色极不好看，然后装得很有风度的转身，朝着外面走去，然后就听到“哐当”一声，以及有人惊呼的声音。

　　“该死的，谁将灯柱摆在这里的？你们是白痴吗？”

　　随着那声怒喝的声音，然后就是一阵脚步声和手忙脚乱的声音杂合在一起。

　　“出了什么事了吗？”

　　克里斯汀看了看自己的助理，一名叫做西贝拉﹒麦金莱的爱尔兰姑娘，名字也是典型的爱尔兰人特色。

　　西贝拉出去看了一下，回来有些厌恶的表情。

　　“贝克先生临走的时候，撞到了一盏灯柱，然后就倒了砸在灯光师鲁克﹒斯密斯的头，场面很混乱，那个没胆量的家伙逃走了！”

　　看来西贝拉对约翰尼也没有什么好印象。

　　“去看看！”克里斯汀听说砸到了人，赶紧的起身走了出去。

　　“上帝，他晕了过去！我都不知道该怎么办？”一名工作人员对着导演桑德斯诉苦，“那该死的，早已经溜了！”

　　“打911”桑德斯吩咐。

　　“早已经打了，估计应该快到了！”

　　“最好快点，亨利，明天再派一个灯光师过来，这该死的混蛋！”桑德斯咆哮着，电影终止一天就算了，居然还闹出这样的问题，这句该死的不知道是骂谁，或许是那胆小多事的花花公子，但是也有可能是招惹那个花花公子的克里斯汀。

　　他心里起码是这样认为的。约翰尼﹒贝克这家伙就是克里斯汀招惹的。

　　“该死的混蛋！”

　　克里斯汀看到了那个受伤倒地的灯光师鲁克﹒史密斯，忍不住也骂了一句，当然她骂的对象就是约翰尼。

　　鲁克﹒史密斯是个不错的中年人，踏实肯干，对克里斯汀也挺照顾的，经常会帮克里斯汀一些小忙。

　　“为什么一点小伤会导致昏迷？”桑德斯还在不断的质问周围的人，“亨利，为什么救护车还没来？天，这里够糟糕的了，把这里处理好，我先走了。”说着他头也不回的就离开了摄影棚。

　　留下助理亨利继续处理事故。

　　克里斯汀帮着用手绢按住鲁克的额头，但是鲜血还是不时的渗出。

　　一阵刺耳的警笛声中，救护车终于驶过来，几个医务人员抬着担架走了进来，然后开始检查鲁克﹒史密斯的身体，并进行了简单的止血。

　　“让一让，我们先抬走他，你们谁要跟着去的？有谁为他负责吗？”一名医务人员在一旁叫喊着。

　　“是我，先生，我跟着去！”亨利举起手。

　　“还有我！”克里斯汀也毫不犹豫的应了一声。

　　“斯图尔特小姐……”助理西贝拉想要阻止克里斯汀。

　　“不，我一定要去！他是我的朋友！”克里斯汀毫不犹豫，跟着就上了救护车，西贝拉无法，也只好跟着上车了。

　　看着鲁克被送进了急救室，克里斯汀这才松了一口气。坐在一旁的休息的椅子上。

　　“这里有我就行了！”亨利对着克里斯汀说，“你还是去休息吧！”

　　“好吧，有什么事打电话给我！”

　　克里斯汀也不勉强，累了一天了，她的确是感觉到了累，只想好好的睡一觉。

　　回到比利佛山庄的别墅，克里斯汀和助理住在一起，她洗了个热水澡，感觉身体有些疲乏，便早早的上床去了，只是今天发生的一些事情，萦绕在心里，怎么也睡不着。

　　要是甄在这里就好了！克里斯汀忽然就冒出了甄凡的影子。他是治疗失眠的大师级的医生了，听说他的诊所开张了，可是自己竟然没有去祝贺他，实在是……

　　想到这里，克里斯汀不由得摇了摇头。

　　好不容易迷迷糊糊的睡着的时候，已经是凌晨三点了，醒过来时候，一看时间已经是上午九点，她不由拍了拍额头，她甚少这样迟起床的，这可不是个好习惯。

　　“西贝拉，亨利打过电话来了吗？”

　　克里斯汀还惦记着这件事情。

　　“不，没有，或许应该没有什么大不了的事情吧，毕竟那只是一个小事故！”西贝拉耸了耸肩，表示无所谓。

　　“我还是打一个吧，问一问情况，鲁克是个好人！”

　　克里斯汀拨通了电话，然后传来了亨利的声音。

　　“情况不是很好！”亨利的第一句话就把克里斯汀吓住了。

　　“是灯头砸的吗？”

　　“不，不是，灯头砸的不过是小伤，没有什么大碍，但是……在鲁克的脑袋里，医生发现了肿瘤，对很早以前就有了的肿瘤，已经到了中晚期了。这次的晕厥就是与肿瘤有关！”亨利的话很不乐观。

　　“我马上就去看看！”克里斯汀放下电话，然后就准备穿戴好了出门。

　　“你这样做很冒失！斯图尔特小姐！”西贝拉这时候不得不出来阻止她，毕竟克里斯汀是公众人物，容易引起不必要的麻烦。

　　“有什么比人的生命更重要的？西贝拉！”克里斯汀没有给西贝拉反驳的理由，就冲出了门。

　　“情况很糟糕，如果手术的话，成功的几率不过是三成！或许还会更低！”医生对着亨利和克里斯汀说了实话。

　　“那可……真是糟糕极了！”

　　亨利耸了一下肩膀。

　　“我又要找一个人来替代他了！真是该死！”

　　克里斯汀看了看亨利，有些不满的瞪了他一眼，这话很伤人心啊，现在这些人关注的是不鲁克，而是自己的电影。

　　“我去看看鲁克！”

　　克里斯汀头也不回的走近了病房。鲁克正躺在病床上，身上插着管子，两眼无神，看着克里斯汀进来，勉强露出一个笑容。

　　“没想到大明星也回来看我！”

　　“不，这没什么，真是没想到……”克里斯汀面色有些沉重，“鲁克，你会好起来的！”

　　“我知道自己是什么情况，都已经这样了，我还能说什么，上帝或许会让我进天堂的，我可是向往很久了！”鲁克强颜欢笑，“不过，谢谢你，克里斯汀，你真是个善良的姑娘！”

　　“你要放弃吗？”

　　“还能怎样？趁我现在还能动，我想明天就离开医院，这该死的地方，多呆一天，都让人感觉早死了一天一样！”

　　“哈！你可真是……”克里斯汀想要开个玩笑，但是没有心思说出来，“好吧，如果你坚持这样，我赞同你！”


第0054章 交易

　　“克里斯汀，准备好了吗？我现在过来接你！”约翰尼﹒贝克上午十点的时候打来电话，宴会已经筹备好了。

　　克里斯汀没说什么，她答应过约翰尼，当然也不会因为鲁克而爽约，即便是对约翰尼再多的不满。

　　不多时，约翰尼就过来了，和很多花花公子一样，他亲自开着豪华跑车过来的，看到克里斯汀穿着白色礼服，衬托着玲珑剔透的身材，顿时就觉得眼前一亮。

　　“真漂亮！”

　　约翰尼亲自为克里斯汀打开了车门，然后这才驾车而去。西贝拉在别墅里看着，暗自的骂了一句约翰尼的装样，谁都知道约翰尼想要泡克里斯汀，但是花花公子们通常对一些女明星只是玩玩而已，一旦在床上玩腻了，就会毫不留情的抛弃。

　　西贝拉虽然年轻，但是入行却多年了，对这些看得非常的清楚。那些爱慕虚荣的女明星通常都逃不过这一俗套。但是克里斯汀却不同。

　　冗长的宴会过程，豪华的别墅宴会厅，走动着各色的政界、娱乐界的明星人物，约翰尼的父亲老贝克是个精神焕发的老人，不过六十多岁，整个人看起来却更像是四五十岁的充满活力的壮年。

　　克里斯汀的心思并不在宴会上，约翰尼忙着应付各色人物，穿梭其间，和众多的美女调笑，显得是风流不羁。

　　“你是……克里斯汀！”忽然背后传来一个声音，让站在大橡树下的克里斯汀回过头来，然后就愣住了。

　　“贝克先生！”

　　克里斯汀有些手足无措，来的人正是今天的主人老贝克先生，他满脸的微笑，正满脸兴趣的打量着克里斯汀。

　　“我注意你很久了！”

　　克里斯汀不由笑了笑：“对不起，我只是……没有什么兴趣在这上面。”

　　“太吵了？”老贝克微微一笑，和克里斯汀保持着一定的距离，显示出他很好的教养，“年轻人都喜欢热闹，想不到你是个例外！”

　　“我喜欢安静一点的地方，所以……抱歉！”克里斯汀略带歉意。她很尊敬老贝克先生，他在电影界是一个传奇人物，得到很多人的尊敬。

　　“不介意我们聊聊？”老贝克看了一眼克里斯汀。

　　“好吧，在哪里？”

　　“我们随便走走！”老贝克建议。

　　“如您所愿！”

　　“这边比较清净点，我们往这边走！”老贝克朝着一条林荫的小道指了指。他的花园很大，像这样的林荫小道也比较长，显得比较幽静。

　　“觉得约翰尼怎样？”两人走了一小段距离，老贝克忽然就问了一句。

　　“什么？”很显然克里斯汀没有想到老贝克会问这个问题，“对不起，你是说约翰尼吗？我想……我还不是很了解他！”

　　老贝克点了点头：“我知道，很多人都知道，他是个花花公子，生长在有钱人家的孩子总是被惯坏了，他也一样。但是……我很少见他愿意为一个女孩子跳出来，为她争取一个主演的位置。我知道你并不缺这样的机会，但是他这样做很少见！”

　　“你是说……他喜欢我？”克里斯汀皱起了眉头，“是的，我现在好像也有这种感觉，他对我和别人不同，或许他有这样的想法！”

　　“相比于那些他相处过的女人，他对你的用心就可以看出来，他真的是喜欢你！”老贝克笑了笑，“你确实是个美丽的女人，不只是美丽，更没有其他女人的那种世俗的想法，这点我很欣赏！”

　　克里斯汀终于站住了，看着老贝克：“贝克先生，我不明白，今天为什么会对我说这样的话？您是知道的，我对约翰尼没有什么兴趣，我答应他今天来，只不过是因为一些……承诺，就是这样！”

　　“如果……如果我想请你和约翰尼交好，就是当做真正的男女朋友，你会答应吗？”老贝克终于说出了自己的目的，“我会全力支持你在电影界的发展，包括奥斯卡！我可以为你投资你喜欢拍的任何电影！”

　　“对不起……”克里斯汀觉得头脑有点转不过来，“你想表达什么？这是一场交易吗？”

　　“如果你把这个看成交易，那么他就是交易！”老贝克的条件很容易打动绝大多数的女人，包括那些功成名就的女明星。

　　“如果是这样的话，我难以办到！”克里斯汀毫不犹豫的拒绝了。

　　“别急着拒绝，你有时间来考虑！”老贝克丝毫不为克里斯汀的拒绝而懊恼，他有自信。

　　“对不起，贝克先生，我有些不舒服，我要回去了，很高兴和您谈话，贝克先生！请转告约翰尼，谢谢他的邀请和您的款待！”

　　克里斯汀的语气变得很冷淡。

　　“希望我们今天的谈话会成为一个秘密！”

　　老贝克的声音从身后传来。

　　“您放心！”

　　克里斯汀忽然对面前的这个微笑着的老头有点厌恶，这种可以将什么都可以拿来交易的人，真的不值得让人尊敬。

　　在回家的路上，为了避免约翰尼的纠缠，克里斯汀决定回到位于蒂梅丘拉市，她总觉得心里憋闷的慌，迫切的想要和人诉说一番。

　　这方面来说，无疑甄是一个比较好的对象。

　　甄凡刚刚为一名病人扎完了针，是一位颈椎受到伤害的三十岁左右的男子，因为长期的办公室工作导致颈椎出了问题，稍稍转动都很困难，并且疼痛难忍。

　　之前做过牵引、针、药物等多种疗法，医生已经下了断定了，估计很难得到改善。在西医没有办法的时候，被医生推荐来试一试中医。

　　中医一般都是西医治疗没有结果之后的最后希望，是辅助疗法。而且亲睐中医的一般都是白领居多，而普通家庭，因为医疗保险的关系，选择中医的相对少一些。

　　“感觉怎样？爱德华先生！”甄凡让他试着动了动自己的脖子。

　　叫做爱德华的病人试着动了动，禁不住内心的喜悦：“上帝，感觉很好，我可以动了，感觉太好了！”

　　“再来几个疗程，你就会完全康复，当然以后你要注意，适当的运动颈部有助于你的健康！”甄凡送爱德华出了治疗室。

　　“非常感谢！”爱德华和甄凡握手。

　　“请在这边付账！”甄凡指了指前台的位置，爱德华赶紧过去，掏出了钱夹子。

　　账单是联网的，甄凡在治疗室的电脑里记录之后，前台就会显示出来，佐伊看了看账单：“一共是一百五十六美元，这是扣除了一半的医疗保险之后的费用！”

　　“这么贵？”爱德华掏钱夹子的手停住了。

　　“先生，相比于治疗效果，我并不认为这很贵，相反的，这已经很便宜了！”佐伊不动声色，有些玩味的看了看爱德华。

　　“我该抱怨州政府没有将中医治疗完全纳入医疗保险吗？”爱德华最终掏了钱，但是有些抱怨的情绪，在他看来，中医一般收费八十美元就算是比较高的了。没想到这里收费贵了一倍多。

　　“我也在抱怨，先生！”甄凡在一旁插嘴，笑道，“不将中医纳入医保，这是件非常遗憾的事情！”

　　“你是对的，该死的混蛋！”爱德华看着甄凡脸色有些不悦，赶紧补充道，“我是说那些该死的州议员们！”

　　“我也这样骂过他们，当他们将喝酒的年龄定在21岁的时候，我读高中的时候就骂了无数遍了！”佐伊在一旁笑着补充。

　　“再见，甄医生，你让我对你的医术非常的钦佩！”爱德华临走的时候再次和甄凡热情的握手。

　　付账的时候虽然有些不爽，但是钱是钱，交情是交情，美国人分得很清楚。

　　“再见！希望你的抱怨能够让议员们听得到！”

　　送走了爱德华，甄凡总算出了一口气，今天上午已经是第十个病人了。病人之间的口口相传，让甄凡的声誉提升得很快，往往一个病人就会带来一群病人。

　　这时甄凡的手机响了。

　　“嗨，甄，是我，克里斯汀！”

　　“克里斯汀？”甄凡一愣。

　　“我……不该这时候打电话来吗？”克里斯汀的声音有些犹豫了。

　　甄凡忙笑道：“不，不是的，只是没想到是你，今天我还打算去警局报案呢，有个人失踪好久了。不过幸好你打来了，所以我不用去警局！哈！”

　　甄凡开了个玩笑。

　　佐伊在一旁听得翻了翻白眼，然后埋头玩自己的平板。

　　“晚上有空吗？一起吃晚餐，我在餐厅定个位置！”克里斯汀道。

　　“好吧，你说个地点和时间，我准时去！”甄凡道。

　　“12街区吧，那里离得比较近，而且餐馆的味道还不错，7点，要我来接你吗？”克里斯汀知道甄凡没有车。

　　“可以，为什么不呢？”

　　挂断电话，甄凡看了看佐伊，佐伊也抬起头看了看甄凡。

　　“克里斯汀？是那个吸血鬼女友？”佐伊玩味的看着甄凡。

　　甄凡耸了耸肩：“是的，一顿晚餐！”

　　“哇哦！”

　　佐伊吹了一声口哨。

　　“晚餐、红酒，然后还会有法国湿吻，或许还能发生点别的……去吧，这是你的机会，大明星不是能约每一个人的！”

　　“我可以认为你这是在吃醋吗？”

　　甄凡笑了笑。

　　“不，你可以认为这是一个朋友的建议。”

　　“谢谢！”甄凡笑了笑，“我喜欢这个朋友！”然后深深看了佐伊一眼，转身朝着办公室走去。

　　“该死的……”佐伊看着甄凡的背影，忍不住吐槽，“有了新欢就忘记旧爱了吗？看来还真是个混蛋啊！”

　　不过好像她自己从来没有承认自己是甄凡的女朋友吧！


第0055章 偷拍

　　“你点了红酒？”甄凡看了看克里斯汀，“酒后不能开车的，我还指望着你送我回去！”甄凡毫不客气的将克里斯汀面前的一杯红酒拿过来，一口就喝掉了。

　　虽然这个动作看起来有些无礼，甚至有些暧昧。但是克里斯汀没有说什么，反而眼中带着一丝微笑。

　　“有你这样的朋友，我不知道是庆幸还是糟糕，很显然我觉得是前者更多一些。”克里斯汀终于忍不住将那一丝微笑绽放开来，“每次见到你，总是能让我的心情感到很快乐，谢谢你，甄！”

　　“不客气，这顿饭是你付账的！”

　　“哈哈，你可真是……”克里斯汀哈哈大笑，然后指着他，“好吧，这顿是我来付账，这是我欠你的。”

　　“欠我的？”甄凡耸了耸肩，“我不记得你答应过要请我一次的，或者说是我一直没有记住你其实说过那样的话？”

　　“不，因为你开业的时候，我没有到场，所以……这顿算是我对你的补偿吧！”克里斯汀得意洋洋的表情，“我们扯平了！”

　　甄凡目瞪口呆：“我这才知道了，谁才是最聪明的，原来是你，这样就让你扯平了。这是我见过的最省钱的方法！”

　　“电影拍完了吗？”甄凡停止了玩笑的话，然后一本正经的问。

　　“别用这种脸色和我说话，整天对着导演板着的脸，我总得有个轻松的时间不是吗？”克里斯汀开始抱怨了。

　　“对不起，你知道的，我是个正派人，这不是个笑话！”

　　“扑哧！”

　　“好吧，现在是了！”

　　“哈哈……”克里斯汀笑得很没有风度，“看来今天我来找你是来对了，你总是能够让我开心！”

　　“是遇上什么难事了？”甄凡探询着问。

　　克里斯汀顿了顿：“也不是，就是……我不知道该怎么说。好吧，是这样的，我的一个朋友，他是个灯光师，鲁克，他得了脑癌，中晚期了。”

　　“为这个事？”

　　“这是其中的一部分，他是个好人，也挺照顾我的，看到他那样我很伤心，你知道的，医生已经无能为力，若是要化疗的话，也活不了多久了，所以……或许你能帮助他！”克里斯汀说得小心翼翼的，看了看甄凡的脸色。

　　甄凡微笑，用餐巾抹了下嘴唇：“是什么让你这么信任我？”

　　“不知道，反正……我就有这种感觉，你一定能够帮得到他的，这很奇怪，你无法判断这种感觉的根源，但是它就真真实实的在你的脑子里，挥之不去！”克里斯汀说的是实话，她现在就是这种感觉。

　　“好吧，明天……你让他过来，这是我的名片，上面有电话和地址，相信他能够找得到！”甄凡掏出一张名片递给了克里斯汀。

　　“我就知道是这样！谢谢你，甄！”克里斯汀朝着侍者招了招手，“给我一杯香槟，我要庆祝一下！”

　　“先生，请问您……”

　　“不，我不需要，只给这位女士来一杯就行了！”

　　“好的，请您稍等！”侍者离开。

　　“为什么不？”克里斯汀有些不满了，“这件事难道不值得庆祝吗？”

　　“女士，您的香槟！”侍者将香槟酒杯轻轻的放在桌子上，很礼貌的推下去。

　　“为了鲁克！”甄凡忽然又拿起克里斯汀面前的酒杯，一饮而尽。

　　“哦，上帝，这真不公平！”

　　克里斯汀叫了一声，双手张开，向上扬了一下。

　　“我今天想要喝一杯都不行吗？”

　　甄凡摇头：“我还指望着你亲自送我回去，总得让我有个可以炫耀的资本不是吗？瞧瞧，我帮了你的忙，我就指望着这个呢！”

　　“好吧，随你了！”

　　克里斯汀很气闷。说实话，她今天确实是很想喝点酒，鲁克的事情只是一个方面，另一方面却是因为贝克父子俩的事情。花花公子的父亲和花花公子，他们总是能够干出让人痛恨、鄙视和气闷的事情来。

　　克里斯汀打了一个响指，侍者走了过来。

　　“两百美元，多的算是你的小费！”

　　侍者顿时就呆住了，继而就是一阵狂喜，这可是五六十美元的小费啊，头一次遇上这么大方的客人。

　　“谢谢，尊敬的斯图亚特小姐，您请！”侍者殷勤的帮着克里斯汀拉开椅子，然后将她的外套双手递给她。

　　“不客气，你今天表现得非常好！”克里斯汀笑着对着侍者抛了个媚眼。

　　尽管知道自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是侍者还是禁不住的心儿狂跳不止。这可是克里斯汀﹒斯图亚特小姐啊，女神的化身。

　　甄凡跟在克里斯汀的后面，看着她有些得意的扭着腰肢，摇头笑道：“看来是什么刺激到你了，你犯不着拿侍者开玩笑，瞧瞧他那样子！”

　　“我知道！”克里斯汀头也不回，“我高兴！”

　　甄凡顿时无语了。

　　等做到车里，克里斯汀一脚油门，车就窜了出去，让甄凡身子往后一仰，差点就吃瘪了。

　　克里斯汀忍着笑。

　　“这……这是往哪里去的方向？”

　　走了好一段路，甄凡终于发现有些不对头，这不是他回家的路线，而是另外一条路，禁不住叫了一声。

　　“对，这不是你回去的路线，这是通往我家的路！”

　　克里斯汀看也不看他。

　　“我是不是要告你非法拘禁？”甄凡无可奈何，甚至是垂头丧气，认命了！

　　“驳回以上控诉！”

　　克里斯汀憋着，眼睛斜都不斜。

　　汽车稳稳的停在了克里斯汀的别墅前的草坪上，她甚至都不想去停车了，直接就下车往自己的别墅里走去。

　　甄凡跟在后面，四下打量着这个别墅。再想想自己的屋子，和这里比简直就有些太寒碜了。

　　“地方挺大的，就你一个人吗？”

　　“对，是只有我一个人！”克里斯汀憋着一口气，“另一个可以不算！”说完自己却先忍不住就“扑哧”一声笑了起来。

　　“哇哦！好大！比我想象的还要大！”

　　这时候克里斯汀打开了门走进了宽敞的客厅。摆设并不算豪华，但是不值得挺温馨的，以浅米色为主色调。

　　“坐！”克里斯汀指了指客厅里的沙发，自己则进了房间。

　　甄凡坐下来，四下打量着，明星有钱人就是不一样，心里有些感慨，然后又站起来，四下里走了走。

　　“给！”身后传来了克里斯汀的声音。

　　甄凡回过头一看，只见克里斯汀只穿着睡衣就走了出来，一根丝带松松垮垮的系在腰间，而那交叉掩着的胸前，可以看到小小的凸点，也就是说，克里斯汀睡衣里面什么也没有，完全的真空装。

　　“接着，你该看着我的手，我的手上还有一杯酒呢！”

　　克里斯汀有些调侃的语气，将甄凡拉回视线，然后就看到她确实递给自己一杯酒，而她早已经端着酒喝了好几口了，嘴里冒出一股子酒的香气。

　　“你就是穿成这样来招待客人的？”

　　甄凡端着酒，然后踱回沙发边，重新坐下来，笑嘻嘻的看着她。

　　克里斯汀走到吧台边，取过一支白兰地，端着酒杯就走到甄凡的侧面沙发坐下来，顺便翘了个二郎腿，丝绸的睡衣下摆滑了下来，露出一截雪白的小腿。

　　“我就想喝点酒，既然你不让我在酒吧和，我就在家里喝，你总找不到拒绝的借口了吧！”克里斯汀举着酒杯，有些得意的朝着甄凡晃了晃。

　　“好吧，告诉我你想喝酒的理由！”

　　甄凡侧着身子，以便让自己可以面对着克里斯汀。

　　“约翰尼﹒贝克！”

　　“什么？”甄凡愣了一下。

　　“你见过的，在比利佛山庄的餐厅的门口，那个男人！”克里斯汀语气有些幽怨。

　　“想起来了！”甄凡点了点头，“他向你求婚了？一般只有婚前恐惧症的女人才会想到要借酒消愁！”

　　“你就是个混蛋！”克里斯汀一点不给甄凡留面子，“他想让我做他的女朋友，并且他父亲亲口许诺我，可以支持我，还可能让我拿到奥斯卡！”

　　“啊哈！”甄凡吃惊了，然后很快反应过来，“你拒绝了！”

　　“对，就是这样。当那个老家伙和我谈这个交易的时候，我真想对着他的眼窝子来上一拳。”

　　克里斯汀说得恶狠狠的，手还挥动了一下，仿佛真的已经揍到了老贝克一样。

　　“这不是重点，你是说奥斯卡原来也不是绝对的公平，它里面还有交易不成？”甄凡吃惊的瞪着克里斯汀，这可是大八卦啊！

　　“你有听我在说什么吗？”克里斯汀有些咬牙切齿了，“他们想用那个和我做交易，真是两个混蛋。”

　　“那么你肯定错过了奥斯卡，而且还会是在一段时间内别想那个了！”

　　克里斯汀不屑的摇摇头：“你想得太简单了，奥斯卡也不是他能左右的，我会凭自己的本事拿到，而不是通过他去拉扯关系！”

　　“顺便问一句，你说的那个老家伙很有钱吗？”

　　“哈，你这话……”克里斯汀终于被甄凡打败了，“算了，还是喝酒吧！”说着一仰头，便将杯中的酒干了！

　　“为什么你不喝？”克里斯汀看着甄凡。

　　“我们两个之间总得有一个人是保持清醒的吧！”甄凡摊开手。

　　“想要我喂你？”克里斯汀暧昧的笑起来。

　　“不，那样太……”甄凡有些挣扎，“那样太娘炮了，应该是我来喂你，但是我还在考虑要不要这样来做，唔……”柔软的唇就触碰在一起。

　　这时候，别墅外围的草丛里，响起了轻微的“咔嚓”“咔嚓”的声音，一个黑乎乎的人影正趴在那里，举着长焦的相机，很敬业的工作着……


第0056章 花边

　　甄凡不是风流，克里斯汀也是不是荡妇，两个人就是亲了个嘴。

　　不过亲嘴就是将男人朝禽兽方向发展，将女人朝荡妇方向发展的第一步。当然如果这样认为甄凡和克里斯汀，那太庸俗了。

　　这不，亲完之后，克里斯汀松开了，但是还是意犹未尽的吧嗒了一下嘴巴。

　　“味道挺不错，怎么感觉很奇妙，就像有点上瘾的感觉！”

　　甄凡点了点头，深有同感。

　　“是啊，要不我们再试一试？”

　　“好啊！我也是这么想来着的！”

　　两个人一拍即合，于是又亲上了，只不过这次是甄凡站起来，克里斯汀双腿夹着她的腰，双手捧着他的脑袋，而且任由甄凡托着她的臀部。

　　人虽然站起来了，只不过很悲催的是，甄凡不知道往哪个方向走。

　　“楼上第二间，混蛋！”

　　克里斯汀说混蛋这个词的时候，嘴里喷的热气，让甄凡痒痒的，然后又一口将她的嘴唇噙住了。

　　克里斯汀的两条雪白的大腿完全的从睡衣里裸露出来，而睡衣的带子也松开了，里面的风景似隐似现。

　　“甄，我要死了！”

　　两个人在床上运动，用最传统的男上女下很显然不能让甄凡满足，而克里斯汀的狗爬式，让甄凡更是奋不顾身，捧着翘起的圆润雪白的臀部就如充满了电的电动马达般挺动。

　　克里斯汀真的要死了。

　　两个人不知道做了多少次，反正从床上到窗台，从地毯到沙发，从浴室到洗漱台，到处都是战场，这比和佐伊的那次还要激烈得多。

　　“我又完了！啊——”

　　伴随着克里斯汀憋着的有些亢奋的尖叫，她瘫软在了床上。这次可能是真的不行了，甄凡赶紧同步，不然会憋坏自己。

　　道家本来就讲究房中术，这点甄凡也是没有落下的。或许有人天生就是天赋异禀，但是后天修炼而成的异禀，无疑要比天生的强上很多。天生的会随着次数和年龄的增长而渐渐的衰退，甚至是不当的生活习惯也可能导致天赋的消失。

　　修炼就没有那么多讲究了，只要是上床，就是修炼，而且是越修炼就会越强。

　　“棒极了！”克里斯汀懒懒的翻了个身，伸出手有些爱恋的摸了摸甄凡的脸，全然不顾自己什么都没穿，完美的身材就这样毫无遮掩的展示在甄凡的眼前。

　　上过床了，女人就会抛下最后的意思矜持。

　　“我们是不是太快了？”

　　这话说出来，就庸俗了。本来还以为只是亲个嘴而已，没想到就亲到床上了，上了床就算了，居然还来要抱怨太快了。

　　“不，从看到你的第一眼我就想和你上床！”

　　克里斯汀的话太直接了，甚至后面的还有点伤人。

　　“从你的眼睛里我可以看得出，你也是那么想的，是不是？别骗我了，你这该死的，让女人迷恋的混蛋！”

　　这是第二次说甄凡是混蛋了。

　　“如果你要这么认为的话，那就是了！”

　　甄凡也不矫情了，女人都这么豪放的承认了，自己一个男人为什么还要扭扭捏捏呢？毕竟克里斯汀确实能够让他有过这种想法。

　　其实也不能全怪甄凡，谁心里不会对漂亮的女人YY一下？

　　“我就知道……”克里斯汀咯咯的笑起来，也不知哪里来的力气，一个翻身就骑在了甄凡的身上，就像之前他们运动时候的某个动作。只不过这次她的臀部落在了甄凡的腰间，而不是那话儿地方。

　　“现在……我们是什么关系？”

　　甄凡看着克里斯汀在自己眼前晃动的两团雪白丰满的柔腻，有些眼花。

　　“你想要什么关系？”克里斯汀挺有深意的笑着。

　　“做我女朋友？”

　　很快甄凡就否定了这个主意，让一个大明星做自己的女朋友？好像还真是敢想啊，然后马上自己摇头。

　　“别想那么多了，甄，今天我不是什么明星，我不过是一个普通的需要性的女人，你不过有同样需要的男人，就这么简单！”

　　克里斯汀不等甄凡回答，就已经给了他答案了。

　　“我知道！我知道！”

　　甄凡讪讪的，神色有些尴尬，原来自己又自作多情了一次。

　　“有点小失望？”

　　克里斯汀玩味的低头笑着看着他。

　　“是，是有点，你是这么的美丽，而且……而且技术也不错！”

　　“哈哈，我就知道，要是你不失望的话，怎么能满足我的一点小小的虚荣心？”克里斯汀大笑着，两团垂挂下来的坚挺就软软的贴在了甄凡的胸膛上，身子往后滑动，顿时就触到了那火热的坚硬如铁的东西。

　　“上帝，你真不是人！”

　　“说什么呢！”

　　“噢，该死，我要被你折磨死了！”克里斯汀感觉自己又湿了，很熟练也很顺利的，轻易就将自己塞得满满的，“你这个杀人的魔鬼，上帝——我爱死这感觉了，死就死吧！”克里斯汀猛然的坐起来，然后拼命的前后扭动着自己的臀部。

　　“真是贪得无厌！”

　　甄凡不是在抱怨，而是在耕耘。两人还真是不消停，明明已经折磨了多次了，却还食髓知味，抵死缠绵。

　　别墅外的草丛中的人影，看着亮着灯的楼上的房间，有些气愤愤的，狗屎啊，该死的混蛋，为什么要拉上窗帘？为什么要将春光遮住不让人看？

　　第二天一大早，克里斯汀还赖在床上的时候，手机就响了。不是她不想早起，而是昨天晚上折腾得全身酸痛，那混蛋实在是头蛮牛？但是蛮牛有时候也挺温柔的，那感觉，就像是飘在天堂一样。

　　当然这都是道家的房中术的技巧。

　　“西贝拉，什么事？”

　　克里斯汀懒洋洋的。然后从被窝里冒出一个头来，也迷迷糊糊的将脸贴在克里斯汀的胸部上，闭着眼睛哼了一声。

　　“是谁，这么早啊？”

　　“也不知道克里斯汀听到了什么，总之脸色变得有些不好看了！”听着听着忽然就将电话挂了，赤裸着跳下床，在桌子上的笔记本打开，看了起来。

　　“狗屎！”

　　她忍不住爆了一句粗口，语气很是愤怒。

　　“怎么啦？”

　　甄凡也被惊醒了，赶紧的竖起上身，看了看克里斯汀。

　　克里斯汀将笔记本拿到床上，坐在床边转给甄凡看，在谷歌里，无数条关于克里斯汀的新闻，而且是关于昨晚和甄凡的。随意的点开一条，甚至还配发了图片，虽然有些模糊，但是可以看得出，这几张图片里，一些是两人坐着接吻的，一些是甄凡托起克里斯汀，而她夹着甄凡亲吻的。

　　“真是该死！”克里斯汀很恼怒，这时候，她的电话又响起来了。这个手机是专用的，号码只有助理、经纪人、亲人和圈内一两个好友知道。

　　“对不起，奥卡尔女士，我知道……”

　　“这是我的私生活，我不想被人……”

　　“好吧，你先去做吧，我现在只想安静一会……别逼我……我挂了！”

　　克里斯汀将手机挂了，然后仍在床上，还有一部手机估计不用开，就会满是未接电话，肯定会是那些记者们。

　　“我给你……惹麻烦了？”

　　甄凡看着克里斯汀苦恼的坐在床边，尽管她没有穿衣服的身体依然那么的美丽，但两个人都没有了这方面的兴趣。

　　“不，不关你的事，你知道的……我是个明星……”克里斯汀有些无奈，刚才经纪人奥卡尔已经开始为她善后了，其中就提到了一条，让她和甄凡分开，不要再联系了，很显然这让克里斯汀难以接受。

　　“我能理解！”

　　甄凡点了点头，然后握了握克里斯汀的手，自己将散落一地的衣服收好，递给克里斯汀，自己也将衣服穿好了。

　　这时候，估计外面满是记者了。刚才奥卡尔也警告过克里斯汀，尽量不要露面，等记者们散了再说。

　　“别，先别出去！”

　　克里斯汀也在穿衣服，看到甄凡穿戴整齐，便低声的说了一句，眼睛里满是恳求。

　　“好吧，我听你的！”

　　甄凡点了点头，然后想了想。

　　“我得给诊所打个电话，看来今天我是去不成了！”

　　“好吧，我们在这里多呆一会，我也给导演打个电话，今天别想着拍戏了！”克里斯汀沮丧的说了一句。然后轻轻的掀开窗帘的一角，发现别墅周围果然已经聚集了很多的记者，有的还带着摄像机。

　　“嗨，佐伊！我是甄凡！”电话接通了，甄凡刚刚自报家门就听到佐伊气哼哼的声音。

　　“甄医生，你可真是……太让人钦佩了，昨天我怎么说来着？没想到你还真的办到了，告诉我，和我相比，谁更厉害一些？我说的是在床上的时候……”

　　“好吧，我们不谈这个，今天我可能来不了诊所了！”甄凡避重就轻。

　　“我知道，我已经贴出告示了，这引来了顾客们的抱怨，当然……我能应付，这难不倒我！”佐伊谈到工作，终于稍稍清醒了一点。

　　“只是……没想到你还能成为头条新闻，不过是娱乐版的……”佐伊依旧不肯这么轻易的放过甄凡。

　　“好吧，我知道了，这一切都会过去的！”甄凡赶紧挂断电话，一回头，就看着克里斯汀正望着自己。

　　“怎么？”甄凡问。

　　“别想就这么过去！”克里斯汀咬牙切齿的瞪着他，“看看那些新闻吧，他们都当你是我的新男朋友了！说我甩了约翰尼﹒贝克，然后另结新欢！”


第0057章 声明（上）

　　外围的记者对打探明星的隐私乐此不疲，看着他们在围墙外面探头探脑，长枪短炮的，克里斯汀就皱起眉头。

　　“真不知道该怎么打发这些人！”

　　克里斯汀再次无奈的对着甄凡抱怨，他们两个已经困在别墅一上午了。这样下去总不是个事，天晓得这些人会什么时候散。

　　“要不，我们晚上再找机会走吧！”

　　甄凡建议，其实要是只自己离开，他有很多种方法，但是还要带着一个克里斯汀的话，估计就有些困难了。

　　“只好这样了，这些该死的混蛋！”

　　克里斯汀这不知道是多少次爆粗口了。

　　“你怎么也是个明星，这样说话多不斯文！”甄凡笑嘻嘻的说话。

　　“我喜欢，别管我！”

　　克里斯汀回头瞪他。

　　“你觉不觉得这件事情很蹊跷？”甄凡等克里斯汀情绪稍稍稳定了一点，便提出了自己的疑惑，“知道你来蒂梅丘拉的人只有你的助理，她肯定是不会出卖你的，除此之外，肯定是某些有心人干的！”

　　“你说的有道理！”克里斯汀冷静下来，一想，然后就开始咬牙切齿了，“一定是那个混蛋，只有他才会这样做！”

　　“谁？别说，让我猜一猜！”甄凡还有心情开玩笑，“一定是那个花花公子，是不是？看看你的表情，我就知道我猜对了，有没有奖励？”

　　克里斯汀没好气的瞪了他一眼。

　　“如果我猜得没错的话，他肯定还会有后招，或者等你回到片场你就会知道了！”甄凡现在好像变得喜欢这样说话了。

　　“狗屎！”

　　克里斯汀又爆粗口了。

　　“现在……我们干什么？就这样呆着？”甄凡看着无计可施，又气愤愤的克里斯汀，摊开手笑着。

　　“你想干什么？”

　　克里斯汀依然没好气的瞪了他一眼。

　　“不如我们继续……拉上窗帘他们也看不到！”甄凡说的煞有介事，“而且反正他们都已经这样猜测了。担着这名声，总得干一些名副其实的事情吧？”

　　“想都别想！”

　　克里斯汀有些抓狂了，这家伙好像变得有些无耻了，以前怎么就看不出来呢？

　　“我饿了，要吃中国菜！”克里斯汀似乎在赌气。

　　“好吧，不过你这里没有食材，要不要我先出去买点回来？”甄凡笑嘻嘻的站起来，看来还真是准备随时出去购物的样子。

　　“真想杀了你！”

　　克里斯汀龇牙裂齿。

　　“随便你做什么，反正我饿了！”

　　女人生气的时候，是没有什么道理可讲的，全球的女人都是这样。

　　过了一会，甄凡再次出现在房间里，手里的托盘里是新鲜的三文治、牛奶和香肠，还有两个煎蛋，这家伙神清气爽，头发也湿漉漉的。

　　“你……”克里斯汀吃惊的看着他。

　　“我抽空洗了个澡，然后发现你们家的厨房后面的花园里还有个后门，虽然那里也埋伏着记者，但是人要少得多，估计也就三个人。如果要出去的话，倒是可以试一试！”甄凡一面三文治、牛奶、香肠和煎蛋摆在沙发旁边的茶几上，一面说。

　　“你有办法搞定那三个人？”

　　克里斯汀有些怀疑的看了看甄凡。

　　“如果你要想出去的话，我就有办法！”

　　“见鬼，我为什么还想呆在这里？”克里斯汀不满的回答，小嘴还往上翘了翘，但是手里却忙着叉起煎蛋，往嘴里送。

　　“味道怎么样？”

　　“知道我现在想什么？”克里斯汀瞟了一眼甄凡，也不等他回答就说，“我有时候真想雇一个像你这样的厨子。当然如果你想改行做厨子的话，我可以给你开不错的薪水！”

　　“绝不，我总得保留一项可以让你求我的长处！”

　　克里斯汀不说话了，因为她的嘴巴已经被堵住了，满嘴都是食物。

　　当最后一根香肠没塞进嘴里后，克里斯汀忽然想起了什么一样，看着对着自己目瞪口呆的甄凡有些抱歉地笑道：“噢，对了，你……吃过了吗？”她终于有些不好意思起来，指了指盘子。

　　“你终于想起我来了！”甄凡无可奈何的摊开手，“你是我见过的最能吃的女明星，没有之一！”

　　“好了，我终于心安理得了，就冲着你这句话，将我最后的内疚都化解的干干净净，现在我就想睡一觉，然后按照你说的，将我从这里带出去！”克里斯汀微微的笑着，一副得意的样子，摸了摸肚子，然后躺在床上。

　　“好吧，我欠你的！”

　　甄凡端着盘子下去，给自己做吃的去了。

　　“这家伙还真不错！”克里斯汀看着甄凡的背影，笑了笑，说实话，像甄凡这样的男人，有个好职业，医术又非常高明，又长得很不错，人也挺风趣的不古板，肯定会被女人亲睐。

　　或许这不是一件坏事！

　　克里斯汀忽然有些转变了态度，如果……如果真的是那花花公子的鬼把戏的话，为什么不按照这个情节发展下去？干脆来一个声明好了！

　　克里斯汀忽然觉得自己想到了一个绝妙的主意。

　　“最好吃的香肠来了，可惜这份是我的！”甄凡再次端着托盘上来的时候，一推开门就惊呆了。

　　“好看吗？”克里斯汀换了一套衣服，很好看的裙子，这是她最喜欢的一套衣服了。她看到甄凡进来，忽然展颜一笑，得意的在他面前旋转了一圈。

　　“非常不错，但是……你穿这么漂亮，是打算迷死后面的那三个家伙吗？要知道其中一个是女人！”甄凡目瞪口呆的看着她。

　　“好了，你赶快吃，吃完了我们有事做！”

　　克里斯汀还在照镜子，她的房间从来少不了镜子。

　　“除非你告诉我你想干什么！”甄凡肯定知道这女人心里有了算计，看着她花枝招展的笑眯眯的神情，忽然就长大了嘴巴！

　　“你……不会是真想……天，太疯狂了！”

　　“你知道我要怎么做了？”克里斯汀奇怪的看着甄凡，然后歪着头，似笑非笑的，又追加了一句，“你真的猜到我要做什么了？”

　　“是的，那又怎样？”甄凡摇着头，“我不会配合你的，老天，我可不愿意自己的生活被你搅得一团糟。”

　　“看来你还真是……猜到了！”克里斯汀摇着头，“你真的不打算答应？”

　　“不，绝不！”

　　甄凡斩钉截铁的回绝了。

　　“这对你没有什么损失！”克里斯汀忽然妩媚的一笑，“而且……你知道的，我这里对你开放了……随时欢迎！”

　　“像昨天一样？”

　　“如果……你想要的话！”

　　克里斯汀的话充满着诱惑。

　　“好吧，我答应你了！”甄凡妥协了，说实在的，克里斯汀在床上的表现确实要比佐伊好得多，“你得知道，我不是为了上床才答应你的！”

　　克里斯汀奇怪的看着他：“我刚才答应和你上床了吗？别恶心了，我可不想用上床来当做交易，除了你这么想之外，真是该死，怎么让你有了这样的念头？”

　　“什么？”

　　这次轮到甄凡大吃一惊了。

　　“你刚才不是说了，我想要的话，可以像昨天一样！”

　　克里斯汀顿时就气愤愤的哼了一声。

　　“像昨天一样非得是上床那件事？该死，你就不能记得我们在一起聊天喝酒的事情？甄，你这个满脑子色情狂的家伙！”

　　“你想告诉我，你说的昨天那样，就是在餐厅里吃吃牛排、喝喝酒？”甄凡拍了一下脑袋，“天，这都是什么事！”

　　“我可以反悔吗？”甄凡试着问了一句。

　　“除非你想所有认识你的人都知道，你是个不诚实的人！”克里斯汀威胁着。

　　甄凡愣住了，好半天才从牙缝里憋出一句话：“你赢了！”

　　“我早就知道！”很显然这成了克里斯汀意料之中的事情，她得意的仰起脸，接收甄凡的悲愤的仰视。

　　别墅外的记者们都耐心的等待着。他们接到了确切的消息，克里斯汀和她现任的新男朋友就在这别墅里。既然这样，那么就守着吧，除非他们永远呆在里面别出来。

　　但这是不可能的，克里斯汀有合约在身，她得去拍电影，这就意味着，她在别墅里藏不了多久。

　　“听说是名中国人！”

　　一个男记着有些咬牙切齿，他的语气怎么听都是酸溜溜的。

　　“看中了中国人的钱吗？要知道他们就只会到处撒钱。”

　　“别傻了，克里斯汀的收入是多少？别侮辱人的智慧了，克里斯汀可是去年收入最高的女明星之一，她现在缺的只是一个奥斯卡！”马上就有人反驳了。

　　“出来了，他们出来了！”一名记者忽然大叫了一声。

　　果然一男一女走出了门，他们手挽着手。

　　“你去取车，我和他们说几句。”克里斯汀小声的随着甄凡耳语。这样子在记者们眼中无疑是非常暧昧的。很显然传言是真啊，顿时都像打了鸡血一样的挤到了别墅围墙的铁门处。

　　“可是我没有驾照！”

　　“好吧，你先去汽车那边等着，我说完了，就会过来开车。”克里斯汀暗地里对着他犯翻了一个白眼，然后款款的朝着大门走去。

　　“克里斯汀小姐，请问刚才那位男士是你的男朋友吗？”

　　“你们交往多久了？听说你的前男友是约翰尼·贝克，请证实！”

　　“斯图亚特小姐，你男朋友是中国人嘛？叫什么名字，做什么职业的？你们是怎么认识的？”

　　……

　　记者们一窝蜂的隔着铁门将长枪短炮对准了克里斯汀，还有几个慢一点的，急的在人群外跳来跳去。


第0058章 声明（下）

　　今天诊所关门歇业，佐伊在家里没事，坐在沙发上涂着指甲油，沙发上的电视也偶尔看一眼，也不是喜欢看，反正是没事，就开着。

　　“佐伊，电视声音小点！”

　　佐伊的母亲在家，正在忙活家务。

　　“知道了，真是见鬼，就不能让我在家里好好的呆上一天？”佐伊小声的嘀咕着，有些不满的朝着她母亲努了努嘴。

　　“真搞不懂你为什么要去那个小诊所实习？你看上了那个中国人？”佐伊的母亲已经知道了甄凡的存在。

　　“您就不能停止唠叨吗？妈妈！”

　　“好吧，反正我说什么你都不会听的。”

　　佐伊耸了耸肩，果然当做了耳边风，从沙发上摸起遥控，对着电视机准备调小一点音量的时候，忽然就看到了电视台正在播放的新闻。

　　“……我想大家都想知道我的新男朋友的事情……是的，我有新男朋友，但是并不是约翰尼·贝克先生，因为在那之前，我就有男朋友了，他是一名医生……”

　　电视上可以看到，隔着铁门进行采访的克里斯汀，她正在含笑侃侃而谈，显得很轻松，丝毫没有被绯闻纠缠的那种懊恼、沮丧。

　　“……至于那些说我甩了贝克先生的记者们，我想说的是，真是见鬼了，我从来都不认为他是我男朋友，怎么能用分手这样的词呢……”

　　佐伊瞪大了眼睛，流露出不可思议的表情。

　　“……我的男朋友等会就会出来，但是我不希望他受到干扰，毕竟他是一名医生，不是明星，所以给他一个安静的空间这才是最好的……如果谁要是去打扰他，或者诋毁他，那么就准备收我的律师信吧……”

　　佐伊张口结舌的看着这一切，嘴巴张了几下，才憋出了一句话：“这……这怎么可能？上帝，这不可能啊……”

　　在佐伊看来，克里斯汀这样的大明星怎么会看上一个小诊所的小医生？太匪夷所思了，愣了半晌，马上就怒了。

　　该死的甄，早就和克里斯汀勾勾搭搭了，为什么还要招惹自己？

　　不过她好像完全选择性的失忆，分明是自己招惹的甄。但是女人能够以常理来进行推测吗？答案是否定的。

　　“……好了，今天就到这里，我要去拍戏了……”

　　克里斯汀很优雅的朝着记者们挥手，脸上的表情反而是一副很幸福的样子。不多时，一辆汽车开了出来，铁门自动打开，记者们忙分成两边，让克里斯汀驾车出门，然后铁门自动的关上。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　谁也不想放过这一瞬即逝的好机会，拼命的按动手中的快门，试图拍下一张克里斯汀男朋友的照片，但是他们很显然失望了。

　　等汽车开出老远，确定后面没有人跟踪之后，甄凡这才将墨镜和假头套摘了下来，在一旁叹气：“看来当演员真是很辛苦！”

　　这话得到了克里斯汀的赞同。

　　“当然，总是会有记者来打扰我的私生活，让我的一切都曝露在公众的面前，这种感觉真的很糟糕！”

　　“不，我说的是我自己！”

　　甄凡举起手中的假发和墨镜。

　　“你真是……混蛋！”克里斯汀好像在甄凡面前最喜欢爆粗口了，“说吧，让我送你去哪里？你的住所还是诊所？”

　　“不，先去医院！”甄凡马上就回答了，“鲁克·史密斯先生住在哪个医院？反正你今天也不急于拍戏了，我们一起去看看他，我也好做准备！”

　　这次克里斯汀没有话说了，马上就听从了甄凡的建议，调转车头，就朝着另一个方向疾驰而去。

　　卫世顿医院离蒂梅丘拉不过半个小时的车程，很快两人就到了。一路上，克里斯汀将鲁克受伤住院、并且检查出脑癌的前因后果讲了一遍。

　　“还真是个被惯坏了的孩子！”

　　甄凡感叹了一句，瞥了一眼克里斯汀有些不善的表情，补充了一句：“我说的是小贝克先生。”

　　“我知道！我只是不高兴你提到那个恶心的家伙！”

　　克里斯汀没好气的瞥了甄凡一眼。这好像没什么道理，她自己可以提，为什么我就不能提？甄凡郁闷了。

　　停好车，两人进了住院大楼，很快找到了鲁克，他穿着一件夹克，很显然不是个要住院的病人的样子。

　　“你打算要走了？”克里斯汀惊起的看着他。

　　“是的，我觉得你说的很有道理，我决定去试一试，不管怎样，也算是对自己、对家人有所交待，算是死而无憾了！”

　　鲁克此时看起来并没有什么颓唐的感觉，反而看起来更像是一位斗士。

　　“这位是……你说的中医吗？”很显然甄凡的面孔让他想起了克里斯汀对他推荐的中医医生。

　　“是的，凡·甄。我说的那个医生，也是我的……朋友！”克里斯汀迟疑了一下，还是没有说出那个男朋友的词语。

　　“鲁克·史密斯！”

　　这算是为双方做了个介绍。

　　“非常高兴见到你！甄先生。”鲁克紧紧的握住甄凡的手，面带笑容。

　　“我也是！”甄凡笑了笑，“叫我甄，她就是这么叫我的，你是她的朋友，不是吗？”

　　“坐下说吧！”

　　克里斯汀建议，她坐在了病床边的椅子上，甄凡站着没有坐，鲁克也没有坐下来。

　　“我得先看看你病情！”

　　甄凡对着鲁克道：“坐下来，将你的手伸出来，我给你诊治看看！”

　　“需不需要我将那些片子给你！”鲁克坐在病床边上，伸出手，说了一句，医院的片子可以起到很好的病情判断作用。当然鲁克也知道，自己的病情其实已经一清二楚了，看不看又有什么关系呢？难道会阻止癌细胞扩散？

　　甄凡搭着鲁克的脉搏，皱起了眉头。

　　“很麻烦！”

　　“你是说……还有机会？”

　　克里斯汀自然能够听出弦外之音，忽然就惊喜的瞪大了眼睛。

　　“这是什么意思……甄先生”鲁克看着克里斯汀的样子，好像意识到了什么一样，虽然抱的希望不大，但是就像是溺水的人，抓住了一点点机会，就会拼命的求救。

　　“是的，有希望，但是很麻烦！”

　　甄凡皱起眉头。

　　“如果方便的话，不如史密斯先生先去办出院的手续，剩下的，我们去我的诊所。今天就去吧，总之现在拖下去会越来越不好！”

　　“好吧，我马上收拾！”

　　“我送你们！”克里斯汀很热心的去取车子了。

　　甄凡对着鲁克笑道：“如果要治好你的病，你的听我的，而且……你知道的，在美国，并不是所有人都相信中医，他们心存疑惑……”

　　“不，我相信你！”

　　鲁克马上就打断了甄凡的话，有些激动。

　　“就算最后我死了，我还会感激你！”

　　“走吧！”甄凡说着就朝着外面走去，克里斯汀也过来了，帮着鲁克拿行李。其实也没有什么东西，放在车后箱。

　　一行人朝着蒂梅丘拉疾驰而去。

　　“嗨，佐伊，在家？最好不过了，你现在马上来诊所，我们有病人了！”甄凡在路上打电话。

　　“好吧，我马上！”

　　听说是有病人，佐伊也顾不上和甄凡置气，很快的换好衣服，对着厨房大叫了一声，“我走了，妈妈！”

　　“走吧，走吧，又得我一个人吃完这些了！”

　　佐伊打开门没多久，甄凡一行人就到了，看到克里斯汀也跟着过来，佐伊心里膈应了一下，不过没有表现出来。

　　“史密斯先生，我先给你扎针，我相信每天的病痛一定会折磨着你，扎针会给你减轻痛苦，并且控制住你的病情！”

　　甄凡带着鲁克进了治疗室。

　　“叫我鲁克就行了！”鲁克·史密斯笑了笑，然后在甄凡的示意下躺了下来，“是的，病痛让我感觉就像是在地狱一样！”

　　“好吧，闭上眼睛，什么都不要想，扎针前，我先给你按摩头部，放松一下！”甄凡说着，“你随着我按的节奏，调整自己的呼吸，尽量和我的按摩节奏一致！”

　　“呼——吸——”

　　甄凡的声音仿佛具有魔力一般，鲁克慢慢的放松着自己，感觉进入了一个奇妙的空间一样，周身都懒洋洋的。

　　“还不错！”

　　在接待室，克里斯汀四下里张望，打量着甄凡的诊所，说实话，这是她第一次来，充满着新鲜的感觉。

　　“当然，你以后会习惯这里的！”佐伊不冷不热的说着。

　　“习惯？”克里斯汀不由耸了耸肩膀，“我想说的是，为什么？我又不经常生病！”

　　“不生病就不能习惯了吗？它可是你男朋友的诊所，难道你不需要常常来看看你的男朋友？”佐伊撇了撇嘴。

　　“男朋友？”克里斯汀忽然就笑了，“你看了新闻？噢，天，现在居然还有人相信娱乐新闻。”


第0059章 吵架

　　鲁克对甄凡的治疗非常满意，最起码他现在感觉非常的舒服，因为病情引起的身体不适，也得到了缓解。

　　虽然甄医生说了，这种改善只是暂时的，如果不继续跟进治疗的话，可能随时都会复发，但是比起医院里的治疗来说，简直就是天上和地下的区别。医院就只会用化疗来缓解，还让人痛苦得要死，而这里只要几根银针就可以了。

　　“每隔一天来治疗一次！”甄凡安慰他，“然后每天配合喝一些中药汤剂，这样的话，治疗起来就更加的轻松了。”

　　“谢谢你，甄医生！”

　　鲁克这是发自内心的感谢，不是客套话！

　　“你会没事的，别担心，或许时间可能比较长，两个月或者更长的时间！你得有耐心！”甄凡拍了拍他的手臂。

　　两个月？或者更长？

　　上帝，两个月能够治好自己的脑癌，还要祈求什么呢？

　　鲁克本来就是个已经对自己病情绝望的人，听到这样的话，虽然也有些疑惑，但是仍然忍不住心脏怦怦的狂跳。

　　“我都不知道该怎么说好了！”鲁克言辞有些激动，他两手握住甄凡的一只手，“如果需要我做什么，尽管说，我会尽一切办到！”

　　“需要你按时来扎针和吃药！”

　　甄凡哈哈一笑，然后开了药方，亲自领着鲁克去中药房抓药，将药包好后，告诉鲁克怎么样来煎药。煎药其实很简单，甄凡讲解了两次，鲁克有些不清楚的当场也就问清楚了。这也是因为老唐不在的原因，因为甄凡没有通知他过来。

　　“今天的治疗已经结束了！”

　　甄凡和鲁克一同走到接待大厅，然后就看到了克里斯汀和佐伊正在聊天，两个女人好像说得很开心的样子。

　　说实话，佐伊本来就不想理克里斯汀的，但是克里斯汀的一句话，让佐伊改变了主意，就是那句“噢，天，现在居然还有人相信娱乐新闻”，这等于是在澄清她和甄凡所谓的男女朋友，不过是一条过期的绯闻一样。

　　“聊得怎样？姑娘们！”甄凡对着佐伊和克里斯汀笑嘻嘻的打招呼。

　　“很不错！”

　　佐伊耸了耸肩膀。

　　“佐伊是个不错的姑娘！”

　　克里斯汀如是说。很显然，克里斯汀在言语的气势上压倒了佐伊，仿佛佐伊就是个懂事的孩子一样。是的，不过是个孩子，这才是重点！

　　“见鬼！”

　　佐伊心里暗骂了一句，但是脸上还是笑得很开心。

　　“是的，我们在讨论哪些事是可能的，哪些事是不可能的。你买过赝品吗？就像是那种朱迪斯、雷柏蒲公英、爱马仕那样的？”

　　“我从来不买包，也包括钱包！”

　　甄凡表示无所谓。

　　“我买的雷柏都是真的，还有爱马仕，我不喜欢朱迪斯！”

　　克里斯汀面无表情。

　　“好吧，你用真的，但是有人却是假的！”

　　“你说谁是假的？”鲁克忍不住插了一句嘴。

　　佐伊耸了耸肩膀：“总有人是！”

　　甄凡莫名其妙的看着克里斯汀：“你们刚才聊了什么？我怎么感觉她好像有点不正常的样子，你确定没有刺激她？”

　　“不，刺激她的不是我！”

　　克里斯汀笑嘻嘻的看了看甄凡：“你知道假货是指的什么。好吧，我已经耽搁了一天了，桑德拉先生会骂死我的。”

　　“鲁克，我先送你回家！”

　　鲁克摆了摆手。

　　“不，谢谢你，克里斯汀，你为我做的够多的了，我自己叫出租车，你先去片场吧，说不定还能安抚一下桑德拉先生那颗受伤的心！”

　　“那……好吧！”克里斯汀最终还是没有坚持，“再见，各位！再见，男朋友！”说着妩媚的冲着甄凡来了一个飞吻，这才款款而去。

　　“男朋友？”

　　鲁克有些迷糊的看了看甄凡。

　　“你肯定没看这两天的新闻！”已经坐在导诊台上的佐伊不满的嘀咕了一句，“这两天最火爆的娱乐新闻就是克里斯汀终于爆出了她的新——男朋友，就是眼前的这一位！”

　　“哈——”鲁克笑了一声，便戛然而止了，他有些尴尬的对着甄凡道，“我真没留意这两天的新闻，说实话，我为自己的病情担忧，焦头烂额了。抱歉！”

　　“不，不，这不需要道歉，我还真不想让你知道，这可不是什么好事，总之……我一会也说不明白！”甄凡赶紧摇头。

　　“说不明白？”鲁克看了看甄凡苦恼的样子，然后又看了看佐伊一副忸怩的神情，有些恍然大悟的样子，“对，这……这样的事情，谁能说得清，再见，甄，非常感谢！”

　　“再见，鲁克！”

　　送走了恍然大悟模样的鲁克，甄凡满头的黑线，然后瞪着佐伊。

　　“有些事情，越解释越糟糕，天知道以后会传成什么模样！”甄凡抱怨了一句。

　　“别冲我抱怨，这是你自找的。看到对方是大明星，就假冒她的男朋友？这……真的不好玩，不过……克里斯汀还不错，如果弄假成真，倒也不是个坏主意！”

　　佐伊好像要唯恐天下不乱的语气。

　　“真不该让你来的，好了，今天到此为止，我们下班了！”甄凡宣布今天提前下班，其实也并不是提前下班，只是临时的加班结束了。

　　“为什么？”

　　“因为……今天我说过了，要休息的！”甄凡嘿嘿的笑着，“对了，今天已经休息了一天，你这周的休息时间减少一天！”

　　“这不公平！”佐伊跳了起来。

　　“老板说了算！”

　　甄凡已经收拾完了，换回了自己的便装，准备出门。

　　“锁好门，我先走了！”

　　佐伊一脸不爽：“走吧，混蛋！”

　　甄凡回家了，他准备研究一下针对鲁克的脑癌的治疗方案。虽然以前甄凡也接触过癌症患者，但是脑癌还是第一例，谨慎一点为好。

　　晚餐的时候克莱儿过来了，小女孩眼睛亮亮的看着甄凡，但是却有点显得委屈。

　　“怎么啦？克莱儿，为什么不高兴？”

　　甄凡将克莱儿抱到自己的膝盖上，然后让她面朝着自己，轻轻的用手刮她的小鼻子，然后亲了一下她的脸蛋。

　　“爸爸和妈妈在吵架，妈妈让我到叔叔这里来！我也想来和叔叔玩儿的，但是……我总是没时间，每次来的时候，叔叔都不在家！”克莱儿委委屈屈的，眼泪都快出来了，白嫩嫩的脸蛋上都泛出红红的颜色。

　　“嗯，叔叔的诊所开业了，叔叔现在是医生，要为很多人看病，就想叔叔看好了克莱儿的病一样！”甄凡有些歉意，这些天，确实没有好好的和克莱儿呆在一起了，这个小女孩可是自己刚来时的开心果。

　　“告诉叔叔，妈妈和爸爸为什么吵架？”甄凡装得很认真的样子。

　　克莱儿眨了眨眼睛：“我才不在乎他们为什么吵架呢。只要他们吵架我就来甄叔叔这里。”小女孩一脸的认真，“叔叔，你不会和我吵架，对吧？”

　　“扑哧！”

　　甄凡没忍住，笑喷了。

　　“当然不会，叔叔不会和克莱儿吵架，只不过克莱儿如果做了坏事，叔叔可是要罚你的啊！”

　　“啊？”克莱儿又委屈了，“那罚我什么呢？不如罚我和叔叔睡觉吧！每次妈妈罚我就是这样，我讨厌爸爸的呼噜声！”

　　“这样啊！”甄凡无语了。

　　和克莱儿说说话，放松放松心情，然后又拿出蛋糕给克莱儿吃。克莱儿吃完后，很安静的躺在甄凡的怀里看电视。

　　“笃笃”有人敲门。

　　甄凡小心翼翼的将已经在怀里迷糊睡着的克莱儿放在沙发上，又取了一条毯子帮她盖好，这才去开门。

　　“嗨，甄，我是来接克莱儿的！”

　　门口站着的是安妮。只是眼眶有些红，很明显情绪不太好。

　　“要进来吗？”

　　甄凡站在门口说了一句，实际上他也侧了侧身子，给安妮让了一个位置出来。

　　“好吧！”安妮进来，坐在了克莱儿旁边的沙发上，双手捂住脸，深深的吸了一口气，“给你添麻烦了，真是对不起！”

　　“不，不，我也非常喜欢克莱儿，你觉得这样将克莱儿接回去，她会有什么影响？”甄凡对克莱儿很关心。

　　“我……没有办法。”安妮眼眶也红了。

　　甄凡叹了一口气：“能告诉我为什么吗？”本来甄凡也不想干涉他们之间的私生活，但是看了看克莱儿，他还是没有忍住。

　　“工作上的事情，上帝，没想到会是这样！”

　　“能和我说说吗？”

　　“如果你想听的话，没问题！我想我可以告诉你！”安妮在甄凡的面前，没有设防，本来这样的私生活是不应该和被人分享的。

　　原来托马斯这一段时间，总是会遇上一点麻烦，包括记错数据、给客户发错信函等等，这还不是最糟糕的，今天刚上班，因为饮水机没有插电，他走过去插上，然后就引起了火灾，好在及时的扑灭，没有引起大麻烦。但是这已经足够他被炒鱿鱼的了。

　　也就是说，托马斯失业了。要知道现在美国的就业率都还挺高的，找一份好的能维持中产阶级那样的工作真不容易。

　　托马斯失业，心情非常的糟糕，所以回来因为一件小事就和安妮大吵了一架。

　　“他是我们唯一的收入来源！”安妮抿了抿嘴，很显然她不是在生托马斯的气，她在为家庭的前途担忧，“如果他再找不到工作，那就只能我出去工作了，或许房子也会被收回去，天，我都不知道该怎么办！”

　　甄凡不知道怎么安慰她。

　　“别担心，安妮，一切都会好的！”甄凡抿了抿嘴，又看了看克莱儿，他可实在是不想克莱儿就这样和自己说再见，但如果托马斯找不到工作，他们就真的只能搬家了。


第0060章 安慰的技巧

　　甄凡轻轻的抱起克莱儿，小家伙还在熟睡中，小脑袋搭在甄凡的肩膀上，让人有种踏实的感觉。

　　“今天就让她睡在这里吧，我会将她安排好的，放心吧！”

　　“谢谢，我都不知道该怎么办才好，我必须得和托马斯好好的谈谈，我不想再这样争吵下去了，这已经不是第一次！”

　　安妮声音有些哽咽，很显然她是真的在担忧这个家庭。甄凡也能够理解，贫贱夫妻百事哀，在中国如此，在国外也是如此。

　　“本来我们还打算要一个孩子的！”

　　这话不应该对甄凡说啊，但是安妮此时只想找个知心的人诉说一番，而甄凡恰恰就是那个让人感到很信任的那种。

　　甄凡有些尴尬，他没有尝试过怎么安慰伤心中的女人，即便是和他有过亲密关系的佐伊和克里斯汀。不过这两个女人也没有伤心的时候，以后有没有，谁知道呢！

　　“别担心，一切都会好的！”

　　这是甄凡第二次说相同的话了，上帝作证，这家伙真的没有安慰女人的天分。但是这样的话，在安妮听来，却比什么都动听。

　　“你真是个好人，甄！”

　　安妮的一只手握住甄凡的手，能够感觉到她手的柔软和细腻。

　　“没什么，安妮！我们是邻居，也是朋友不是吗？”甄凡另一只手轻轻的拍了拍安妮的手，表示自己的理解。

　　“我可以再坐一会吗？”安妮有些抽噎的语气。

　　“当然可以，没问题，我想你们两个也需要隔开一点时间来冷静一下！”甄凡点点头，然后站起身，“我替你冲杯咖啡！要加糖吗？”

　　安妮点了点头，甄凡便和去冲了咖啡过来，端了一杯给安妮，自己面前也放了一杯。安妮开始絮絮叨叨的说起自己和托马斯的一切，包括她们如何相爱，又如何结婚，然后有了克莱儿。

　　天知道女人能够将这些生活细节记得那么的详细和完备，完全可以相当于一个备用的存储器了。

　　“真是羡慕你们！”

　　“上帝，太羡慕你们了！”

　　“哈哈，太有趣了！”

　　“真是可惜，这真是不公平！”

　　……

　　整个过程，甄凡都在一旁进行旁白一样的配合。主要情节和主角都是安妮一个人完成的。

　　当然这样的旁白是必须的。

　　“现在我该怎么办？”

　　安妮的情绪再一次的回到了原点，当她回忆完所有的美好的东西的时候，不可避免的再一次回忆到最近几天的事情，终于有忍不住伤心起来。

　　“其实……我也不想克莱儿就这样离开我的视线，安妮……你听我说，我或许可以为托马斯做一些事情，但是并不一定能够保证他就能得到一个好的职位，但是既然已经如此了，为什么不去试一试呢？”

　　甄凡经过了一番思想斗争，这才开口了。

　　“真的很谢谢你……什么，你可以做一些事情帮助托马斯？”安妮忽然就反应过来，然后不可思议的看着甄凡。

　　在安妮看来，两个人的工作风马牛不相及，托马斯不可能去诊所帮忙，再说了，甄凡开的薪水也不够高，和托马斯原来的薪水相比较的话。

　　“是的，从你描述的一些情节来看的话，我想托马斯最近一段可能在走霉运。这是运气，就想有人也偶尔走一两次狗屎运一样。”

　　甄凡尽量的想要解释自己将要做的一些事情，还是先说在前头最好。

　　“是的，是的，我想也是这样的，托马斯工作其实挺认真的。”

　　安妮赶紧的附和。

　　“运气，说到底，就像是日月星辰一样，都有着它们运行的轨迹，这些轨迹往往会伴随着他们的一生而从来不会发生改变。”

　　安妮不伤心了，她被甄凡的说法迷惑住了。

　　“你……到底想要说什么？或者，这是什么意思？”

　　甄凡干咳了一声，然后正了正嗓子：“安妮，我说的你可能不太会相信，在我们中国，我们都是这样来认为的，就想每一个星辰的预定轨迹一样，每个人都是这样，生下来就固定好了，但是你也知道，这一切并不是不可能改变的……”

　　“你是说，你可以给人带来好运？”

　　安妮的理解能力不错，尽管和甄凡讲的有些出入。

　　“是的，在我们中国，有这样的一门古老的技巧，可以改变一个人的运气，当然不可能做出很大的改善，但是小的改善还是可能的！”

　　甄凡尽量深入浅出。

　　“好吧，我相信你，但是需要我做些什么吗？”安妮有些不安的问。

　　在她看来，这些东西都是无法理解的，属于巫术之类的。改变人的运气？或许非洲的古老食人族还有印第安人插着羽毛的族长他们才可以吧。

　　很显然，安妮对术法的思维还停留在原始社会，还停留在美国主流电影的大屏幕上，因为电影里经常就出现印第安人插着羽毛跳大神的场景。

　　她所说的需要她准备什么，很显然就是她脑子里出现的那些羽毛和草皮裙之类的准备工具，如果有必要的话，可能还会在身上刷上几条白漆。

　　“不，不需要你做什么。你只要告诉我托马斯的出生日期，包括出生那天的时间就行了，剩下的都归我来做！”

　　“两天后的上午十点会是一个很好的时间，我需要托马斯先生亲自来一趟。”甄凡说，“正好也是星期六，诊所放假了！”

　　“好吧！”

　　安妮虽然有些疑神疑鬼，但是总是有一线希望，她也就试着答应下来。

　　随后两个人又聊了一会儿，甄凡也尽量的将改运的神奇之处降到了最低点，告诉安妮，这不过是很平常的一件事。

　　一件事说一遍可能别人不会相信，但是说十遍，就会相信一半，如果说上一百遍，那这件事即便是没有发生，它也是真的了。

　　甄凡没有说一百遍，但是他已经成功的让安妮相信了一半。这已经就足够了。

　　“好了，我该回去了！”

　　安妮似乎有些意犹未尽，她还是站起身，对着甄凡说“再见”了。

　　“真感谢你今晚为我做的一切！”安妮起身，轻轻的拥抱了一下甄凡，甄凡拍了拍她的后背。

　　“记住我的话就对了！我保证，托马斯一切都会好的！”

　　这是甄凡第三次说出同样的话，“一切都会好的！”多么的激励人心啊，安妮已经觉得甄凡够懂人心的了。

　　又过了一天，鲁克·史密斯过来复诊，看起来他的气色好多了。

　　“我的妻子和女儿也打算过来的，她们想要亲自感谢你，但是……我知道你工作很忙，没有让她们过来！”鲁克有些不好意思的笑着。

　　“没关系，请进来坐吧！在治疗室等一会，我刚才给病人昨晚针灸，得清理一下！”甄凡正送一名病人出门，是先前治疗头发恶臭的鲍勃·伯特伦。

　　小伙子看起来挺兴奋的，他告辞的时候，甚至对着前台的佐伊吹了声口哨，看来这家伙治好了隐疾，就开始对着女孩子们献殷勤了。哪里还能看得到他的自卑的神情呢？甚至还可以说是神采飞扬了。

　　但是他只得到了佐伊的一个白眼。

　　“这是你最后一次针灸了，今后只需喝一点中药的汤剂就好了！保持一个星期，就可以没有后顾之忧，当然你得控制你进食的习惯！”

　　甄凡警告。

　　“当然，谢谢你，甄医生，我会将你介绍给我的朋友们，让他们也见识见识中医神奇的针灸，我保证！”

　　鲍勃笑嘻嘻的，朝着甄凡挥手。

　　送走了这快乐的小青年，甄凡这才歉意的让鲁克进治疗室，自己一旁去准备去了！

　　“感觉好多了！总感觉自己的身体每天一天都是新的一样！”鲁克一边治疗，一边和甄凡说话，他现在不需要甄凡用呼吸来调理就能够进入状态了，“这种感觉真的……很美妙！”

　　“一切都会好的！”

　　甄凡安慰着。貌似这句话以已经成了他的万金油，自从从安慰安妮被发掘出来之后，这句话几乎成了他安慰病人的口头禅。

　　“我相信你！”

　　这句是病人们对甄凡说的最多的一句话，只要是从甄凡这里得到过神奇疗效的病人们都会这样说。

　　治疗过鲁克之后，病人就达到了十个了。这已经达到了甄凡要求的上限，所以决定挂出歇业的告示牌。

　　佐伊一边将告示牌反过来，上面马上由“正在营业”变成了“暂停营业”，一边抱怨着：“甄，为什么不多治疗一些病人，按照你现在的治疗速度，一天二十个也是可以的！这样我们就会有更多的福利。”

　　“你想让工作变成你的负担吗？”甄凡靠在椅子上，在候诊室有一搭没一搭的和佐伊聊天，“我可不想这样，记住，我是你的老板，我说了该怎样就怎样！”

　　“好吧，你赢了！”

　　佐伊举起双手，表示自己投降，但是还是很不甘心。

　　“那么……老板，你什么时候对你的员工进行培训呢？”佐伊眨了眨眼睛，“我需要学习针灸，这样我才能更好的做好我的服务工作！”

　　“我好像没有答应教你吧！”

　　“这是员工培训！”

　　“如果你不怕全身扎上银针的话，我可以教你！”甄凡看了看她的身材，嘿嘿的笑了笑，“算是我给你的福利了！”


第0061章 护肤品

　　对于甄凡的厚颜无耻，佐伊算是见识到了，以前还以为他是个彬彬有礼的绅士，谁知道越是和他走得近，就越知道他是个很疲懒的人。

　　但是就是这样一个家伙，才会让人有欲罢不能的感觉。一方面震撼于他神奇的医术，一方面又痛恨他的疲懒。

　　既然还只是上午的时间，就这样下班似乎有点太早了，甄凡试着给凯莉打了个电话，这是甄凡答应的事情，她脸上的雀斑也有必要治一治了。先前的时候，甄凡之所以没有叫她过来，是因为在为她配药。

　　中草药配制而成的膏药，是甄凡花了很多心思的。但是这不能量产，只能作为药方推荐给病人使用。也别想大规模的出来卖，因为光是审批就不能过，美国对中药的贴膏等控制比较严格。

　　但是作为中药方开出来则完全没有问题，这就是法律的漏洞。

　　甄凡已经配置了好几瓶，都是用小瓷瓶子装好了的，就想中国的那种贝壳一样的涂抹手的膏油一样的装置。

　　“嗨，凯莉，是我，甄！”

　　“甄吗？很高兴你能打电话来，好久没有见到你了！”凯莉接到甄凡的电话很高兴，那种高兴的口吻不是装出来的，是实实在在的。

　　“你知道的，我的诊所开业已经好几天了！”甄凡斟酌着语言，他对这个给予了自己很多帮助的女孩一直抱着尊重的心态，“先前说好了的，你脸上的那点问题，已经到了该解决的时候了！”

　　“真的？”果然，凯莉很高兴，她在电话里的声音的分贝就能够体现出来，“非常感谢，甄，这对我来说是个绝好的消息！”

　　“好吧，如果你现在有时间，我来我的诊所吧，你知道地方的！”

　　“好的，我马上请个假就过来！”凯莉还没有等甄说再见就将电话挂断了，这姑娘高兴坏了。

　　不到二十分钟，凯莉就到了，她进门看到了佐伊，向佐伊打招呼，然后才和甄凡挥了挥手，有些疑惑额指了指门口的牌子。

　　“现在暂停营业，是为了我一个人吗？”

　　这种判断让她有些不安。

　　“你这想法可真天才，对于某个懒惰主义者来说，无疑又是个非常大的讽刺。”佐伊没好气的看了看甄凡，对着凯莉解释着，“他每天只看十个病人，现在已经足额了，其余的人都得预约了。”

　　“为什么？”凯莉瞪大眼睛。

　　“懒惰主义者！”

　　“好吧，现在我心里好过多了！”凯莉也笑起来。

　　“来吧，去治疗室，我会先用针灸替你治疗，然后用我配置出来的膏药涂抹，如果不出意外的话，十天，就应该可以让你变得犹如公主一般！”

　　“真会说话！用这个迷倒过多少女孩子？”佐伊在一旁插嘴。

　　“一个！”甄凡一本正经的说了一声。

　　“呃——”佐伊想要说什么，却憋住了，被甄凡的这一句话憋得说不出话来，这该死的混蛋，佐伊心里又开骂了。

　　“谁？是你吗？”凯莉开玩笑的对着佐伊说着，在她看来，甄凡和佐伊怎么能够搞在一块？

　　“去治疗室吧！”佐伊没好气的回了一句，让凯莉乐了。

　　治疗室很整洁，这给了凯莉一个非常好的印象，想起自己和甄凡一起租下这个诊所，想起两个人一起商量装修、一起筹划的事情，凯莉真的发自内心的高兴。

　　“别看了，这是我们两个的杰作！”甄凡让凯莉坐在治疗床上，然后用手按摩凯莉的脸部，“我会给你扎针，但是你得将你的外衣脱掉。”

　　凯莉点点头，她对甄凡是绝对额信任。脱掉了外衣，就只剩下了胸罩和内裤。说实话，这女孩儿的身材真不错，比佐伊的要好。丰胸、细腰、圆臀，无一不是极品，如果脸上的雀斑治好之后，只怕和克里斯汀都有的一拼了。

　　虽然只是脸上的雀斑，但是甄凡岂是那些西方人学针灸一样，头痛扎头，脚痛扎脚的三流水平可比的？他必须从全身来调节凯莉的内分泌系统，使她的身体调节机能达到一个完美的水平。

　　“这个……也要脱下吗？”

　　凯莉指了指自己身上仅存的胸罩和内裤，有些不好意思的笑了笑。这么熟的人啊，虽然都是朋友，但是也有些不好意思全裸相对吧。

　　“不必了！”甄凡甚至开了一个玩笑，“当然，如果你觉得更舒服的话，我不会反对，反而还很期待！”

　　话说话，就觉得有些不妥，毕竟他和凯莉的关系还比不得佐伊。

　　“好吧，你现在真是……油腔滑调的！”凯莉“扑哧”笑了一声，肯定不会再脱下来，就躺在治疗的床铺上，闭上了眼睛。她可不想穿成这样和甄凡四目相对，那……简直是太尴尬了。

　　扎针的过程很慢，这是因为甄凡用了很多内息的原因，他想要尽量缩短给凯莉治疗的时间，好让她尽快的恢复自信。也算是自己对她的一种感谢或者回报。

　　时间仿佛过得很慢，凯莉很想睁开眼睛，但是她终究还是忍住了，不过是穿着内衣裤，看就看吧，有什么了不起的。凯莉这样安慰自己。

　　但是她能够听到甄凡的呼吸声，尽管很轻，但是给人一种很安稳的感觉。又想着只想一直这样下去就好了。

　　“好了！”

　　甄凡的声音轻轻在她耳边响起，她这才猛然的清醒过来，然后就感觉整个身子犹如在温泉中泡过一样，舒服的只想大喊一声。

　　“感觉怎样？”

　　“太好了，简直……我都不知道该怎么形容，反正就是非常不错！”凯莉欣喜的说着，然后甄凡拿来了镜子给她照，很明显的，脸上的雀斑颜色，淡了很多。

　　“上帝，我……我……”凯莉忽然就捂住脸，忍不住呜咽起来，是的，镜子中的自己，雀斑的颜色已经淡了很多，虽然还有些明显，但是已经好多了，这说明自己有希望，如果治好了雀斑，自己就是个漂亮女孩儿。

　　“你本来就是天使！凯莉！”

　　甄凡在旁边说了一句。

　　“谢谢，谢谢你！”凯莉再也忍不住了，一转身就抱住了身旁的甄凡，也不顾自己只穿着内衣裤。

　　“凯莉，如果……如果你再这样，我会忍不住的！”甄凡有些尴尬的说了一声。

　　凯莉这才反应过来，自己还只穿着内衣裤，就拥抱了他，脸上红了起来，赶紧将衣服穿好，心情也平静了好多。

　　“谢谢！”

　　这句话她刚才说得太多了。

　　“不，不，我什么也没做，只是将上帝的疏忽纠正了过来，还原了你本来的面目而已，看看，上帝真是粗心，没有照顾好他的天使！”

　　甄凡的这番话让凯莉忍不住笑起来。

　　“我的让佐伊也瞧瞧！”

　　凯莉说着就冲了出去。

　　“等等……”甄凡本来还有话说的，但是凯莉已经不见踪影了，爱美果然让女人充满着活力。

　　“上帝，太不可思议了！”

　　“佐伊，我梦想成真了！天，太美好了……”

　　……

　　果然候诊室里传来了两个女人的惊呼的声音和喜极而泣的声音。凯莉在佐伊面前再一次的忍不住流下泪来。

　　“等等，凯莉，先等等！”

　　佐伊从惊喜中冷静下来，然后挥了一下手。

　　“你是说甄扎针就能消除你的雀斑？不行，不行，我得也让他给我扎几针，这可是上帝给予的机会，怎么能放过？看看我的手，这几天就变得粗糙起来了，该死的，他就不能早点告诉我？”

　　佐伊忽然就爆发了，她觉得这是甄凡在偏心。

　　“不，我想他肯定有他的想法的，会轮到你的，佐伊！何况你现在的皮肤这么好！”凯莉有些尴尬起来，为甄凡辩解。

　　“别替他说话，等会我再和他说！”

　　佐伊一脸的霸气，很显然，她是志在必得。

　　“嗨，姑娘们，在聊些什么？”甄凡收拾好了，走了出来，就看到两个姑娘的脸上都红扑扑的。显然是经历了兴奋的时间。

　　“没什么！”

　　凯莉冲着甄凡一笑。

　　“我要扎针，就想凯莉的一样，我要扎美容针！”佐伊不顾凯莉的眼色立即就叫嚷起来。

　　“不，我不会给你扎针的！”

　　甄凡断然拒绝。

　　“你……”佐伊忽然就愣住了，她的眼眶里都能看得到亮晶晶的泪水。她一直以为，自己在甄凡的心目中应该有相应的地位的。

　　“但是……我给你准备了这个！”甄凡本来还想逗她的，但是一看她这架势，就知道要糟糕了，赶紧献宝，掏出一个小瓷瓶子，“送给你的，保证让你的皮肤光滑细嫩，实话告诉你，这比任何一个品牌的化妆品都要好得多，纯天然，每天只要一点，就可以维持一整天！”

　　“扑哧！”

　　佐伊忽然就笑了，泪花儿都溅了出来，一伸手就将甄凡手中的小瓷瓶子抢了过去，然后打开，里面装的是膏子，一股清香扑鼻而来。

　　“我原谅你了！”佐伊哼了一声，然后一脸笑意的用手指挑出一点，轻轻的涂抹在脸上和手上，顿时一股清凉的感觉直透肌肤，仿佛有水分渗透了进去一样。

　　“天，这感觉……棒极了！”

　　佐伊的一声惊呼，让凯莉也好奇起来，打算过去看看。

　　“别去了，你的在这里，雀斑用的，效果比她的不会差！”甄凡又摸出一个瓶子递了过去。

　　凯莉欲言又止，但是看得出，姑娘的眼睛里满是感激。


第0062章 改运

　　甄凡的病人基本上都是靠着口口相传而来的，靠的是口碑，而且善于治疗那些西医都没有什么办法的疑难杂症。这使得短短的几天之后，每天就只能靠着预约来这里就诊了。如果不是甄凡严格限制人数的话，天知道一天会有多少人来接受治疗。

　　所以甄凡看着佐伊给自己展示出来的一长串的已经预约到一星期之后的病人后，心里还是对自己的决定感到无比的英明。

　　工作只是生活的一部分，为什么要把自己搞得疲惫不堪呢？

　　佐伊和凯莉兴奋异常，她们感觉到这样的膏药是不可多得的好东西，而且眼睛还巴巴的看着甄凡，希望他能够多掏出几瓶。

　　“别看我，已经不多了，我还留着给其他人的！”

　　这是实话，甄凡要送的人比较多，譬如安妮、安吉拉、布兰达、克里斯汀、莎拉还有茱莉亚。

　　天知道自己来美国才短短的两三个月的时间，居然认识了这么多的女人，而且关系都还不错，看来还真是有女人缘。

　　当然还有薇拉和克莱尔没有算进来，因为这两个小女孩还太小，不过等薇拉再长两年，也可以给她使用的，这种东西是纯天然的，就算还在长着身体，用起来也没有什么副作用。

　　伊莉莎做了几天的丰胸针灸，配合着吃了一些中药汤剂，已经有了明显的效果，毕竟她还是正在发育的阶段，见效快也是在意料之中的。

　　这惹得布兰达都对甄凡抱怨了几次，说是伊莉莎现在走路都昂着脑袋，鼻孔都朝天了。这一切都是因为她的胸部挺拔了起来，以至于在学校里是要风得风，要雨得雨。很多男同学都争着献殷勤。

　　甄凡和佐伊、凯莉分开后，就直接回家了。他还没有在外面闲逛的习惯，或许是因为人生地不熟的缘故，也或许是感觉只身处在异国他乡，浑身散发的异域风情的缘故，他宁愿呆在家里。

　　因为没事可做，他就开始准备为托马斯改运要用的符纸和朱砂、毛笔等用具，当然还有那把木剑。有些透着黑的剑身，已经被人抚摸得光滑可鉴。也不知道多少能人道长在这上面留下了自己的痕迹。

　　至于道袍，为了避免引起不必要的注意，甄凡没准备穿，便是祭台，他都不准备搭建。其实道术说到底，就是引动自己体内的意念之力，沟通天地自然万物，引天地万物之力为自己所用。

　　而这一切靠的是意念。修炼道法，就是各种不同的意念之力的控制。这也是甄凡对道法的最本质的理解，而这种理解很显然也符合了先贤对道的理解。而不是像历代的那些道长们，死扣经书，一味模仿，以至于道法日渐没落，沦落街头算命的地位，就算是有些名气的，也不过是假玄虚的言语，忽悠众生，根本就没有什么意念之力，道法之力。

　　今天正是要对托马斯改运。

　　因为这要改变自然运行法则，虽然是极小的不至于影响到自然的运行规律，但是也得谨慎小心。

　　“安妮，准备好了吗？让托马斯过来吧！”

　　看了看时间，也快到十二点了。十二点的时间，正是一天的正午，而正是自然之气最浓烈的时候，但是浓极衰至，也只有借助这个时机，才能在由胜转衰的时刻，利用那轻微的波动的自然法则，改变一个人的运气，才不会让被改变的人受到影响，也不会让施法的人受到意念之力的反噬。

　　“好的，我说服了托马斯，我们马上就过来！”

　　安妮说话的语速很快，看起来她对这线希望非常的重视，她甚至看做是拯救她家庭的唯一的途径了。

　　托马斯跟在安妮的身后，眼神有些困惑，也有些犹豫。

　　“甄，我不是怀疑……”托马斯神色有些迷惑，“这样真的能够做到？”

　　“不试一试，怎么知道不可能？”

　　甄凡笑了笑，然后拿出了自己准备好的东西，就是几张符纸，还有那把木剑，招呼着托马斯盘腿坐在草坪上。

　　这是甄凡屋后的一片草坪，除了两边的邻居家没有围栏之外，外面都是围栏和树木挡着，倒也不会让外人看到里面的情况。

　　“需要我做些什么？”托马斯有些不安，仿佛自己就是被放在亚马孙流域的食人族的祭台上，随时被大卸八块一样。

　　“你会没事的，亲爱的！”

　　安妮在一旁为托马斯鼓劲，并且也坐在他的身边，握住他的手。

　　“安妮，不能呆在那里！”

　　甄凡对她警告。

　　“最好是去屋子里面。看着就行了，我们会很快的，机会转瞬即逝。”

　　安妮的手使劲握了一下托马斯的手，然后站起身，看了看托马斯，朝着屋子檐下走去，她不想进去，她想看着托马斯。毕竟两个人心里都没有底。

　　“现在……可以了吗？”托马斯做好了，对着甄凡说。

　　“两手正面朝上交叠放好，两个大拇指结成一个圆形，放在小腹那里，对，就是像我这样，你现在什么都不要想，保持头脑的空白！”

　　甄凡做着指导。

　　“好吧，我做到了，现在我该闭上眼睛吗？”托马斯带着笑，他依然认为这不过是一次有趣的巫术的体验。

　　“好吧，就这样了，现在还有两分钟，保持这个姿态，深呼吸，让自己的呼吸平稳一点，对，就这样，好极了！”

　　甄凡虽然没有穿上道袍，但是一身功夫装，再拿着一把剑，整个人都显得很飘逸。而且在阳光的照射下，更是显得英挺不凡。

　　安妮很欣赏的看着面前的这个年轻英俊的男人，甚至冒出了一个念头，如果自己没有结婚的话，或许也会要追求他吧。真是个迷人的家伙。

　　忽然她就看到甄凡在托马斯的面前开始缓慢的舞动着手中的那柄木剑，就像是很飘逸的随风舞动一样，让人生出一种心旷神怡的感觉。

　　“上帝，我这是怎么啦？”

　　安妮觉得自己开始脸红心跳了，脑子里甚至还幻想出和甄凡一起翻云覆雨的画面来，虽然是想象，却又让自己如此真切的体验，她甚至忍不住要呻吟一声。

　　“忽！”

　　甄凡手中扬起的几张黄色的长条形纸片忽然就在空中燃烧起来，没有任何的征兆，火焰随着木剑在空气中跳跃着，久久不能落到地面上来。

　　“这……这是……”

　　安妮有些吃惊。不只是安妮，就是托马斯也有些吃惊。

　　这太奇妙了，感觉就好像是魔术一样。

　　在他们还没有回过神来的时候，甄凡的身影越来越快，他不停的在托马斯的四周游走，因为速度很快，两个人都只能看到甄凡留下的残影。

　　这速度，真的很让人咋舌。

　　“上帝，真是……不可思议！”

　　这有些超出了两个人的预料，同时也感觉自己的头有点晕。

　　忽然间甄凡就停了下来，一把黄表纸就漫撒在空中，同时挥动着木剑，嘴里发出了一声很清越的“咄！”的声音。

　　顿时那漫撒出去的黄表纸在空中燃烧起来，忽然没有来由的刮起了一阵风。这阵风顿时就吹乱了安妮的头发，而她看着托马斯的时候，托马斯的衣服都吹得紧紧的贴在身上。

　　起风了！

　　这是安妮的第一个念头，忽然间她眼睛看着四周，除了他们这里的一阵风之外，其余的地方的树木的叶子都没有动一动。

　　“难道是……”

　　安妮忽然觉得自己的心都快停止跳动了，她有些不敢想，这阵风难道就是因为甄刚来的原因？

　　“上帝！”她低声的呻吟了一声，脑子有些凌乱了。和她一样有些凌乱的是托马斯，他是最深切的感受的。

　　甄凡的速度又开始慢下来了，但是感觉到甄凡每一次的舞动木剑，都好像是凝聚了千钧之力一样，额头都有点细汗出来。

　　“咄——”

　　这一声，比上一声更加的清越，甚至高亢起来。

　　安妮就在自己惊恐的眼睛里，看到了托马斯的上空，正慢慢的凝聚着一团乌云，乌云慢慢的压低，渐渐的风打起来，吹动着草坪四周的树木，将几个人身上的衣服都吹得紧紧贴住身体，甄凡后院窗户的窗帘，也因为没有关窗户，而吹得高高扬起。

　　如果不是亲眼所见，安妮肯定觉得这不过是一次正常的天气变化而已。但是亲眼看到又是另外一回事了，这一切都是在自己的眼前发生的。

　　“咄！”

　　这一声非常的短促，但是却将两个人的心脏都震得快要停止跳动了。

　　闪电！

　　是的，一道闪电，从乌云中一闪而过，就像是一条长蛇吐着慑人的信子，朝着地面钻了下来。

　　“啊——”

　　安妮这一声还没有叫出来，她看到了甄凡猛然的将木剑一竖，闪电在木剑的剑尖一闪而没。就在安妮的惊呼声中，甄凡的木剑的剑尖猛然的就点在了托马斯的眉心。然后托马斯毫无征兆的就应声而倒。

　　“托马斯！”

　　安妮惊叫着，冲了过来。那剑上面可是有闪电之力啊。托马斯怎么承受得住。她就像是疯了一样的冲了过去，然后抱住软软倒地的托马斯。

　　“别担心，安妮，他只是晕睡了过去，等他醒来，什么事都没有了。”

　　甄凡过去，将手搭在安妮的肩膀上，安慰着。

　　果然，托马斯身上很温暖，心跳也很正常，身上没有任何的被雷电击倒的伤痕，连一点痕迹都没有。

　　“对不起……我太慌张了！”安妮抹着眼泪，“我太担心他了，对不起，甄！”然后她又抬起头，看着甄凡。

　　“告诉我，你怎么做到的？你是上帝派来的天使吗？”

　　这话问得让甄凡有些尴尬了！

　　“其实……这只是我们中国的一点小技巧而已，传了两千多年了……”

　　但是这话说出来，相信安妮也不会相信的。因为今天给人的印象实在是太惊人了，这有悖于大自然的规律，即便是最前沿的科学技术也解释不了！


第0063章 成功

　　忽然刮起的狂风，迅速凝结的乌云，长蛇一样的闪电，这些都发生在朗朗的晴空之下，如果安妮和托马斯不是傻子，他们就不会认为这是自然天气造成的。因为他们就是亲眼目睹整个过程的人。

　　而甄凡后院的情形无疑和惊动了他的另外一个邻居安吉拉，还好她并没有看到全过程，只看到了一道闪电。

　　起风的时候，安吉拉以为是天气的自然变化，但是乌云来的时候，她就准备去关窗户，没想到刚刚走到窗户边，就看到一道闪电落进了甄凡的后院草坪里，再然后就看到了托马斯倒在草地上。

　　“上帝！”安吉拉叫了一声，赶紧的跑了出来，她家和甄凡的后院子本来就是连通的，因此她在甄凡和安妮将托马斯抬回屋子里之前就赶到了。

　　“天，托马斯怎么啦？”安吉拉捂着脸，“是被闪电击中了吗？真是……太糟糕了，安妮，打911了吗？”

　　“不，不用了，安吉拉，谢谢你！”

　　甄凡看看安妮，然后对这个热心的邻居摇头笑道。

　　“没事，你忘记了我也是一名医生吗？”

　　“这……”安吉拉还想说什么，尽管甄凡是医生，但是这里缺少必要的器材，这可是被闪电击中了啊，她眼睛看向安妮。

　　“谢谢你，安吉拉，我想，真是对的，托马斯没有问题，呼吸平稳，只是……可能是被惊吓到了！”

　　安妮的话这才让安吉拉有些放心了。但是她还是想呆在这里，想看看甄凡救治托马斯，如果实在不行的话，自己还可以搭把手。

　　“将他抬到沙发上！”

　　甄凡看这个女人实在是太热心了，便说了一句，“帮一下忙！”

　　“好的！”

　　安吉拉赶紧的过来，托着托马斯的腰部，三个人合力将托马斯抬到了甄凡的沙发上，甄凡取出了银针，开始给托马斯扎针。

　　“上帝保佑！”

　　安吉拉在胸口画了一个十字。

　　安妮则蹲在托马斯的身边，双手紧紧握住托马斯耷拉下来的一直手，紧紧的，就好像怕他突然就消失了一样。

　　“噢，上帝！”

　　这是托马斯醒来的第一句话，甄凡的针刚刚拔出来，他的上半身突然就竖起来了，然后发出了一声惊叹声。

　　“醒过来了，托马斯！”

　　安妮一只手捂住自己的嘴，一只手伸过去，将托马斯的脖子抱住，然后将头靠在托马斯的肩膀上，忍不住哭了起来。

　　“好了，没事了！”甄凡悄悄的扯了一下安吉拉，“让他们单独呆一会！”

　　安吉拉点点头，和甄凡一起悄悄的走了出去。

　　其实甄凡就是不想安吉拉呆在里面，以免托马斯口不择言的说出来，最好是安妮先和他在里面沟通沟通。

　　“这是真的吗？”托马斯还在为晕倒之前的事情感到匪夷所思，“真是不敢相信，甄怎么会有这样的能力？托尔的真实版本？”

　　“是的，是的，你看到的都是真实的，我也觉得不可思议，但是它就这样发生了！”安妮擦了擦眼泪，松开了托马斯，“但是……你觉得我们应该用看超级英雄的眼光去看待他吗？别傻了，甄还是甄，这只是一个来自于中国的古老的传承而已！”

　　“或许吧……”托马斯这才冷静下来，他强迫自己冷静下来，“或许我们应该为甄凡保守这个秘密，毕竟如果不是因为我、因为我们的家庭，他不会这么做的！”

　　“我知道你会这么想的，我也一样！”安妮按下心来，然后看了看托马斯，脸上浮现出笑容，“你现在感觉怎样？有什么不同吗？说实话，当甄用那把木剑引着闪电点中你的时候，我都要崩溃了！”

　　这时候托马斯才感觉到自己的身体。

　　“棒极了，天，好像浑身都充满能量一样，难道是闪电的力量？或者我已经拥有了闪电的力量？”

　　“算了吧！”安妮没好气的回了一句。

　　“我就是开开玩笑，刚才太严肃了不是？”托马斯嘻嘻的笑着，“不管怎么样，我想我们都应该感谢甄，或许……我有种直觉，应该有作用，这次！”

　　“好吧，不管结果如何，甄都值得我们感谢！”

　　安妮郑重的点了点头。

　　这时候的甄凡已经将安吉拉送回了家。安吉拉并没有怀疑什么，只是有些不放心托马斯，约定甄凡晚上一起去托马斯家里看看他。

　　“感觉怎样？”

　　甄凡走了进来，看着正相拥而坐的托马斯和安妮，忍不住微笑起来，这次改运非常的成功，虽然动静闹得大了一点，但是只有凭借这大自然的闪电之力，才能撬得动原本运势的固定的轨迹。

　　“感觉很不错，神清气爽，浑身充满力量！”

　　托马斯马上就大笑起来。

　　“刚才他还自夸说自己有了闪电之力呢！”

　　安妮在一旁笑话他。

　　但是不管是安妮还是托马斯，两个人的眼中都对甄凡有了一丝的敬畏，语气也不像以前那么的亲切自然。

　　这就是后果，甄凡有些苦恼，决定很耐心的和他们开解开解。

　　“闪电之力？嗯，超级英雄托马斯﹒摩尔？我喜欢这个！”甄凡笑了笑，然后在他们对面坐了下来，“听着，托马斯，这只是一个技巧，不是什么超能力，就像是人类征服自然发明了各种各样的机器一样，生老病死这是谁也免不了的，我也一样，如果硬是要说我的不同，那么……肯定是我比你们更会做一手好吃的中国菜！仅此而已！”

　　“好吧，确实你的中国菜味道很不错！”

　　托马斯和安妮都笑了，他们这才真正的放开了拘谨，将甄凡当成了一个像往常一样的正常人，而不是什么超级的英雄之类的。

　　“身体的感觉肯定会有的，毕竟你拥有了闪电的威力！”甄凡开了句玩笑，“但是我相信，很快，你就会发觉，和以往会有了很大的不同！”

　　“谢谢！甄，好吧，今晚来我家，如果你先将我灌醉的话，你就能回家了！”托马斯也不矫情了，笑着和甄握了握手。

　　“我很期待！”

　　安妮也想插一句，忽然就听到了手机的铃声。

　　甄凡下意识的摸了一下，不是自己的。

　　“是我的！”托马斯从口袋里摸出手机，然后看了看号码，一个陌生的电话，他迟疑了一下，这才接通。

　　“这里是托马斯﹒摩尔！”

　　“是托马斯﹒摩尔先生？我是代表我们公司打过来的电话，你递交过一分求职信和履历表……是的，我们已经审核了，如果你有时间的话，请于明天上午九点半到我们公司来面试……”

　　“请问你们公司是……”

　　安妮在一旁听着托马斯的谈话，忍不住双手捂住了嘴，眼中闪着泪光，又看了看甄凡，忽然就伸出双手，搂住甄凡的脖子，拥抱在一起。

　　“他成功了，甄，他成功了！”

　　因为托马斯还在打电话，安妮的声音压得很低，也有些哽咽。

　　“是的，他会成功的，而且还会取得更大的成功，放心吧，安妮，一切都会好起来的，这是你们应得的！”

　　甄凡拍了拍她的后背，这时候托马斯已经挂了电话，甄凡冲着他点了点头。

　　“上帝，我都不知道该说些什么了……凯尔公司决定给我面试的机会，天啦，而且还是部门的管理职位……谢谢你，甄！”托马斯也走过来，伸出双手，将安妮和甄凡都抱住，三个人拥在一起。

　　这时候，谁都没有说话，只是静静的相拥。

　　好半天，甄凡实在有些闷了，动了动，率先松开手。

　　“好了，托马斯，安妮，现在总算是有了结果，今晚……我放倒你之后，就回家！”甄凡对着托马斯做了一个射击的动作。

　　“走着瞧！”

　　托马斯大笑，好不示弱的回敬了甄凡一句。然后和安妮手牵着手。

　　“晚上见，甄！”

　　“我会带蛋糕过去的，克莱尔最喜欢松仁蛋糕了！”甄凡送他们到了门口，朝着他俩挥手的时候说。

　　这一切的发生，让托马斯和安妮都觉得像一场梦一样，直到他们回到家中，反复的确认之后，这才欣喜若狂，搂在一起又跳又叫，就像是小孩子一样的兴奋。这种情绪也感染了克莱尔，她满屋子的尖叫着跑来跑去，宣泄着这几天来积压在心里的烦恼，开心不已。

　　甄凡回到房中，将木剑放好，忽然感觉到自己佩戴的玉佩有点点亮光，不由摇头一笑，然后手中结了一个印。

　　“甄先生！”声音是从甄凡的背后传来的，很娇嫩的一个女声。

　　“你以后出来的时候，最好是面对我，我可不喜欢背后有人！”甄凡开了个玩笑。

　　“是，甄先生！”温蒂忽然又出现在了甄的面前，低眉顺眼的样子。

　　甄凡摇了摇头，自己坐在沙发上，看着温蒂：“你急着出来，是想要和我说什么吧，说吧，有什么疑惑我尽量给你解释！”

　　温蒂一听，顿时脸上浮现出如花儿一般的笑容。

　　“刚才甄先生引动了天雷之力，使得我也能够在玉佩中感受到它的威力，并且我已经隐约的感觉到，我的意念之力比以前又强大了不少！”

　　“那是当然！”甄凡点头。

　　“如果下次甄先生引动天雷之力的时候，可不可以让我出来观摩？”温蒂的语气很急切，很显然她尝到了甜头，有些欲罢不能。

　　“别……别想这个，如果不是你呆在玉佩中，今天你就魂飞魄散了，还谈什么增加意念之力。你现在根本就不能和天雷这样的自然巨力来抗衡！”

　　“哦，我知道了！”温蒂神情有些沮丧，但是很快又笑了起来，“甄，刚才安妮和你拥抱在一起的时候，心跳得好快，我能够感觉得到！”说着还神秘的笑了。

　　“我也能感觉到，别胡乱猜想什么，安妮是个好女人。”甄凡没好气的瞪了温蒂一眼，“放你出来你就搞事，进去吧！”说着手上结印，顿时温蒂还没来得及惊叫一声，就倏地消失不见。


第0064章 送礼

　　当天晚上，甄凡和雷蒙德一家都去了托马斯家里，克莱尔是最高兴的人之一，她最喜欢的甄叔叔到了，还带来了她最爱吃的甄氏蛋糕，这让她兴奋了好久，一个人围着客厅众人的沙发和餐厅的餐桌跑了好久，嘴里还念念叨叨的，说着只有她自己能听懂的兴奋语言。

　　“克莱尔，小心点！”

　　安妮在准备晚餐的过程中不时的提醒着克莱尔，这家伙活泼起来还真是够让人闹心的，可是克莱尔根本就不会停下来。

　　“小家伙挺喜欢你的！”

　　布兰达挨着甄凡坐着，克莱尔不时的跑过来，朝着甄凡的怀里扑来扑去的，咯咯的笑声感染着每一个人。

　　“对，小家伙挺喜欢我的！”

　　甄凡看了看布兰达，很有深意的笑了。

　　“我说的是克莱尔！”

　　布兰达狠狠的瞪了甄凡一眼。

　　“你觉得我刚才说的是你？”甄凡看着布兰达，然后大笑，也引得旁边听着的托马斯也大笑起来，雷蒙德甚至还举起手中的啤酒，朝着甄凡做出庆贺的姿态。

　　确实，在家里，布兰达谁的话也不管用，她简直就是女王，也没有人能够让她吃瘪，雷蒙德很乐意看到甄凡教训自己的女儿。

　　“爸爸——”

　　布兰达娇嗔的瞪了雷蒙德一眼，让雷蒙德赶紧闭上了嘴巴，专心灌酒。

　　“甄，有时间我们一起去钓鱼。”

　　雷蒙德还是喜欢他的钓鱼爱好，而托马斯前一阵子曾经迷恋过高尔夫，当然这些都是男人们的共同话题。

　　“昨天我看到过有人在贝特尔湖钓鱼，说实在的，那里很久都没有钓过鱼了，听说还有人被鱼拖下水去过。”

　　雷蒙德喝了一口啤酒。

　　“改天我得去那里碰碰运气！”

　　“不是说那里不准钓鱼了吗？”甄凡问了一句，他可是知道的，在那里他曾经遭遇到了什么的。

　　“不准钓鱼那是以前，不知道什么原因，那里又对外开放了！”

　　“哦！”甄凡觉得奇怪，经历了一些不平常的事情，关闭贝特尔湖是情有可原，但是现在居然又开放了，肯定会有原因的，明天得问问莎拉。

　　布兰达想和甄凡说说自己备战加州全州高中的舞蹈比赛的情况，但是甄老是和自己的父亲和托马斯说话，她都没有插嘴的机会，有些闷闷不乐。

　　“很高兴托马斯没有事，说真的，我对甄的神奇医术感到很吃惊！”安吉拉在厨房帮安妮的忙，她一边帮着摆餐具，一边和安妮有一搭没一搭的说话。

　　“我都习以为常了，知道么？克莱尔喜欢做恶梦的病就是甄帮着解决的，他真是个好人！”

　　安妮给甄凡贴上了好人标签，当然甄凡对安妮一家人的帮助确实很多。

　　“甜点也好了，招呼他们都过来吧！”

　　安吉拉对着安妮说话。

　　安妮将头朝着客厅那边张望，然后大声的叫着：“先生们，晚餐准备好了。”

　　一大桌子人坐着，甄凡旁边坐着布兰达，她就像是有点黏糖的感觉，和甄凡是形影不离，终于抽到空子和甄凡谈谈自己的舞蹈，但是刚刚起个头儿，就要开餐了，又有些不痛快起来。

　　等众人都做好，安妮一家和雷蒙德一家都有饭前要祷告的习惯，而甄凡却没有，看着他们很虔诚的在嘴里念着：神圣之父，请降福于你仆人们的食物，因为你是神圣的，恒长如是，从今日到永远，世世无尽，阿门！

　　甄凡当然不用祷告，他只是静静的等着他们祷告完毕。但是他放在膝盖上的手，忽然被一只柔软的小手捏住，忍不住看了一眼，只见布兰达偷偷的睁开眼睛，对着他挤眉弄眼的笑着。

　　“当心圣父降罪于你！”

　　甄凡附过身，在她耳朵边悄声说了一句。

　　布兰达偷偷的笑，这时候祷告快结束了，她赶紧的闭紧双目，将手从甄凡手中抽出来，双手合十，做出虔诚的样子。

　　晚餐的过程很不错，席间并没有甄凡听说的，外国人在就餐时不说话。相反，三家人对坐在长条形的餐桌上，就像是开了一个热烈的讨论会，不时还爆发出热烈的笑声。

　　“你们不知道公司的那个猪头主管，他以为别人不知道他是怎么偷看公司女职员的屁股的！”雷蒙德举着酒杯，“这个秘密终于被我破解了，他每次都若无其事的从那些漂亮的女职员身边经过时，都显得一本正经，但是……你们知道吗？他总是在走过去之后，再回头看，天，现在全公司的女人都知道了！哈哈……”

　　“哦！上帝，还有孩子们在这里！”

　　安吉拉赶紧笑骂着，制止雷蒙德。

　　“不，我不小了！别把我当孩子看！”布兰达不满的叫嚷起来。

　　“我也是！”

　　薇拉也在一旁助威。

　　“看看，都是你惹出来的！”安吉拉摇头而笑。

　　“我也是！”

　　没想到最小的克莱尔也一本正经，小脸上努力装出自己是大人的严肃样，惹得众人都大笑不止。

　　很显然这个小萌丫头还没搞清楚大家为什么要笑，也咯咯的笑起来。

　　“别来这套，安吉拉，你像布兰达这么大的时候，都已经在街头裸奔了！”雷蒙德居然爆出了猛料。

　　“哦，不，别说这个，我那时候很年轻！仅此而已！谁没有年轻的时候？别让我说出让你尴尬的话来，雷蒙德！”安吉拉马上就反击了。

　　“你不是处男了吗？在你像我这么大的时候！”

　　布兰达果然一出口就威力十足。

　　“好吧，好吧，我们不讨论这个问题！”雷蒙德马上就尴尬的举起手来，准备逃逃避这个话题了。

　　“这不公平，爸爸！”

　　布兰达唯恐天下不乱。

　　“你已经让妈妈下不了台了，怎么就能逃避？”

　　雷蒙德举起手，做投降状：“好吧，我承认，我不是了，但是那有什么关系？哦，该死，布兰达，你不会想告诉我们你已经不是处女了吧！”

　　“不，我洁身自好！”

　　布兰达洋洋自得的看了看雷蒙德，然后又很娇羞的看了看甄凡，满脸绯红的坐下来。

　　“这可真是了不起！”

　　托马斯在一旁表示很赞扬。

　　“为了处女干一杯！”雷蒙德举起了酒杯，众人都将杯子举起来，布兰达和薇拉都是喝饮料的。

　　甄凡对这样的话题有些放不开，这也许是因为中国人的习惯思维一样，将这个拿到桌面上讨论，似乎只有男人们在一起的时候才干的事情。

　　“呃，我有件事情！”

　　甄凡决定转移话题，因为自己的尴尬已经被布兰达觉察到了，她正抿着嘴，不时的对着自己偷笑呢，这该死的！

　　“我用了中国的一些古来的配方，为女士们配制了一些东西，如果你们喜欢的话，我现在就送给你们！”

　　“噢，是礼物吗？”

　　布兰达和薇拉最为高兴，连克莱尔都拍着手跳起来。

　　“哦，这……对不起，薇拉，因为你年纪的问题，暂时还没有，当然还有克莱尔，等你长大后，甄叔叔一定会为你配制最好的礼物！”甄凡蹲下来，有些歉意的对着克莱尔说着。

　　“好吧，克莱尔长大了，会比布兰达姐姐漂亮吗？”

　　“当然，会比我漂亮多了，克莱尔最漂亮了！”

　　甄凡还没有说，布兰达就抢先说了出来。

　　“还真是让人有些期待！”

　　布兰达看着甄凡，离开座位去旁边的袋子里拿出来几个小瓷瓶子。然后走了过来，递给安妮、安吉拉和自己一人一瓶。

　　“这个……对皮肤有很好的功效，如果你有疤痕什么的，用几次就会消除，当然更重要的是能够改善皮肤的性质。让你的肌肤如水一般柔嫩！”

　　甄凡一边示意他们打开看，一边做着解说。

　　“我怎么觉得像是电视里的广告词？”

　　布兰达一边宁盖子，一边嘻嘻的笑着。然后一股清香扑鼻而来，自然清晰犹如将肺腑都洗涤了一遍似的。

　　“太美妙了！”

　　布兰达足足的吸了快一分钟的气，这才急促的换气，并且不可思议的叫了一声。当然安妮和安吉拉也同样的被震惊了一下。

　　“试试吧！”甄凡鼓励她们。

　　安吉拉用指甲挑了一点在肌肤上，刚刚落在肌肤上，仿佛就有水分透进去一样，让人浑身都透露着清爽的感觉。

　　“上帝，感觉很神奇！”

　　她旁边的安妮早就惊叫出声了。

　　有什么化妆品能够涂抹下去，立即就能够感觉到它的不凡？这膏药就做到了！

　　“非常感谢！”布兰达忽然就和甄凡拥抱了一下，然后很自然而然的亲了他一口，欢喜得跳了起来。

　　“这……是不是太贵重了！”

　　安妮有些不安，她知道这肯定是非常好的东西，她已经得到了甄凡太多的帮助了，她也见识过他的不凡，所以心里有些不安。

　　“这是我的一点心意，如果用完了的话，我可以再配制的。如果你们觉得还不错，下次我多送一瓶！”

　　“好吧，总之，谢谢你了！”安妮也走过去，和甄凡轻轻的拥抱了一下。

　　“还有我！”安吉拉也笑着走过来拥抱了甄凡。

　　“还有我！”克莱尔蹦蹦跳跳的，想要和甄凡抱着，但是太矮了，急的想要哭。


第0065章 等候

　　托马斯最终成为了凯尔公司的部门经理，这个职位在他成功成为公司职员之后的第一个月就得到了，当然这是后话。不过一切都顺利，最起码托马斯一家还会很稳定的生活在这里，克莱尔也不用搬家了。

　　甄凡当晚结束了在托马斯家里的晚宴，回到自己的屋子里，这两个月来，他已经和不少人建立了良好的关系，已经慢慢的和他们融入一起。

　　打开笔记本，甄凡上了好久没有上的企鹅号，里面满是留言，包括了中国的几个好哥们，其中更多的是安姐。

　　“亲爱的凡凡，我已经接到公司的培训通知了，大约就在这个月底，我好来了，你高兴吗？”

　　“凡凡你怎么老不上线？是不是怕我来了赖着你混吃混喝啊？”

　　……

　　“你这个混蛋，你要是不理我了，我找你拼命，把你下面咔嚓咔嚓……”还陪着一把滴血的菜刀的图案。

　　……

　　“我十月三号到洛杉矶，你爱来不来！”

　　看着语气一次一次的不善，很显然安姐对甄凡缩头乌龟的行为感到愤怒了，生气了，不知道后果严不严重！

　　今天是九月三十号，还好时间上没有错过，要是自己迟几天上企鹅号，还不知道会不会有地震发生。

　　安姐虽然做大学的助教，但是更多的时候却是某家医疗培训机构的职员，她来美国出差培训也无可厚非，甚至代表着她可能要升值了。

　　甄凡决定那天去接机，再怎么也不能让安姐冷了心才好！他回了安姐一个拥抱的图像，然后输出几个字：机场等我！

　　这就足够了，他和安姐的交流那应该是心灵相通才对。

　　做完这一切，甄凡觉得酒意涌了上来，有些头晕，便早早就睡下来。刚刚躺在床上，手机上收到一条短信，是布兰达发来的。

　　“我要丰胸！”

　　看到这句，甄凡顿时差点一口气噎着。这丫头是准备要凑什么热闹？甄凡可不敢随便答应她，天知道到时候会发生生么事。

　　他现在都有些后悔答应帮伊莉莎丰胸了，每次那姑娘都能够发出细细的呻吟声，浑身媚态四射，就差对着甄凡说：“帅哥，和我上床吧，我很厉害的！”

　　为此，佐伊还曾经开过甄凡的玩笑。

　　“以后我们这里改成丰胸机构算了！”

　　这句话让甄凡脸黑了两天。

　　还有几瓶膏子，甄凡托佐伊送给茱莉亚一瓶，然后准备自己亲自给莎拉送一瓶过去，只是这两天忙着为托马斯改运耽搁了。

　　这天下班，他的电话就打了过去。

　　“嗨，什么事？甄！”

　　莎拉的语气一如从前。

　　“没什么，就是有些东西想送给你！”甄凡斟酌着措辞，“我已经快到你们CBI的大楼了，如果可以的话，我就上楼去找你！”

　　“我现在在罪案现场，差不多完事了，等我半个小时吧！”还没等甄凡反应过来，电话就挂断了，还是一如既往的彪悍风格啊！

　　甄凡无奈，只好上楼去了。他手里提着一个纸袋子，袋子里装得就是甄凡准备送给他的一瓶膏子。

　　进了办公室，里面是老熟人了，见了甄凡纷纷打招呼。甄凡笑着回应，然后指着莎拉的椅子：“我可以坐这里吗？”

　　其中一名探员笑着道：“当然可以，如果莎回来不发现的话。我权当没看见！”说的众人都笑了起来。他们都知道莎拉和这名前顾问关系还是挺不错的。

　　甄凡坐在莎拉的椅子上，很惬意的转了转，翻了翻放在桌子上的文件。

　　“嘿，甄，真是你，天，感觉好久没有看到你了，我还以为你回中国了！”忽然门口传来一个非常夸张的声音，不用猜就知道是雷恩。

　　“上帝见不到你，还以为你一直呆在地狱呢！”

　　甄凡没好气的回了一句。

　　“嘿，见到你可真好！哥们！”雷恩快步走过来，伸出手，和站起身的甄凡握住，还肩膀互相撞击了一下。

　　“你也加入了头儿的追求者行列之中了？”

　　雷恩对甄凡一直是心怀感激，如果不是甄凡的神机妙算，他怎么可能在那次的酒会上抱得美人归呢？

　　“莎拉的追求者行列……之一？”甄凡看着雷恩，有些不可思议，这样的工作狂听起来好像还追求者众多。

　　“当然，头儿的妈妈给她介绍了一个远方姑妈的表亲，是个律师，长得挺不错，也很大方，当然这点你比不上他。”

　　“你还在记恨着请客的那回事？”甄凡鄙视的看了看他。

　　“不，我说他长的很不错，很漂亮！”雷恩摇着头，“要是我是个姑娘的话，也会喜欢他的，没见过那么漂亮的男人。”

　　“那他有这样的肌肉吗？”甄凡做了一个手臂的健美动作，弯曲上臂，然后又做了一个胸大肌的健美动作，“有这样的胸部吗？”他的胸部肌肉非常完美，哪怕是隔着T恤，也能够看到那动人的轮廓。

　　几个女警员忍不住都望了过来。

　　“好吧，好吧，别在我面前做这个！”雷恩觉得这是甄凡赤裸裸的显摆，“他可是律师，不是四肢发达的肌肉男！”

　　“除此之外……”甄凡继续问。

　　“还有头儿的上司，帕克先生，他是一名绅士，已经好几次和头儿一起出去吃饭了，我相信他的机会最大！”

　　帕克是莎拉的主管，四十岁左右，离过婚，有个读高中的儿子，虽然长得很大众化，但是为人彬彬有礼，虽然不见上司的那种颐指气使的作风。

　　“还有呢……”

　　“噢，天，你还想为自己制造出几个竞争对手？”

　　雷恩有些恨铁不成钢的表情。

　　“想一想吧，虽然你有一份不错的职业，虽然你胸大肌很有型，但是……伙计你的胜算并不大，他们有时间和莎拉朝夕相处，而你呢？很多天都不见你来，伙计，告诉我你的计划，我可以帮你的！就像你帮我一样！”

　　“第一，远方姑妈的表亲虽然是律师，但是你们当警察的不就是最痛恨律师吗？这个人我可以排除了。第二，帕克是你们的上司，莎拉性格很要强，她不是那种要靠上司才能做好事情的人，更何况她绝不会容忍两个人都出现在CBI的办公室里。或者是警察的行列里。这两个人根本就没有机会！”

　　甄凡对着雷恩竖起食指，对着雷恩摇了摇。

　　“看来对头儿了解最多的还是你，听了你的分析，我觉得自己好像操心过头了！”雷恩有些目瞪口呆。

　　“不，我也不算在里面！”甄凡又摇动着他的那根手指头，“第三，莎拉不喜欢我，她对我不感兴趣，而我……也对她不感兴趣！”

　　“你是说……不感兴趣？”

　　雷恩瞪大了眼睛，吃惊的看着甄凡。

　　“这没什么好疑惑的！就是这样，我们一直都是朋友。当然，如果有一夜情的话，我还是不会排除的，毕竟……你们头儿的身材还是很不错的。”

　　“如果这话让头儿听到，我保证，她会杀了你！”雷恩吧嗒了一下嘴巴，然后有些遗憾的回到了自己的办公桌前坐下。

　　莎拉果然是半个小时之后回到了办公室。

　　“莎拉！”甄凡赶紧站起来，挥了挥手，“雷恩说你有连个追求者了……”

　　“你来就是为了说这个的？”

　　莎拉没好气的走到办公桌前，坐下去，甄凡只好摸了摸鼻子，尴尬的让了让，站在一旁笑道：“不，我想给你一点东西！我自己做的，因为好久遇上不上你，所以……我就过来了！”

　　甄凡将纸袋子递了过去。

　　莎拉疑惑的接过来，然后看了看纸袋子，伸出手，摸出一个小瓷瓶子。

　　“这是……”

　　“一种具有美容效果的东西，我保证很不错的！”

　　“好吧，谢谢你！”

　　莎拉眼皮都没抬一下。

　　“你不试一试？”

　　“还是等回去以后再试吧，怎么？有没有兴趣参加我们的案情分析？”莎拉对着甄凡笑，这时候琳娜也推门走了进来，看到了甄凡，愣了一下。

　　“嗨，甄！”

　　琳娜虽然对那次在甄凡家发生的事情有些疑惑，但是还是对甄比较认可的。

　　“嗨，琳娜，皮肤好多了！”

　　琳娜没好气的瞪了他一眼，然后走到了自己的办公桌前。

　　“好了，伙计们！”莎拉拍了一下手掌，然后说了一声，“我们要有活儿干了！”

　　“需要我回避吗？”

　　甄凡迟疑着，对着莎拉说了一句。

　　“你在外面等我，下班后我请你吃晚餐！”

　　“还是算了，我先走了，莎拉！”

　　甄凡说着，就朝着外面走去，走到门口，忽然站住了，回过头。

　　“莎拉——”

　　“什么事？”莎拉正盯着甄凡的背影，忽然被甄凡猛然转身，搞得有些尴尬。

　　“听说贝特尔湖重新开放了，你知道是什么原因吗？”

　　“什么？”莎拉一惊，然后站起身来，“我查一查，你等一会！”


第0066章 安姐来了

　　毫无结果，莎拉的调查因为涉及机密而被挡在门外。电脑上清楚的显示着：机密档案，需要更高一级授权。

　　“见鬼！”莎拉骂了一句，她有多希望重新启动这个案子，但是总会遇到或多或少的阻力而让她变得毫无头绪。

　　这件很普通的事情，居然牵涉到了政府机密，这很显然也出乎了甄凡的意料之外，但是他早就决定不插手这件事，因此他也就没有太在意，反而安慰莎拉：“这可能会是一件好事，天知道那些大人物们是怎么想的！”

　　“对，头儿！”

　　雷恩为了报答甄凡，这次很积极的进行了配合！

　　“闭嘴，雷恩！”莎拉恼怒的瞪了雷恩一眼，又看了看甄凡，“或许是一件好事？你和我都知道那里曾经发生了什么，知道那个地方的危险性，为什么还会有这么愚蠢的决定做出来？”

　　“或许政府部门他们并不知情！”

　　甄凡耸了耸肩，管它谁做的决定，不搀和就对了。

　　“说得对，或许政府部门不知道！”雷恩附和了一声，他什么都不知道，就敢插言，这无疑是自找麻烦。

　　“闭嘴，如果你再不闭嘴，我会用胶带帮你！”

　　莎拉被惹火了。

　　“好吧，头儿，听你的！”雷恩举起手，然后一本正经的坐在办公桌前，但等莎拉转过头不看他的时候，他马上朝着甄凡挤了一下眼睛，这意思很明显：伙计，我就只能帮你这么多了。

　　“政府部门？你是说哪个部门？市政府？或者FBI？或者五角大楼？”莎拉极度不爽的喷射着，“都是一群混蛋！”

　　甄凡连忙退让在一旁，微笑着看着莎拉。这一看就让莎拉不爽了。

　　“也包括你！”

　　莎拉这补充的一句，很显然让甄凡遭受了无妄之灾。他摊开手，有些无奈地说：“莎拉，今天……我只是来给你送一个小东西的……”

　　莎拉一愣，然后这才想起，甄凡已经不是CBI的顾问了，这家伙出现在自己面前的时候，自己总是忍不住将他当成这里的一份子。

　　“好吧，我知道，对不起，甄！”

　　总算是理智了一点，莎拉叹了一口气。

　　“如果没有事情的话，我就先离开了。”甄凡指了指门外，对着莎拉试探着。

　　“好吧，回头再联系你！”莎拉点了点头，看着甄凡转身要走，忍不住又叫住了他，“等等，甄。”

　　“什么？”甄凡站住了，回头望了一下。

　　莎拉迟疑了一会，还是摇摇头：“算了，这事你也帮不上忙，真是该死，我都被这些乱七八糟的生活搞得焦头烂额了！”

　　“男朋友的事情？听说有两个想要和你约会！”

　　甄凡笑着说了一句。

　　“噢，该死，雷恩！”

　　莎拉一听，马上就明白过来是怎么回事了，不用猜，她将眼光如刀一样的射向了正在装着伏案工作的雷恩的身上。

　　“头儿，你听我说……”

　　“该死的，我就知道是你……”莎拉一拍额头，然后对着甄凡瞪了一眼，“你还打算留在这里等什么？”

　　“我马上走！”

　　甄凡马上抬脚就走，临走对着雷恩挤眉弄眼，搞得雷恩郁闷不已，耳边又传来了莎拉的声音：“雷恩，管好你自己的事情，如果你还在别人面前……”

　　后面怎么样甄凡不知道了，但是雷恩肯定会不好过。甄凡的心情很愉快，甚至经过一名女警员身边时，还吹了一声口哨。得到了女警员惊讶和欣喜的回头。

　　甄凡喜欢看着莎拉这样强悍的一面，说实话，有时候这比那些表现的很温柔的女人更富有魅力，怎么说来着，这叫做征服欲在作祟。

　　想一想那两个想要和莎拉约会的家伙，甄凡就在心里祈祷了一番。想一想他们将要吃到的闭门羹，甄凡就打心眼儿爽透。

　　至于为什么贝特尔湖还牵涉到政府的机密，甄凡没有去想什么，因为他不想惹事，在美国他只想踏踏实实的生活下去，毕竟这里的归属感不强。

　　过了两天，甄凡就准备去机场接安姐了。安姐的飞机是在晚上十点左右。很显然她乘坐的航班班次不太好，这样的话，倒时差就比较难。

　　甄凡早早的就站在机场，手里举着一个牌子，上面大大的两个中文字——安姐。想要在众多的英文中凸现出来，非常的容易。

　　乘客们鱼贯而出，然后就看到一个火红衣服的窈窕的女人忽然尖叫了一声，托着一个大箱子就朝着甄凡踢踢踏踏的跑了过来。

　　这样一来，很多人的眼光都投射到了这两个人的身上。

　　“凡凡，凡凡——”安姐将箱子放在一边，猛然就将甄凡抱住了。

　　软玉温香在怀，甄凡有些心猿意马的，赶紧拍着安姐的背：“都看着呢，安姐，要不我们先找个酒店住下了再说？”

　　“你小子不是憋着什么坏水吧！”

　　安姐狐疑的看了看甄凡。

　　甄凡赶紧脸色一正，显得大义凌然一样：“安姐，你看我是什么人，还不知道？要是安姐不放心，我们开两个房间，不用替我省钱。我好歹现在也算是美国比较有钱途的个体户了。”

　　“美国的个体户？”安姐“扑哧”一声的就笑了，“你还真敢说新鲜词啊，美国的个体户？不就是个小诊所吧，看把你嘚瑟的！”

　　“别小看啊，虽说是个体户，但是美国人人傻钱多，好赚，你看我这开业还不足十天，就纯收入五六千美元啊，要是一个月，那得就是一万五千美元，换成RMB得多少？十来万啊，一年多少？我都能成百万富翁了。”

　　甄凡一边说，一边帮着安姐将箱子提着，朝着机场外走去。

　　“好吧，那就宰你一次，不，要经常宰你，打土豪分田地，天经地义的，我就不和你客气了，到了酒店，你开两间房！”

　　安姐嘻嘻的笑着，看着甄凡一脸的苦色，不由得意的笑了。

　　甄凡随手招了一个出租车，一路上朝着洛杉矶市区疾驰而去。不多时便在一家四星级酒店住了下来。

　　“两间房！”甄凡对着大堂的服务员说着。

　　“一间就够了！”

　　安姐关键时刻又彪悍的出现了，表现出了霸气。

　　服务员态度暧昧的看着甄凡，又看看安姐。

　　“她赢了！”甄凡对着女服务员耸了耸肩，还冲着她眨了一下眼睛，逗得服务员想笑又不得不憋着，用手捂住了自己的嘴，然后等甄凡两个离开后，低头笑得肩膀耸动。

　　安姐打开房门，是一个单间房，里面只有一张大床。这布置就有点暧昧了，安姐将箱子一扔，几步就扑倒在了床上，然后感叹：“太累了，只想好好睡一觉！”

　　“别，还是先吃饭，我带你去吃正宗的美国小牛排，当然味道我不能保证合你的口味。”甄凡过去拉安姐的手。

　　安姐被甄凡拉起来，坐在床上，笑着摇头：“不，太麻烦了，不如叫客房服务！”

　　“也行！”

　　甄凡点了点头，然后找到了酒店服务号码，打了过去。不多时，就有一个侍者推着餐车过来，为他们送来了订餐。

　　“这是你的，谢谢！”

　　甄凡抽出三十美元塞了过去。

　　“谢谢，先生！”侍者很有礼貌的告辞，将餐车留在了里面。

　　安姐走了过去，看着甄凡将食物摆好，忍不住伸出手，捏了一块牛排放进嘴里，嚼了嚼，然后点点头：“还不错，和国内的差不多！我还以为味道能提升一个档次。”

　　“国内的正宗美国的西餐厅，有一些都是从美国直接进的牛肉，味道当然差不多了。来一杯？”

　　甄凡说着从餐车内提出了一瓶红酒，然后拿出两个杯子。

　　安姐看了看甄凡，然后用手指指点点的：“你太坏了，原来你是个坏小子，是不是等我喝醉了，你就好为所欲为了？”

　　“还真不是，安姐不是刚刚经历了长途飞行？如果现在不休息好，那么时差就到不过来，怎么能够以好状态投入到培训中去？”

　　甄凡连忙解释。

　　安姐笑得很开心，点点头：“算你小子又良心，喝点红酒没问题，如果再加上你的按摩的话，那肯定就会更好！”

　　原来安姐还存着得陇望蜀的心思呢！

　　“没问题！”

　　甄凡满口答应，给美女按摩，自己也得享受，想想手上触摸的那如玉如脂的肌肤，就是一种享受啊。

　　“为了安姐的美国之行一切顺利，干了！”

　　甄凡举起酒杯，两个杯子碰在一起发出“叮”的清脆的声音。

　　安姐喝酒的姿态非常的优雅，小手轻举，然后修长白皙的脖子一仰，那红酒就缓缓的流进了红润丰腻的嘴唇中。

　　一顿晚餐，两个人都吃的半饱，根据道家的养生，甄凡也不会让安姐吃多少，何况她肚量本来就不大。

　　“我去洗澡，好像睡觉了！”安姐酒意上头，白嫩嫩的脸上泛着红润，甄凡怀疑，是不是掐一把就能够出水。

　　“好吧，你去吧！”甄凡端了一杯红酒，坐在套件的沙发上。

　　安姐从箱子里取出要换的衣服，然后走进了浴室。只是这浴室和套件挨着，而且玻璃都是半透明的，可以模糊的看到里面人的影子。

　　“坏蛋，转过头去，不准对着这里看！”安姐走进浴室之后，关上，从里面发出了一声娇嗔。

　　“好吧！我保证，我不会偷看！”

　　甄凡赶紧举起手。

　　这时候里面传来了水声，淅淅沥沥的，让人实在是有些心猿意马，甄凡赶紧呼吸吐纳，这才将一颗心平复下来，转身走到了卧室，坐在床边，百无聊赖的打开了电视。

　　“我洗好了！”

　　过了好一会，忽然就听到安姐的声音。抬头一看，却没有香艳的场面，安姐已经裹着睡衣了，只有从领口可以看到里面隐约的雪白的肌肤。


第0067章 上门

　　给安姐按摩是一个考验意志的行为，不过甄凡也是经历过欢场的人了，不至于当场出丑，但也是有些心猿意马。

　　特别是安姐裸露出来的香肩，修长的美腿，触摸上去时候的凝脂玉肌，等按摩完了之后，甄凡是连喝了两杯冰水这才缓和下来。

　　“凡凡！来躺姐姐身边来！”安姐明显带着鼻音的声音，怎么听起来就那么的诱惑？甄凡揉了揉鼻子。

　　“这……安姐，我可以睡沙发的！”

　　“算了吧，我还不知道你小心眼的，睡吧，只要你不使坏，我信得过你！”安姐朝着甄凡抛了个媚眼，很挑逗的朝着甄凡勾着手指。

　　甄凡摇头苦笑：“你非得折磨我才甘心，好吧，我睡床上！”说着，甄凡便和衣躺在床上？隔着安姐远远的。

　　“小样，胆小如鼠！”

　　安姐媚眼如丝的瞪了正襟危睡的甄凡一眼，然后翻了个身，将个窈窕，曲线起伏的后背留给了他。

　　这太有诱惑力了，从脖子到窄窄的肩膀，到曲线往下的纤纤细腰，还有从细腰处奇峰突起的髋部和臀部圆弧的曲线，无一不显示着这个女人的诱惑力。

　　“睡吧，睡吧！”甄凡默念着，渐渐的进入了忘我的境地。

　　不是甄凡矫情，和安姐玩玩暧昧还可以，一旦越过了那道线，不光自己尴尬不敢面对，哪怕是安姐也会有些逃避吧，这样刚刚好，暧昧而不深入，亲密而不亲热。保持着这样的心态，才能让两人更觉得与众不同。

　　一夜就这样过去了，第二天早起，甄凡又帮安姐叫了早餐，然后让客房将安姐换下的衣服洗干净了送回来。

　　因为时差的关系，又加上昨晚的红酒和甄凡的按摩，安姐这一觉睡得非常的探视和深沉，知道早八点钟才醒过来，睁开眼睛第一眼就看到了甄凡。

　　“凡凡！”

　　安姐眯着眼睛看着这个小男人，叫了一声。

　　甄凡回过头看着她笑。

　　“凡凡！”

　　安姐再次笑着叫了一声。

　　“什么事？”

　　甄凡看了看她，然后将送来的衣服很整齐的叠好放进了安姐的箱子里。

　　“我就想睁开眼睛第一眼就能看到你，然后这样叫你！”

　　安姐微笑着，对这个小男人有种深深的迷恋一样。

　　“吃早餐吧，你不是要培训吗？早点去培训地点报到，免得让人说话，等完了，我接你到我家里去。我给你做顿好吃的！”

　　甄凡有些溺爱的看着她笑。

　　“你的诊所怎么办？”

　　安姐眨巴眨巴美丽的大眼睛，似笑非笑的看着他。

　　“没关系，什么事都没有将安姐安排好更大的了。”甄凡摸出手机，“我给前台打电话，让病人们预约就行了！”

　　“不，这不好，等会我还是自己去培训机构，反正时间还早，我可是提早来了的，你去诊所吧，别三天打鱼两天晒网的，别见过你这么做生意的。”

　　安姐可不希望甄凡因为自己将工作丢下来。

　　“没关系，美国人人傻钱多，让他们等等没关系的！”

　　甄凡不以为然，自己的名声已经在蒂梅丘拉市小范围传开了，不愁没有病人，哪怕是预约的时间再长，也有人愿意等。

　　“我看是你傻了吧！”安姐用几乎不容置疑的语气，“去吧去吧，你不去我才不会安心呢，总会想着这事！”

　　甄凡无奈，只好举起手。

　　“好吧，我去，不过我下班了就来接你，你给我一个电话和地址。”

　　“电话号码还是我原来的那个，我准备在美国再买个手机配个号码，用国内的号码太浪费钱了。”

　　“好吧，弄好了打给我，晚上见！”

　　“晚上见！”安姐妩媚的一笑，将甄凡退了出去。

　　甄凡走到门口，忽然转身：“对了，如果你不认识路的话……”

　　“没事，出租车司机就是向导，没什么大不了的，别把我当没见过世面的乡姑好吗？”安姐没好气的将甄凡推出了门。

　　“那好吧，再见！”

　　“再见！”

　　安姐看着甄凡走出去，直到他消失看不见，这才抿着嘴笑了笑。

　　一路上还算顺利，早上通往蒂梅丘拉市的道路很通畅，因此甄凡到的时候，刚刚好正是佐伊刚刚开门，并且坐在椅子上的时候。

　　“佐伊！”甄凡路过的时候打了一声招呼，然后看到唐邵阳，也挥了挥手，“唐医生！”

　　“老板您好！”唐邵阳很严肃的回应了一声，显得有些拘谨了。

　　“别叫我老板，都说了多少次了，大家都是朋友！”甄凡不以为意，朝着自己的办公室走去。

　　“香水的味道！”

　　佐伊在甄凡走过之后，忽然就说了一句。

　　“什么？”甄凡转头问她。

　　“你昨晚和女人鬼混去了？”佐伊不满的瞪了他一眼。

　　甄凡摇着手指：“不，别用那些恶心的词语。”

　　“反正就是和女人在一起，看不出来，你还真是个花花公子！”佐伊不依不饶的补了一句，反正就是不爽。

　　“对了，今天预约的病人什么时间到？”

　　“九点半会有第一个病人过来！”佐伊看了看甄凡，“有什么打算？”

　　“不，尽量早点让他们过来。”甄凡说，“我有个朋友从中国过来了，我得带她去玩一玩，还有准备晚餐！”

　　“我可以吗？”佐伊有些期待的看着甄凡。

　　甄凡迟疑了一下：“下次吧，下次，我保证，单独要请你一次！”

　　“得了吧！”佐伊嗤之以鼻，“是不是一个女人？”

　　“是的，这有什么问题吗？”

　　甄凡诧异的看了看佐伊，然后点头笑了：“你嫉妒了？”

　　“天，你怎么会这么认为？我会嫉妒？你知道追求我的男人有多少？只要我想要，每天我都会有约会！”

　　“好吧，把我也算进去，不过得两天之后，两天之后我想约会，和你！”甄凡指了指她，然后笑着走进了自己的办公室。

　　“你很了不起吗？”

　　佐伊朝着甄凡的背影竖起了中指。看来这姑娘的怨念还真是很深啊。

　　每天的十个病人其实并不是很难的一件事，甄凡处理好最后一个病人，也就是鲁克之后，时间已经是下午一点钟了，这次用的时间比较长一点，主要是因为有了一个新病人，而且像鲁克一样也是胃癌中晚期了。

　　甄凡花了很长的时间替他用内息调理，并且控制住癌细胞的扩散。

　　“非常感谢！”

　　这是鲁克经常挂在嘴上的一句话。他依然和甄凡很礼貌的握手，而且表现出越来越恭敬的态度。

　　这主要来源于他身体日渐康复的表现，如今他每天疼痛发作的时间越来越短了，次数越来越少了，昨天还在甄凡的建议下，去医院做了一个扫描，发觉肿瘤小多了，癌细胞得到了很好的控制，并且进一步的缩小范围。

　　仿佛像是找到了一种新生的良方，鲁克对甄凡满怀着敬意。

　　“再见，鲁克！”这番和鲁克说了再见，等鲁克快要走到门口的时候，忽然问道，“鲁克，知道克里斯汀如今怎样了？”

　　克里斯汀已经好几天没有和甄凡通电话了。或许是因为男朋友事件的负面影响，导致了这一结果。

　　“她……很好，就是……记者们太多了，她有点疲于应付。不过好莱坞就是这样，既然是明星了，就得付出一定的代价，这是无可避免的！”鲁克说的也是实情。

　　“我知道了，谢谢你！”

　　和鲁克再见，甄凡重新走进了办公室。他打算再等会就下班回家，然后准备一些食材，做一顿丰富的晚餐给安姐。

　　和佐伊、唐邵阳分别之后，甄凡直接就去了超市。

　　凯莉脸上的雀斑好多了，以至于她的阿姨，佐伊的母亲都向她打听，到底是用了什么样的化妆品或者药物。

　　当她听说自己的女儿也有这种膏药之后，很是兴奋，在心里计划着怎样让佐伊答应出马，替她搞来一些这种膏药。

　　她用了一点，感觉棒极了。

　　“看看，这都是礼物惹出来的祸！”

　　凯莉对着甄凡抱怨着，不过她总是笑嘻嘻的说着这话。

　　“我来帮你搞定她！”

　　甄凡点点头。

　　“相信我，我对付这样的中年妇女是最有办法的！”

　　“扑哧！”

　　佐伊忍不住笑起来。

　　买好了食材，甄凡准备打车回家，但是凯莉帮他叫了一个超市货运司机，开着货车将甄凡要的食物，连人一起送回了家。

　　看了看表，差不多到时候，甄凡这才打电话给安姐，然后约定了地点去接她。过程很顺利，安姐下午也没什么事，就是交代了一下培训注意的事项，终于其它的都自由安排了。

　　出租车在甄凡的家门外停下，甄凡和安姐下车。

　　“嗨，甄！”

　　甄凡惊呆了，自己的家门口聚集着好几个人，她们都对着甄凡摇手微笑。


第0068章 一屋子莺莺燕燕

　　“不好意思，甄，没有打招呼我们就过来了！”佐伊笑嘻嘻的看着甄凡，然后对着甄凡身后的安姐很热情的上前。

　　“您是甄的女朋友吗？天，你可真漂亮！”

　　外国人夸赞别人都这么夸张吗？甄凡无可奈何的瞪着佐伊。

　　“实在是抱歉！”

　　茱莉亚从佐伊身后走上前。

　　“佐伊邀我过来，主要是想对你送的化妆品表示感谢，没想到……如果我们打扰了你，就会马上离开的！”

　　“我是看到佐伊在这里，我才过来的！”

　　布兰达在一旁无所谓的耸了耸肩膀。

　　凯莉一脸的微笑看着甄凡。

　　“别看我，我只是告诉佐伊，说你买了很多的食材，说不定会给自己来一顿非常丰盛的中国餐，或许我不应该说的，可这不是秘密，你会介意？”

　　“不，不……”甄凡赶紧说，“我们不会介意的，对吗？安姐！”

　　安姐没好气的瞪了甄凡一眼，然后笑颜如花，对着几个女人：“都别站着了，甄凡，去开门赶紧让客人们进去！”

　　安姐就是安姐，这一句话，就将自己放在了女主人的位置了。这伙小女孩和她斗，毕竟还是嫩了一点。

　　甄凡上前，安姐在其后，打开门鱼贯而入。

　　“是甄的女朋友？”布兰达走在最后，特意的和佐伊走在一起，低声的问了一句，“我怎么从没听他提起过？”

　　佐伊没好气的回了一句：“我想正因为如此，我们才被他蒙蔽了，布兰达，小心点，这个男人可不好惹！”

　　“我知道，你打算退出吗？”

　　布兰达对着他眨了眨眼睛。

　　“我不是他喜欢的类型，说实话，除了在床上外……我找不出什么理由和他谈论爱情，这对他来说太奢侈了！”

　　佐伊说得振振有词。

　　“天，你和他上过床了？”

　　布兰达不然就惊叫起来，这声音太大了，立即就将进来的女人们都惊呆了。布兰达居然还做出一副很无辜的样子。

　　“上帝！”

　　佐伊拍了一下额头，狠狠瞪了布兰达一眼，没想到被小女孩给耍了，真要命，怎么就会和她说起这个呢？

　　“不，不，别听她的！”

　　佐伊赶紧的解释。

　　“你和谁上床了？佐伊，是你学校的那个小白脸吗？我以为你……看不上他的。”凯莉奇怪的看了看佐伊，然后又看了看甄凡。

　　“是甄，天，我被她吓着了！”

　　布兰达嘻嘻的笑着，拍了拍胸口，然后跑到凯莉的身边坐下来，瞟了瞟甄凡，还有安姐。

　　安姐的脸色平静如常，没有丝毫的异样。

　　“都坐吧，甄凡，去做饭，我们女人们聊天，你可插不上嘴！”安姐笑着将甄凡推进了厨房，自己坐下来，朝着佐伊招手，“过来坐吧，再怎么说也是客人，没有让客人站着的道理！”

　　佐伊有些尴尬，赶紧的过去坐下来，但是即便是坐下，也是坐立不安，这该死的小女孩，居然被她摆了一道。

　　“对不起……我是说……好吧，我确实和甄上过床！但是……”佐伊干脆将这话说开来，说开了也许就没什么了，这是典型的美国人的思维。

　　“别说这个！”安姐将一根手指放在了自己的唇边，“我知道，上床也不代表着什么，对不对？每个人心里都有那种冲动，我能够理解！”

　　“谢谢！”

　　佐伊终于平静了下来，但是她总是感觉到有些不安，因为其他的几个女人都用有些乖乖的眼光看着她。

　　“好了，我都承认了，那是个意外，就像是这位女士所说的，那只是冲动，想一想你们处女之身失去的时候，不都是冲动吗？或者还有性的需要！”

　　“我还是处女！”

　　布兰达举起手，仿佛有些不安！

　　“噢，天，你居然还是……你没有男朋友？或者你不喜欢男人？”佐伊这次可逮着机会了。

　　“不，我只和我喜欢的人，我不想随便就失去！”

　　布兰达说得很郑重。

　　“你可真是圣女，”佐伊讥讽着，“我知道的像你这么大的女孩子，唯一的处女是圣母玛利亚。”

　　“随便你怎么说。”布兰达毫不示弱，“我听说甄的国家，处女是一个女人纯洁的象征，只能献给自己最心爱的人。我问过我的老师，我还在谷歌搜索过。”

　　“你想献身给谁？甄吗？”

　　“好了，我说了，现在我们不讨论这个问题！”安姐终于发飙了，“我们在一起，不过是为了吃一顿丰盛的中餐，仅此而已！你们赞成吗？”

　　安姐说着，然后环顾四周。

　　“同意！”

　　茱莉亚最先表达了自己的看法。

　　“我也同意！”

　　凯莉举了一下自己的手，表示赞同。

　　“好吧，你赢了！”

　　佐伊终于不说话了，只是狠狠的瞪了布兰达一眼。

　　“既然如此，我想我们还是先彼此介绍一下。”安姐说着，然后指着自己说，“我是安苒，你们可以叫我苒，到你们了！”

　　“布兰达，布兰达﹒雷蒙德。”

　　“凯莉﹒威利。”

　　“茱莉亚﹒福尔曼。”

　　“佐伊，叫我佐伊就行了！”佐伊有气无力的举了一下手。

　　“好吧，现在我们都认识了，而且也都认识甄，那么我们也算是朋友了，甄是我认识了很久的朋友，我对他就像是自己的弟弟一样，亲弟弟！”安姐微微的笑着，有种天然的亲和力，“所以……你们争论的刚才的那个话题……其实是不用看我的。”

　　“上帝，这……这是真的？”

　　佐伊惊叫了一声，就差猛地要站起身一样。

　　“好吧，如果你们不放心，可以亲自问一问甄，他会给你一个满意的答复的！当然如果你们觉得甄还不错的话……确实，他是很好的男朋友的人选！”

　　安姐似乎是在鼓励佐伊。

　　“他是个好人！”茱莉亚在一旁给甄凡贴上了一个好人的标签。

　　凯莉笑了笑。

　　“我想说的是，甄真的很好，而且……说实话，我很喜欢他！”

　　“噢，你是说喜欢吗？你喜欢他？”佐伊瞪着凯莉，“我想说的是，你们……也上过床了？”

　　“佐伊——”凯莉瞪了她一眼。

　　“好吧，当我没有问！”

　　这女人好像觉得谁都和甄凡有一腿，或者她故意的要将水搅浑一样。

　　“我是处女！”

　　布兰达这时候显得愁眉苦脸的。

　　“说实话，这感觉真的很不好！”

　　“别把这个挂在嘴上，处女？小姑娘，要我帮你吗？破处很容易的，如果你要说的话，为什么不当着甄的面说出来，这是炫耀的资本还是乞怜的哀求？”

　　佐伊的话很不客气，她对这个小女生的心眼很恼火。

　　“甜品来了，你们先用着！”

　　甄凡及时的出现在了众女士的面前。

　　“你们刚才说什么了？我听到了处女！”

　　甄凡将眼光投向了安姐。

　　“混蛋，你看我干什么？”安姐一脸通红，抿着嘴，恶狠狠的瞪了甄凡一眼。这可真是个混蛋啊，才来美国多久啊？就惹了这么多的女人。

　　“布兰达，你怎么不说了？”佐伊在一旁笑嘻嘻的。

　　“这有什么可说的？”布兰达更是一脸的灿烂，“甄早就知道了，不是吗？”

　　“是什么？”甄凡继续冒傻。

　　“我们还为此干过一杯的，当然我喝的是饮料！”布兰达笑嘻嘻的，“上次我们为了我是处女干的那一杯！”

　　“哦，我记起来了，是的……我们当时……”

　　“甄，去做中国餐吧，我都等不及了！”还没等甄凡说完，布兰达就迫不及待的将甄凡推进了厨房里。

　　“该死的小婊子！”

　　这一句佐伊说得很轻，谁都没有听到。

　　“各位，我们为什么要围绕一个男人来讨论？难道我们的生活就这么的单调而乏味了吗？”安姐忽然插了一句，“不如我给你们讲一讲我们中国的一些有趣的事情。”

　　“好啊，还真是很期待！”

　　茱莉亚和凯莉表示了赞同。

　　佐伊也点头同意，布兰达从厨房出来，听到这句，也没有话说。

　　“我来说一说我们中国的一些趣事。在京城的时候……”

　　安姐说起在北京发生的趣事，几天几夜也是说不完的。

　　女人们不时的在客厅里爆发出肆无忌惮的笑声，这让甄凡感觉很安心，专心的坐菜，甚至在得意的时候，还哼着几句流行的歌曲。

　　从开始的担心，到现在的开心，甄凡觉得没有什么比这个更美妙的了。毕竟女人多了总会出乱子的，何况这里面还有和自己暧昧过的女人，也有和自己上过床的女人，有熟女，有萝莉，有知性女青年，有热情豪放女……天知道这样一群女人相聚在一起还能够这么融洽，甄凡简直有些佩服自己了。


第0069章 大账单

　　莺莺燕燕的一屋子女人，虽说不是享尽艳福，但至少也很养眼。加上这些女人之间少有的和谐相处，甄凡这顿饭吃得实在是有些惬意，席间甚至是眉飞色舞的将一些趣事，惹得几个女人又咯咯的笑个不停。

　　安姐只是带着浅笑，抿着嘴，很斯文的吃着，偶尔配合着甄凡答一两句话。美国人的热情很显然不适用安姐。

　　好不容易曲终人散，吃饱喝足之后，茱莉亚、凯莉最先告辞出去，然后是布兰达和佐伊，两个人一前一后的走出来。

　　“我可记着呢！”

　　佐伊似笑非笑的看了布兰达一眼。

　　“我今天很愉快！”

　　布兰达回击，两个女人彼此瞪了一眼，然后才一个向东一个向西，各回各家各找各妈去了，看来表面的和谐蒙蔽了甄凡的眼睛。

　　“你的女朋友还挺多的啊！”

　　安姐等一众女人们离开之后，在沙发上摆了一个很舒服的姿势，抿着嘴，似笑非笑的盯着甄凡。

　　“我人缘还是挺不错的，不只是她们啊，我局子里都认识有人，以后美国有人找你麻烦，找我，我替你摆平！”

　　甄凡吹牛。

　　“看上里面的哪个了？或者看上哪两个？又或者都看上了？”

　　安姐语不惊人死不休。

　　甄凡无语，总不能告诉她，这算什么，连大明星吸血鬼女友克里斯汀都被自己给上了。不过这在心里想想就成了，若是说出来，安姐铁定发飙。

　　“别说的那么庸俗好不？”甄凡嬉皮笑脸的，“这还真是冤枉我了，我来美国才几天，能够认识这几个就已经是人格魅力发挥到极致了。”

　　“还别说，刚才不是有个女孩自己都说了，那个叫佐伊的，你们不是上过床了吗？”安姐依旧是那副表情，“听说美国女人对性很开放的，算上那个未成年的，想把处女之身都献给你，你说你是不是享尽了齐人之福？”

　　“快饶了我，哪有这样编排的！”甄凡赶紧告饶，“安姐，我承认，我一个中国人，不远万里，来到美国，为了美国人民的医疗事业，把美国人民的医疗事业当成自己的事业，这是一种何等的寂寞。对，这就是寂寞，当你觉得寂寞觉得冷的时候，是不是总会把持不住资本主义腐朽思想的侵蚀？”

　　“别嬉皮笑脸的把我扯进去，我才不会像你一样，把爬上美国女人的床当成自己的事业，你爱怎样我还能管得着你？”

　　安姐脸色不好看了。

　　“是我不对！”

　　“别和我道歉啊，你又没做错什么，一个男未嫁，一个女未娶，正好狼意妾情，我就这么一问！”

　　“安姐，这话说的不对啊！”甄凡赶紧借口。

　　“哪里不对？你不是这样的人？”

　　安姐瞪了一眼。

　　“不是，理没错，词说错了，是男未娶，女未嫁，郎情妾意！”

　　“滚，我故意的！”

　　这一晚，安姐还真没多搭理甄凡。不过能够在甄凡家里留宿，最起码也说明一个问题，安姐对这个还真不是很在意。弄明白这一点，甄凡也就放心下来。他自己都不知道和安姐是什么关系。

　　说是恋人吧，安姐总是不挑明。说是普通朋友吧，普通朋友哪有这样暧昧的？两个人都没有越过那道界，两个人都好像没有越过那道界的心思，暧昧的情绪反而让两个人更加的亲密，什么话、什么玩笑都敢说。

　　安姐在客房里已经洗洗睡了，甄凡躺在自己房间里辗转反侧。

　　第二天起床，就有黑眼圈了。

　　“你昨天做春梦了？”

　　早上安姐见到甄凡的第一句话，就将他雷住了。

　　“需要我帮你洗内裤吗？”

　　“噗——”甄凡正喝着牛奶，直接就喷在了对面安姐的盘子里，连脸上也粘了一些，实在是太出丑了！

　　“你就这点出息啊！”安姐忍不住笑，深处丁香小舌，舌尖轻轻的将嘴唇边，甄凡喷溅在上面的一滴牛奶，一卷而入。

　　这个暧昧的动作让甄凡顿时就石化了。

　　“味道不错！”

　　“什么？”甄凡木然了，这完全超出了自己对安姐的认识，以前就算再暧昧，可这也做得太过火了啊，有点让人把持不住。

　　“我说你烤的面包味道不错，可惜……”

　　安姐说着，将溅满了牛奶的面包端起来，倒进了垃圾桶里，轻盈的转，朝着房间里走去了。

　　“我去换衣服！”

　　安姐换好了衣服，一套很职业的套裙，但是却很好的将安姐前凸后翘的身材显露出来了。这让甄凡也看得眼前一亮。

　　“我要去培训了！”

　　安姐说着，就朝着门口走去。

　　“我送你！”

　　甄凡赶紧起身，擦了擦嘴，就和安姐一起走出去。

　　“别，反正是做出租车，等你考了驾照，买了车再送我吧，不过，我在这里只待半年的时间，你得赶早啊！”

　　安姐止住了甄凡想要送她的冲动。

　　“安姐，刚才我不是……”

　　“我知道，我是你安姐，怎么不知道我弟弟心里想的什么？没关系，以后还有的是时间相处，我的电话会尽快告诉你，还有我住在公司统一租住的住宅里，我稍后会和电话号码一起发短信给你！”

　　“路上小心！”

　　甄凡看着安姐乘坐出租车越走越远，感觉自己有点像送夫出门的深闺怨妇一样，吧嗒了一下嘴巴，这才回去收拾收拾，往诊所去了。

　　这两天诊所的预约明显增多了。

　　佐伊又一次的对着甄凡抱怨，应该增加每天就诊的人数，但甄凡就是不理会，依旧我行我素。

　　其实很多东西形成了规矩，病人们就会很尊重这个规矩，如果没有，想治疗多少就治疗多少，那么就算你每天治疗上百人，也会招来病人们的抱怨。

　　上午的治疗废了一些时间。主要是有两个比较复杂的病例，一个是克里斯汀推荐来的好莱坞的大导演，鼎鼎大名的《指环王》的导演比特﹒杰克逊。52岁了，患有严重的偏头疼，折磨了他好多年。

　　因为是老疾，又是顽疾，废了很多时间，而且也主要是因为他的名气可以为甄凡带来更好的名声和客源。

　　“和传说中的一样神奇！”

　　当比特﹒杰克逊接受治疗之后，偏头疼得到了明显的改善，他好不吝惜的送上了自己的溢美之词，“克里斯汀给我推荐了一名好医生。”

　　“这是我的荣幸，为您服务！”

　　“请问你们收现金支票吗？”杰克逊问一旁的佐伊。

　　“当然！”

　　佐伊微笑着点头，看了看刚才甄凡发过来的账单。

　　甄凡也微笑着，觉得可以狠狠的宰一刀了，便将刀子磨得雪亮，账单上各种收费的项目很详细，当然也包括针灸和药物。

　　“一共是六千七百零五美元，我们可以为您优惠五美元。您直接付六千七百美元就好了！”

　　佐伊心里已经对甄凡的狮子大开口万马奔腾了。如果医疗费用不合理的话，病人是可以提起申诉的，这将导致甄凡身败名裂。

　　“几次能够痊愈？”

　　果然杰克逊结果账单后，眉头就皱了起来。

　　“五次，这是我最低的估计了！”甄凡微笑着，“像你的这种治疗是一个很艰难的过程，这其中消耗的个人的精力和技巧更是不能和寻常病人相提并论的。收费当然就贵了一点，但是我可以保证，如果你的病情再次复发的话，我愿意退还全部的费用！再次免费帮你治疗！”

　　“你能够保证吗？”

　　杰克逊眉头还是没有松开，他盯着甄凡，一眨也不眨。

　　“我保证！”

　　“非常好，我就等你这句话！”杰克逊哈哈大笑，伸出手，和甄凡握住，“成交！”

　　“成交！”

　　两个人好像是在谈一笔交易一样，其实杰克逊为了治疗这种病，耽搁了不少时间，也花了不少钱，去了世界很多地方都没办法根治，甚至是发作时，只能靠镇痛药来让自己撑着。很显然这又会导致更糟糕的副作用。

　　没想到在甄凡这里，几针下去，就能让自己舒舒服服的，比吃镇痛药安全并且维持的时间更长。而且还有治愈的希望，何乐而不为？这也是他很爽快，很兴奋的原因。他不缺这点钱。

　　“哈！这都行？”佐伊在一旁张大了嘴巴，看着杰克逊得意洋洋的离开了诊所，五次啊，五次就是三万三千伍佰美元啊，这比抢劫更容易。

　　“人傻钱多！”

　　甄凡回了一句。

　　“不，我不是说这个，我再说，你们好像是在谈一笔交易一样。”

　　“这本来就是一笔交易！”

　　甄凡头也不回的就往办公室走去。

　　“记住，下次有钱人来了，就按照我发给你的账单收费。”

　　“还会有这样的傻瓜？”

　　佐伊忍不住对甄凡嗤之以鼻，心里仍然对比特﹒杰克逊的冒傻气的行为觉得不可思议。


第0070章 推荐病人

　　此后，甄凡几乎是隔一天就去安姐培训的地方，然后两个人一起聊天、吃饭、喝酒，然后酒店开房。

　　当然两个人都没有越过底线，或者说他们本身就有着自己的底线。不过正因为这样，两个人反倒越来越放得开了，甚至于安姐一次当着甄凡的面就在酒店的房间里换衣服。

　　“太不把我当男人了！”

　　甄凡当时就发飙了，但是这没用，安姐依然我行我素，反而还耻笑甄凡说他是“寡人有疾”，搞得灰头土脸的。

　　这样的日子很快活，甄凡总有一个希望，希望安姐能够培训的时间再长一点，毕竟放眼望去，到处都是金发碧眼的外国人。甄凡总有一种身在异乡为异客的感觉，尽管和周围的邻居还有一些人相处的还不错。

　　“甄，为什么不和分享一下，看起来你的心情还不错！”佐伊看着甄凡从治疗室走了出来，送走了刚刚的病人，甚至还吹了一声口哨。

　　“没什么！”

　　甄凡说着就往办公室走。

　　“下一个病人！”甄凡从佐伊前台经过的时候，大声的说了一句，“佐伊，现在是工作时间，私人的问题我们可以留在下班以后。”

　　“好吧，好吧，你总是对的！”佐伊不满的耸了耸肩。

　　快乐的时间总是过得很快，这种快乐甚至是能感染病人，包括刚刚做完治疗的比特﹒杰克逊，他穿上衣服，对着甄凡笑道：“我能听到你心里有一只夜莺在唱歌！”

　　“感觉怎样？”

　　甄凡一笑，然后开始清洁座椅和台子，将银针清洁收好。

　　“非常好！”比特﹒杰克逊点头，“比我预计的还要好，看来我只要再来一次就可以彻底的根除了这个毛病了。最近我已经再也没有复发过！”

　　“我向你保证过的！”甄凡整理完毕，和比特﹒杰克逊握了握手，“很乐意为您效劳，您知道我虽然是个中国人，但是也是《指环王》的拥趸。”

　　“这是我听到的最动听的赞美了！”

　　比特﹒杰克逊大笑，整理好衣冠，朝着外面走去。

　　“看来克里斯汀真的交到了一个好朋友。甄，我可以向你推荐一名病人吗？这样说可能有点冒昧，但是他就像我一样，有着多年的困扰，我不忍心……他是我的朋友，你知道的，特别在我知道了一个医术很好的医生的时候，我不能袖手旁观！”

　　“什么病？”

　　甄凡洗了手，然后和比特﹒杰克逊一起出来，两个人边走边聊。

　　“不知道，我们无法确定，但是总是在他身上发生一些匪夷所思的事情。譬如早上，身边总会发现一把刀或者枪什么的！当然也不是都这样，有时候会使一本书或者一根绳子，就像是……绞索！”

　　比特﹒杰克逊皱起眉头。

　　“梦游症？”

　　甄凡随意的问了一句。

　　“不，肯定不是。以前也有医生曾经怀疑他换了梦游症，但是……完全不是，为此他在他的卧室里装了摄像头，从拍摄的画面来看，他完全是熟睡的状态，那些东西就好像是突如其来的一样。老天，这些都快把这个可怜人都折磨疯了！”

　　比特﹒杰克逊摊开手。

　　“他现在精神头很差，一年比一年差，我都不知道他还能活多久，或者有一天他拿着突如其来的他枕边的手枪或者刀子，将自己杀了，我也不会奇怪。”

　　甄凡一听，顿时皱起眉头来。

　　“看来你很信任我，确实是很奇怪的病，你就能确定我有办法？”

　　“总可以试一试！”比特﹒杰克逊笑着，“就像我一样，听到克里斯汀的推荐，我也是抱着试一试的想法，你看，我现在，从来没有感觉这么好过。我可以告诉你，我现在感觉年轻了很多，一晚上两个都没问题！”说到最后一句的时候，他特意的笑着压低了声音。

　　很显然，比特﹒杰克逊和甄凡相处了这么久，好像变得很熟络了一样，这样的话他都能够说出口。

　　“一晚上两个？”甄凡觉得自己好像是听错了，“一晚上两次？”

　　“不，是两个！”比特﹒杰克逊神秘的笑着，“我感觉自己很年轻，总会有发泄不完的精力一样，我甚至在想，这是不是你给我留下的后遗症！”

　　“这……”甄凡有些尴尬，确实对比特﹒杰克逊的治疗有一些可能会刺激生理机能，“好吧，是会有一些，但是对身体绝对没有问题，甚至……会更好，这是我们中国人讲究的阴阳调和之术！”

　　甄凡决定忽悠忽悠老外。

　　“哈哈！”比特﹒杰克逊大笑，然后压低声音对着甄凡道，“我知道，我知道，但是我喜欢这样的治疗！”

　　“谢谢！”

　　甄凡这才放下心来，笑了笑。

　　“那……我的朋友……”比特﹒杰克逊看了看甄凡。

　　甄凡点头：“你让他预约，我会给出一个方案的！”

　　“非常感谢！”比特﹒杰克逊大喜，赶紧握住甄凡的手，“我知道这很难，因为很多医生都表示无能为力，说这已经不是医学的问题了，甚至建议我的朋友去看一看通灵师，让我说，如果通灵师有效的话，我还找医生干嘛？”

　　“好吧，那么按照预约的话，你的朋友会排在什么时候？”甄凡说着，扭头对着前台的佐伊大声道，“佐伊，看一下，这周的预约，如果再加一个病人的话，会是什么时间？”

　　“是星期四的，如果时间可以的话，应该是上午十一点左右！”佐伊回答了一句。

　　甄凡扭回头看着比特﹒杰克逊。

　　“我明白，也不急于这几天，这么多年来都过来了！”

　　比特﹒杰克逊又握住了甄凡的手：“我会将这个好消息带给我的朋友的。”

　　“那么……再见，杰克逊！”甄凡对着比特﹒杰克逊挥了一下手。

　　“叫我比特就好！”

　　比特﹒杰克逊和甄凡挥手再见，然后很满意的离开了。

　　再然后就是鲁克的治疗。

　　这一段时间，鲁克已经感觉好多了，前几天在医院再次扫描，让曾经为他诊疗的医生大为惊奇，鲁克的癌细胞不但没有扩散，肿瘤反而正在进一步的缩小，看起来比以前小多了，而且鲁克的生理机能正迅速的接近正常人的水平。

　　“这简直就是奇迹！”

　　当时那名医生就惊呼着，然后激动的大声的叫喊起来。

　　“鲁克，你得将你现在的主治医生介绍给我认识，这太不可思议了，简直就是医疗史上的奇迹，没有人能够对脑瘤有这样的治疗效果！”

　　这名医生说得对，基本上到了脑癌的中晚期，这就等于快要去见上帝的判决书了，但是偏偏奇迹就这样发生了，活生生的例子就出现在眼前。甚至这名医生还反复的比较以前给鲁克做过的扫描的结果，鲁克的好转无可争辩。

　　“恭喜你，鲁克！”

　　甄凡拿起鲁克带来的扫描的结果，看了看，然后满意的点了点头。

　　“你的治疗时间可能会缩短很多，原本估计的是两个月时间或者更长，但是从现在的效果看来，一个半月的时间就够了！”

　　“真的吗？”

　　鲁克忽然就提高了声音，他的声音甚至有些颤抖。

　　“是的，你相信我，我对你说的都是我的预判，这个结果已经是最好的了。”

　　“对不起……对不起，我太激动了！”鲁克赶紧的道歉，他确实太激动了，甚至有些语无伦次起来。

　　“放心，我可以给你一个保证！”甄凡拍了一下他的手臂，“当然你也得给我一个保证，康复以后，不要再抽烟、喝酒，保证自己的休息时间。”良好的生活习惯是完全恢复健康的保证。

　　“我知道，我知道！再见，甄，认识你是我的荣幸！”鲁克点点头，慢慢的朝着外面走去，刚走到门口，忽然就快步走了回来。

　　还没等甄凡搞清楚什么事情，鲁克忽然就抱住了甄凡，很用力的那种，然后在甄凡的耳边低声说了一句：“谢谢！”

　　“好了，鲁克，这是我应该做的，你给我美元，我给你健康，就这么简单！”甄凡笑着拍了拍鲁克的后背。

　　鲁克松开甄凡，这才慢慢的走了出去，看得出来，这个男人对甄凡真的很感激，这等于是给了他第二次的生命。

　　“真是让人感动！”

　　佐伊在一旁轻轻的拍了拍手，这时候候诊室已经没有人了，第十个人就是鲁克，这意味着今天可以下班了。

　　“你是电影观众吗？”甄凡没好气的瞪了她一眼。

　　“别得意了，我是在为鲁克鼓掌，对于一个用于求生的人来说，他有着足够的勇气，但是你……还是算了吧，就像你自己说的，你居然从他身上赚取了近四万美元，如果他坚持治疗完成的话，你至少要从他身上赚取十万美元！”

　　佐伊正做着计算器的工作，然后对着甄凡露出一个鄙视的神色。

　　“我是老板！”

　　甄凡说了一句。

　　“我还要给你发薪水！”

　　佐伊马上举起手。

　　“你赢了，资本家先生！”说着就埋头下来，不再理会甄凡。

　　甄凡讨了个没趣，抬手看了看手表，正要宣布下班，这时候电话铃声响了，是安姐打过来的，赶紧走到办公室去接电话。

　　佐伊对着甄凡去办公室接电话，表示很愤怒，吐了吐舌头对着甄凡的背影做了个鬼脸，正好被出门的唐邵阳看到了，不好意思的笑了笑。

　　“安姐，想我了吗？我就要下班了，准备去你那里接你！”

　　“不用了，我们培训部的人准备去玩了，一周的时间，我们将要走遍美国的西海岸，出来这么久了，想着一天很久，乖乖的，凡凡好好的呆着吧，我回来给你带礼物！”

　　“好吧！”

　　甄凡郁闷了，看了看手表，发觉时间真的还很早，又看了看收拾东西准备回家的佐伊，说了一句：“下午四点下班，现在才三点，等等吧！”说着头也不回的往办公室走。

　　“这不公平！”佐伊不甘心的叫了一声。

　　“不公平？不，不，不，有谁能够像我这样对待自己的员工？每天几乎只上四个小时的班，还有休假的时间，上帝就会嫉妒的，好好的呆着吧！”

　　甄凡说着，不再理她。


第0071章 偏见

　　安姐果然在这几天都没有和甄凡联系，只是在企鹅号上发布了一些自己的随拍照片，享受着美国西海岸的风情，从照片上看，她的确很兴奋。

　　甄凡每次看着安姐高兴，就觉得很安慰，其实安姐确实是个善良的好女人，虽然也有些女人的小性子，但这不是重点。

　　比特·杰克逊终于带着他的病人过来了，是一名六十多岁的老头，而且看起来应该是一个糟老头，的确，这就是个糟老头子，花白的头发，被都有点佝偻，但是眼睛里却还有种傲然的光芒。

　　“我的老伙计、老搭档加利·彼得森，为我掌镜十多年了，但是那种怪病也折磨了他快十年了！”比特·杰克逊对着甄凡说。

　　“如果可以选择的话，老伙计，我真想快点去见上帝，但是……你知道的，一直支撑着我的是什么，我喜欢摄影，那是我的第二条命。”加利·彼得森摇头笑着，但是他笑得有些艰难，“很高兴认识你，甄医生。”

　　甄凡和他握了握手：“当然也感谢你的信任，这边是治疗室，你现在那儿等我，我换了衣服就过来。”说着甄凡就径直走到自己的办公室。

　　“好的！”加利·彼得森点了点头，看了比特·杰克逊一眼，耸了耸肩，一副无所谓的神情。

　　“你总得试一试！”比特·杰克逊倒是表现的很乐观，“甄是我见过的最好的医生没有之一，他治好了我的偏头痛，是的，也只有他能够治疗，你知道的，我之前看过很多医生，现在我都不迷信权威了！”

　　“好吧！”加利·彼得森举起手，然后转过身，推开了治疗室的门。看了看比较简陋的座椅和台子，微微皱起眉头。

　　门开了，甄凡换好了衣服走了进来，他并没有照例取出银针，而是让加利·彼得森坐好，自己面对着他坐下来。

　　“比特给我看过你的录像！”

　　甄凡开门见山，直接就问。

　　“是的，是我给他的，我并不知道他给了你，不过……你能看出什么吗？或者我患了什么样的病？要知道……很多医生都没有查到我的病因。”

　　加利·彼得森稍稍的张开放在椅子背上的手。

　　“都这么多年了，我以为我已经习惯了，毕竟……这还没有要了我的命。”

　　甄凡看出这老家伙有点不信任自己，也不以为意。

　　“老实说，我也看不出你得的什么病！”甄凡点了点头，“这一点我和其他的医生没有什么不同，我必须对你说实话！”

　　“那么……我们是浪费时间吗？”

　　加利·彼得森的眼里带着一丝嘲弄。

　　“如果单就治病来说，我们确实是在浪费时间。”甄凡也直言不讳，“而且你浪费了快十年的时间了，当然也不会在乎这一会儿！”

　　加利·彼得森一愣，然后笑着点了点头。

　　“你很不错，我喜欢这样的你！”加利·彼得森用手指指了指甄凡笑着，“说实话，我觉得你挺坦率的，我喜欢坦率的人！”

　　“我看得出！”甄凡笑了笑，“介意我问一些其它的事情吗？或者说你现在住在哪里？什么时候搬过去的？”

　　“比佛利山庄山坡顶上山坡花园边界之上的1502号住宅，是十年前我从一个该死的地产商手里买过来的，前主人曾经是一个有名的制片人。”加利·彼得森笑道，“我对房地产不是很熟，所以……”

　　“我知道，我不是找你买房子的！”甄凡笑了，“相比之下，我更喜欢你的摄影，我知道有很多经典的电影都是出自于你的手笔。”

　　“看来比特·杰克逊没有少赞美我，他可真是个好人！”加利·彼得森笑着，“好了，既然查不出什么病，那么我们……不如到此为止。”他说着就站了起来，在这里浪费了这么长的时间，他都感觉有点不耐烦了。

　　“等等！”

　　甄凡伸出手，往下压了一下。

　　“还有什么事情？”

　　这次加利·彼得森的眉头皱的更深了，虽说嘴里说喜欢甄凡，但是这仅仅是口头上的客气罢了。

　　“老实告诉你吧，彼得森先生，你根本就没有病！”

　　甄凡一本正经的看着他，脸色很严肃。

　　“这……就是你和我谈论了半天的出来的结论？天，这都折磨了我近十年的时间了，现在你居然告诉我什么问题都没有？我没有病？哈？你觉得这是一个笑话吗？或者你想来嘲笑我这个可怜的老人？”

　　甄凡的这一句话，终于惹恼了加利·彼得森，他的不耐加上对甄凡查不出病因的轻视，终于彻底的爆发出来。

　　“彼得森先生！”

　　甄凡不得不提高了声音来盖过加利·彼得森。

　　“我再一次的肯定，你没有病，如果非要说有病，那也只是你的心理上的恐惧。”

　　“胡说！”

　　加利·彼得森整理好衣服，就要冲出去。

　　“但是我知道是什么原因导致你的恐惧，加利·彼得森先生，如果你要走的话，我绝对不拦你，我可以肯定的是，你所谓的病，就是从你搬进了1502号别墅后不久就开始的，这一点是毋庸置疑。”

　　甄凡在他背后说了一句。

　　加利·彼得森迟疑了一下，慢慢的转过身，看着甄凡：“是的，这是谁都知道的，我十年前搬进那栋别墅，我的病也快十年……”

　　加利·彼得森忽然就停了下来，疑惑的看了看甄凡。

　　“这有什么关联吗？”

　　“如果我没有猜错的话，一定有关联。”甄凡点了点头，“当然，我能够亲自去看一看的话，或许就会找到答案了！”

　　“你是说我的病是因为那栋住宅？”

　　加利·彼得森忽然觉得这有些荒谬，住宅能有什么问题？前主人现在还是一名著名的制片人，如今更是在好莱坞的娱乐圈里红得发紫，很多有名的演员和导演都想和他扯上关系，这简直是太荒谬了！

　　“我想，我知道你要说什么了！”加利·彼得森笑了笑，“或许你兼职过通灵师，但是·……我真的一点都不介意，好了，我要走了，再见，甄医生，噢，或者是通灵师！”

　　加利·彼得森用带着一种讽刺的口吻说话。

　　甄凡也不气恼，只是点了点头，说了一句：“我知道让你信任我可能很难，但是我还知道，你的病已经越来越严重了，或许过不了两天，你就会感觉到严重的后果。再见，彼得森先生！”

　　“怎么样，老伙计？我就说了……”

　　看到加利·彼得森出来，比特·杰克逊赶紧迎上去，满脸的笑容。

　　“好了，我们要告辞了，比特，很感谢你的引荐，我想着对我来说很重要。但是这十年我都熬过来了，还在乎这一次吗？”

　　加利·彼得森语速很快，就像是机关枪。

　　比特·杰克逊愣了一下，然后看到甄凡从治疗室出来。

　　“怎么啦？甄医生！”

　　“嗯，是这样的，彼得森先生根本就没有病，当然这是我的判断，他自己并不相信这个结论。”甄凡笑了笑，“如果可以的话，我建议三天之内，或者你，或者找个人全程的和他在一起，以防止出现无法挽回的悲剧。”

　　“很严重？”比特·杰克逊一愣，然后很吃惊的看着甄凡。刚才甄凡的话，让他有些消化不良了，他完全不能理解。

　　“总之，照着我的话去做。”

　　“好吧，我想着其中可能有些误会！”比特·杰克逊也看到了加利·彼得森脸上不太舒服的表情。

　　“不，这没什么，我只想回家了，你要和我一起吗？”

　　站在另一旁的彼得森大声的喊着杰克逊。

　　“或者你留在这里！”

　　“等等，加利，就一会儿！”比特·杰克逊看着加利·彼得森走出了大门，连忙大声的喊了一句，“到底怎么回事？长话短说可以吗？”

　　甄凡点了点头。

　　“我看了彼得森先生的气色，虽然有些糟糕，但是他确实没有疾病，身体上的。他精神头很差，但这是他内心的恐惧造成的，他一直不敢面对这样的恐惧，所以……”甄凡耸了耸肩，一副你知道的表情。

　　“那么……有什么办法？”

　　比特·杰克逊刚开口，外面又传来了加利·彼得森的声音。

　　“比特，好了，别浪费时间了，我们走！”

　　“除非我去他住的地方看一看！或许我就能够找到原因所在了！”甄凡笑了笑，“不过你看看彼得森先生的表情，就知道这是个多么糟糕的主意了！”

　　“不，甄医生，别放弃他，即便是我以朋友的身份来请求你！”

　　比特·杰克逊赶紧的开口。

　　“你是个好人，加利·彼得森有你这样的朋友，真是他的运气，好吧，我答应你，如果你能够说服他，不过……诊疗金……你知道的，这已经超出了医学的范畴了，我有自己的原则。”

　　甄凡语气很无奈，摊开手。

　　“多少，你说个数！”

　　比特·杰克逊很爽快的说了一句。

　　“五万美元，我帮你治愈你的朋友，当然可能过程会产生一些麻烦，这一切都由你或者你的朋友去摆平！”

　　能够在比利佛山庄买上一栋位置不错的别墅，不宰都对不起自己的良心了，何况刚才加利·彼得森确实有些惹恼了甄凡。

　　“成交！”

　　比特·杰克逊伸出手，和甄凡握住了。

　　“成交！”

　　甄凡微微一笑，点了点头：“希望你尽快的说服他，不过……我看着并不是很容易！好了，比特，现在你也不是病人了，我保证你以后偏头痛一定不会再发。”

　　“所以我信任你！”

　　比特·杰克逊朝着甄凡竖起大拇指，然后转身离开！


第0072章 别墅

　　“什么？五万美元？”

　　在送走比特·杰克逊之后，佐伊就迫不及待的叫嚷起来。她一脸不可思议的瞪着甄凡，手指指着他有些说不出话来。

　　“你还要避税？不计入诊疗记录里面？上帝，你知道自己在干什么吗？”

　　佐伊有些发急了，她叉着腰瞪着甄凡，就像是在看一个怪物。

　　“那么……你让我怎么记录在案？他没有病，什么都没有，难道你还要让我编个病因和诊疗记录？天，你是我的员工还是州政府的官员？或者你想起诉我，吊销我的执照？”甄凡没好气的回瞪了她一眼。

　　“好吧，好吧，你总是有理！”

　　佐伊决定不和他争执了，争执也是白费，再说了，刚才他说得也挺有道理的。

　　甄凡对比特·杰克逊还是比较相信的，因为他是一个让人信得过的朋友，是个真正的好人，所以他一定会想方设法的说服加利·彼得森。

　　果然只过了一天，比特·杰克逊就打来了电话，说是明天就可以去加利·彼得森的家了，他已经成功的说服了加利。

　　“你派个车来接我吧，我没有驾照！”甄凡很认真的对着比特说。

　　“为什么不考？很容易的，只要你技术够好！”

　　比特·杰克逊有些不可思议，作为一个成功人士，在美国没有车，那该是多么一件不可思议的事情，而且车还不能太便宜。美国人或许很少有炫富的心理，但是并不意味着他们不懂的享受生活。

　　看看满大街的豪车，就知道懂得享受生活的人有多少了。

　　“谢谢，我想过一段时间我就会去考驾照的，但是现在我们是不是应该先去加利·彼得森的家去看看？”

　　甄凡觉得这老头自从有些熟了之后，就变得有些唠叨起来了。

　　“好吧，明天上午九点我派人去接你！”

　　“不，你得等我下班之后。”

　　“我可是花了五万美元，难道就不能占用你一天的时间？”比特·杰克逊在电话那头不满意的叫嚷起来。

　　“比特，别和我说这个，你拍完一部电影，每天的收益会比五万美元少？”甄凡跟这个老头没什么客气的。

　　“你是对的，那么我下午五点派人来接你！”

　　“不，用不了那么久，上午十一点半吧，如果我的效率高点的话，十一点就可能结束，顺便你能准备午餐吗？”

　　“你该出演吸血鬼的，绝对是本色表演！”比特·杰克逊将电话挂了，和这家伙说话，太可气人了。

　　“如果你当导演的话，我可以考虑……”甄凡接着就说了这样一句，但是电话里传来了忙音，比特挂机了，这句话虽然自认为比较经典，但是奈何对方没有听到，搞得甄凡吧嗒了一下嘴巴，意犹未尽。

　　第二天十一点半，甄凡果然结束了最后一个病人的治疗。最后一名病人是来过一次的黑人大妈，她患有很严重的哮喘，虽然随身携带者急救的喷剂，但是这样很容易在公司里发生事故，所以如果她的病情还得不到改善的话，很可能就会被炒鱿鱼，而她再次找到工作的机会，几乎为零了。

　　“这是今天的治疗费用，十五美元二十一美分，您只需要付十五美元就可以了！”

　　佐伊将单子打印出来，递给了这个有点胖的妇女。

　　黑人妇女掏出钱包付了款，然后转过身和甄凡拥抱了一会，满怀感激。

　　“谢谢你，你是个好人！”

　　又被贴上好人标签了，甄凡还得表示关怀一下：“这两天你的感觉怎样？”

　　“很好，发作的次数已经少多了，我的主管考虑再给我机会，上帝，你就像是天使一样，这……谢谢你了！”

　　“再来几次，你就会完全康复的。去那边取你的中药，如果你不会煎药，我们的医生会告诉你过程，或者就在这里煎药，只要端回去热了再喝就行！”

　　甄凡指了指煎药房。

　　“好的，好的！”黑人妇女满心的感激去了。

　　“哇哦！”佐伊吹了一声口哨，有些夸张的对着甄凡笑了，“看不出来，你还真是一个好人，和之前的那副资本家的嘴脸完全的不同！”

　　“那是你对我的偏见！”

　　甄凡得意的笑了笑，昂头去了办公室，换下了制服，然后走到候诊室。

　　“今天到此为止了！”

　　这时候唐邵阳也送那个黑人妇女出门，看着她离开。听到甄凡这么一说，苦笑了一下，似乎有话想说。

　　“老唐，想说什么？”

　　“我觉得时间挺早的！”老唐神色有些尴尬，“我每天拿着不错的工资，却只做这么轻松而且微不足道的工作，说实话，我有些惭愧！”

　　“不要说中国话，说英语！”佐伊看着两人嘀咕，又听不懂，有些不满意了，“请不要无视我，我也是诊所的一员！”

　　“唐医生说，他想主动降低薪水待遇，如果可以的话，他只需要两千美元一个月，你同意吗？”甄凡故意的大声和佐伊说。

　　“不，我可不认为他会这么说，是你编造的是不是？甄，你就是个吸血鬼，丑陋的资本家！”佐伊不满意的大声嚷嚷。

　　唐邵阳神色有些尴尬，很显然甄凡在曲解他的意思。

　　“和她开玩笑的，别介意。”甄凡回头又和老唐说话，“我故意和她那样说的，不过……你现在在诊所做的事情很重要，而且我开的工资也不算高，当然如果以后诊所的收入比较可观的话，我会考虑给你涨薪水的！”

　　“不，不！”唐邵阳涨红了脸，有些结结巴巴的，“我是说……算了，我还是直说了吧，以前我一直都是在洛杉矶唐人街那边帮人洗盘子，收入很低，而且很累，我很高兴能够有这样一份工作，所以……我只是想多做一点事情，如果可以的话！”

　　“你多想了，老唐，你本来就是个不错的中医，这样的薪水只是亏待了你的，别想那么多了，享受生活才是最重要的！”甄凡拍了拍唐邵阳的肩膀。

　　唐邵阳还要说话，这时候，诊所的门开了，一个穿着黑色制服带着平顶帽子的中年人走了进来。

　　“打扰一下，请问谁是甄医生？”

　　“我就是！”

　　甄凡看了一眼。

　　“你是比特·杰克逊的司机？”

　　“是的，甄医生，请您随我上车吧，我将送你去加利·彼得森的住所。”

　　甄凡点点头，回头说了一句：“下班了，伙计们，都回家吧，明天见！”

　　“明天见，老板！”

　　唐邵阳微笑着说了一句，收拾自己的随身物品准备回去。

　　“再见，吸血鬼老板！”

　　佐伊皱起鼻子，小声的哼了一句。

　　汽车开得很平稳，速度即便是比较快的时候。司机确实是个好司机。

　　“这车不错！”

　　甄凡没话找话，反正他要考驾照了，买车也得提上日程来。

　　“巴博斯50S。”司机老老实实的回答。

　　“我喜欢这样的车，知道价格吗？”

　　“知道，九十六万美元，特别定制的版本，比原车的轴距要长，而且配置更加的丰富！”司机透过后视镜看了看甄凡。

　　甄凡一愣，然后很快反应过来：“太贵了，等哪天我和比特一样有钱了，我就买一辆！他可是富人来着。”

　　“杰克逊先生可不止这一辆车！”司机笑起来了。

　　“好吧，当我没有说！”

　　甄凡决定避开这个话题，纯粹是自己找虐。

　　比利佛山庄是富人区，果然这里一路上都可以看到好多的豪华别墅，山顶上开阔的视野，已经俯瞰一切的气势，豪华的设施，让甄凡忽然有些后悔了，五万美元是不是开价太低了？

　　五万美元？比特居然开价五万美元给那个该死的中医。

　　加利·彼得森在得知比特开出的价码之后，就已经处于一种狂走的状态了。五万美元对于他来说不算什么，但是对于那个中医来说，就太多了。

　　“他只不过是个中医！”

　　他这样对着比特说着。

　　“别这样说甄，他也是我的朋友，难道你看不出困扰我那么多年的老毛病已经痊愈了吗？相对于我花掉的四万美元，这算什么？”

　　难得比特·杰克逊将甄凡当做是朋友。

　　“但是……那是你，我的病他根本就没有办法，他自己也说过，他不知道我的病，甚至他都说了，我没有病，真是……无法想象！”

　　看在比特的份上，加利的语气稍稍的好了一点。

　　“看在五万美元的份上，让他来看看吧！”

　　没法说服加利，比特决定从钱入手了。

　　终于这个方法打动了他。

　　“好吧，看在五万美元的份上！希望他表现的更专业一点！”加利·彼得森终于妥协了，他点了点头。

　　汽车在山上饶了几个圈，终于稳稳的停在了一个开阔的停车场，而停车场前面就是一栋独立的别墅，很大也很精致的别墅。

　　“甄医生请！”

　　司机请甄凡下车，自己则很快将车开走，听到附近的车库里去了。

　　“你好，亲爱的甄，你终于来了，我都等你好久了！”比特从别墅里出来，很热情的和甄拥抱。

　　“你好，甄医生！”

　　加利·彼得森在一旁，语气有些无所谓。


第0073章 可以报警了吗

　　加利·彼得森的别墅位于挨着山顶的位置，从别墅客厅里可以俯瞰洛杉矶市区，如果是站在露台上，还可看到大海和海滩。游泳池就在别墅的左边靠后的位置，那里你可以日光浴。

　　“哇哦！”甄凡吹了一声口哨，“非常漂亮的地方！”

　　“你也会有的！”

　　比特在一旁笑着，然后将甄凡引进了客厅里，加利在后面跟着进来。

　　“要什么？白兰地？香槟？”

　　比特好像是主人一样，在加利的家里很随便。

　　“白兰地加冰块！”

　　甄凡说着，就坐了下来，加利·彼得森也坐了下来，他看着甄凡，终于憋出了一句话来：“好吧，甄医生，我承认你可能会是一名优秀的医生，但是……你现在已经到了我家里，那么可以告诉我为什么我会有这样的问题了？”

　　“白兰地来了！”

　　比特端着两杯酒过来，一杯递给甄凡，一杯递给了加利·彼得森。自己又返回身，端了一杯走过来坐下。

　　“味道不错！”

　　甄凡抿了一口，点点头。

　　“干邑白兰地，最好的品质的那种酒，全世界现在也只剩下不到一百瓶了，五十年的品质，绝对的出色！”

　　“该死，我就知道瞒不过你的，那瓶酒我可是藏了快十年了。”加利忽然脸色就有点发白，狠狠的瞪了比特一眼。

　　“当然，老伙计，我知道，在你搬进这里的时候，我就知道你藏了一瓶好酒，好酒不就是用来招待老朋友的吗？”

　　比特嘻嘻的笑着。

　　“好吧，好吧！”加利举起手，表示自己投降了，然后看着甄凡，“甄医生，我们什么时候开始？”

　　甄凡一口喝掉了杯中的酒，然后站起身。比特和加利也站起来。

　　“比特，帮我再倒一杯，等我忙完了，我会再来一口的！”

　　“好吧，我会的！”

　　比特也愣了一下，然后很快的笑起来：“我喜欢你！别担心喝光这老头的酒，他有的是办法弄来一些好酒！”

　　“其实，我喝过比这更好的！”

　　甄凡笑了笑，好像喝的就是一些稀松平常的酒一样。

　　“噢？还真是让人期待，不知道能不能请我喝一杯？”比特眼里冒出了金光。

　　“好吧，我们现在不是讨论这个，而是我这该死的毛病！”

　　加利听到甄凡吹牛，心里有些不痛快了。

　　“我们开始吧！”甄凡点点头，“其实我刚才进来的时候，就感觉有些不对头了，你的这房子……说实话，如果换一个人进来，也会是彼得森先生这样的结果。这无关于人，而是这栋房子。”

　　甄凡站起来，开始围绕着这栋房子转悠了。

　　“他就是这样为人治疗的？”

　　加利对甄凡这样的行为很恼火。

　　“等等，加利，再等等，或许他会有一定的见解，我相信，事情肯定会得到解决，说实话，我还是很相信他的！”比特在一旁为加利打气，尽量的说甄凡的好话。但是他对甄凡也有一些疑惑了，这是干什么？

　　好吧，甄凡的行为确实有些古怪，起码在两个人看来。

　　然后两人就看到甄凡停在了别墅后面的一个栽满糖松的坡上，皱起眉头，一副很严肃的样子。

　　“怎么啦？甄！”

　　比特走过去，和甄站在一起。加利也走了几步，和甄凡保持着一定的距离。

　　“如果我没有猜错的话，我想彼得森先生的麻烦就要来了，当然你的心病也就要得以根除！”

　　甄凡看了看加利·彼得森一眼。

　　“你想说什么？”

　　彼得森这时候也想听听甄凡是怎么说的，他要看看甄凡还能玩出什么把戏出来。

　　“我建议你先打个电话报警！”

　　甄凡笑嘻嘻的看着加利·彼得森。

　　“为什么？你知道你自己在说什么吗？甄医生，别挑战我的底线，为什么要打电话报警？我要知道原因。”

　　加利·彼得森有些近乎咆哮的声音，显示出他现在很生气，他不喜欢被人愚弄，特别是拿自己的病情来愚弄自己。

　　“是的，甄，能告诉我原因吗？”

　　比特也很疑惑的看着甄凡。

　　甄凡走到身旁的一棵并不算大的松树边，这棵松树只有碗口粗，很显然年份还不长，但是长得还真是枝繁叶茂。

　　“如果我没有看错的话，这里会有一个很惊人的发现，而这个发现将会惊动警方。”甄凡侃侃而谈。

　　“到底是什么？”

　　还没等比特开口，加利就迫不及待的开口了，这完全是无稽之谈。

　　“一个人！”

　　甄凡没有笑，只是叹了一口气。

　　“一个可怜人，一个无辜的女孩，上帝的弃儿！”

　　甄凡说着，就走到一旁，站在旁边，看着加利·彼得森：“如果你愿意的话，现在就可以挖开看看！”

　　“比特，你相信他的话？”

　　加利·彼得森看着比特·杰克逊，他眼睛里甚至是要喷出火来了。这该死的，说什么呢，怎么可以这样说话？这棵树下面埋着一个女孩儿？真是太荒谬了。

　　“这个……我不确定，加利，不如听甄的话，我们挖一挖，或许会出现他所说的结果，就这样干，好吗？”

　　比特·杰克逊也奇怪的看了看甄凡一眼，然后用探询的语气对着加利说，这次他没有再坚持了，毕竟甄凡的话有些骇人听闻。

　　看着加利脸上不善的表情，甄凡耸了耸肩：“看来那一杯酒我是喝不上了，再见比特，感谢你的热情款待，当然……如果……我说的是如果，过几天我希望有人后悔，当然还得有机会后悔！”

　　“别危言耸听！”

　　加利面无表情。

　　“等等，甄！”比特冲着他点点头，又转头对着加利道，“有些话，我想和你私底下说说，可以吗？”

　　“好吧！”

　　加利·彼得森看了看甄凡一眼，然后和比特一起走进了别墅。

　　“好了，比特，你到现在还相信他的满嘴胡说八道？如果那棵该死的树下面埋着一个女孩，那我这屋子地下是不是还埋着一个法老？”

　　一进屋子，加利·彼得森就要暴走了。

　　“不，不，冷静下来，老伙计，我给你看一段录像，或许你就会明白怎么回事了！”比特·杰克逊说着从口袋里掏出一个U盘，然后插进了面前的液晶电视里，按了几下遥控，然后电视上出现了画面，是拍摄的一段加利·彼得森睡觉的时候的画面。

　　画面中，加利睡在床上，他的手里握着一把手枪，但是他整个人都是睡熟的，而手枪却发出了击发时发出的撞针撞击的“咔嚓”“咔嚓”的声音。很显然，那是一把空膛了的手枪。

　　加利的脸色渐渐的变得灰白起来。

　　“我找人将你所有能够威胁到你生命的东西都收起来了，包括枪里的子弹。”比特·杰克逊脸色严肃的说着。

　　“这……又能代表着什么？以前我也有这种现象，虽然没有扣动扳机，但是枪就莫名其妙的出现在我的床头。”

　　加利想要分辨着什么。

　　“正因为是这样，所以我才要说。加利，以前不会扣动扳机，现在却会扣动了，如果不是甄对我提出了警告，我或许不会这样去做，那么昨天晚上……后果就不堪设想！”比特·杰克逊说着，“是的，这是昨天晚上的录像！你应该明白什么了吗？”

　　“你是说……甄医生提前预测到了我会这样？”

　　加利的脸色依然很苍白，死对他来说或许是一种折磨的解脱，但是他依然舍不得自己的事业，哪怕是收到这种折磨也要活下去。而这种折磨也将他以前的好脾气也慢慢的消磨掉了，变得有些暴躁、易发脾气。

　　“让我想想……让我想想……”

　　加利·彼得森有些软弱无力的颓然坐下来。

　　“伙计，我不会让你受骗的，但是甄确实有一套，为什么要拒绝呢？”比特还在一旁劝说着，“就算什么也没有，也不过是挖掉一棵树而已，你也没有什么损失，他也拿不走那五十万美元。”

　　“好吧，好吧，但愿他是错的！”

　　加利·彼得森终于挥了挥手。

　　“但是我很期待他说的是对的，如果那样，你的梦魇就会结束了！”见加利同意了，比特终于松了一口气，说实话，他还真担心这个倔老头不肯，不然谁也不能保证他什么时候会一枪要了自己的性命，或者用刀，也或者用绳子。

　　几个工人用锹小心的挖着这棵松树。

　　加利和比特站在一旁看着，甄凡在一旁指挥着工人们从什么地方挖开。

　　“下面有东西！”

　　松树挪开后，一个工人忽然就指着下面露出的一块灰色的东西叫了一声。加利和比特心里一惊，赶紧走了过去。

　　甄凡已经蹲下去，将那东西捏在手里看了看，是一块布。

　　“继续挖下去！”

　　甄凡脸色有点凝重。工人们挖得更加小心了，渐渐的，周围的土壤被一点一点的掀开了，然后一股恶臭的味道慢慢的弥漫在空气中。

　　“这是什么鬼东西？有人死在这里了吗？”

　　一个工人忍不住捂着鼻子，抱怨了一句。

　　“是的，伙计，是有人死在这里了！”甄凡皱起鼻子，慢慢的站起身，拍了拍手上的泥土，对着脸色有些发白的比特和加利说，“现在……可以报警了吗？”


第0074章 曾经的同事

　　五辆警车停在别墅前的停车场里，警灯一直闪烁着。警员们来来往往，还有法医正在谨慎小心的挖掘着土坑里的尸体。

　　几名工人正在接受警察的调查。不过他们都是按照加利﹒彼得森事先交代过的说的。

　　“是的，警官先生，我们按照彼得森先生的吩咐，挖几颗小一点的松树，然后移栽到停车场的前面，然后就发现了这个！”

　　一名工人正在反复的和警察解释。

　　“真是不可思议，我完全不知道会是这样的，对，我怎么可能事先知道？你们是不是怀疑我干的这件事？”加利﹒彼得森收到了警察的重点盘问，“我在这里住了十年了，怎么可能会不了解自己住的地方？难道是我杀了这个可怜的人，然后再找人将她挖出来？然后再报警？天，这该是多么愚蠢的猜测！”

　　“别激动，彼得森先生，我们只是例行询问，当然您得先跟我们回一趟警局。”一名中年警长见多识广，他可不是那么容易就被唬弄的。

　　“我要打电话给我的律师！”加利﹒彼得森显得很愤怒，他挥舞着手臂。

　　甄凡和比特﹒杰克逊也在接受警官的问话，只不过他们更多的是以旁观者的角度，并没有被警察过多的询问，问了几个问题之后，就不再纠缠了。

　　“还真是一件麻烦事，谢谢你甄！”比特﹒杰克逊摸出一支烟，想要点燃，却找不到打火机，便随手将烟揉成一团，扔在了地上。

　　“我只是在尽我的职责，不过……我希望这件事，你不要外传，过后和彼得森先生谈谈！”甄凡说着。

　　“我会的，总之……你是对的，这倔老头现在应该相信你了！”比特笑了笑，“这或许是一件好事，虽然过程会有些麻烦！”

　　“彼得森先生完全是可以脱开关系的，死者是在他搬进来之前就死了的！”甄凡也点点头，宽慰着比特的心，他知道比特虽然说得轻松，但是对他的老朋友彼得森还存有一些担心。

　　“对了，你还有一杯酒，我去给你端过来！”

　　“不，我自己去就行了！”

　　“我去吧！”

　　比特按住甄凡的肩膀，坚持自己去端那杯酒。甄凡知道他的意思，他是想通过这种方式来融洽一下甄凡和加利﹒彼得森两人之间那些先前的误会。

　　甄凡也不再坚持，看着比特进去，将那杯酒端了出来，比特自己手中也倒了一杯，甄凡接过他递来的酒杯，两人轻轻的碰了一下，相视一笑。

　　这时候一辆越野警车正从山道上疾驰而来，速度很快，车停了，然后从里面走出来三个人，甄凡见了，不由赶紧的转过身。

　　“甄，是你吗？你怎么会在这里？”

　　是莎拉的声音。

　　“我想，这杯酒我是喝不完了！”

　　甄凡苦笑着将酒杯递给比特。

　　“我遇见熟人了，真是好运气！”

　　“我给你留着！”比特看了看正朝着他们走过来的三个人，不由一笑，端着甄凡的杯子退了几步，站在一旁看着。

　　“嘿，甄，又遇上你了，只是怎么会是在这样的地方？你什么时候做了这里警局的顾问了？”说话的是雷恩，他笑着过来和甄凡握了握手。

　　“嗨，甄！”

　　琳娜和甄凡的关系始终不痛不痒的，简单的打了一声招呼，就和莎拉朝着那位正在居中指挥的警长走了过去。

　　“ＣＢＩ，我是莎拉﹒沃格，这个案子我们接手了。”

　　莎拉朝着警长出示了证件。

　　“迈克尔﹒凯恩，是这片辖区的警长，我会尽我所能配合你，需要我做些什么吗？”通常这类案件都是有ＣＢＩ插手的，警长也无可奈何。

　　“尽快的将尸体运回ＣＢＩ，找个法医鉴定！死者是男性还是女性？多久了？”莎拉打算问些基本情况。

　　“超过十年的时间了，具体的还要等尸检结果出来，死者是个女性，年龄还不好确定，大约22岁到38岁之间，这是现场法医的初步判断！”警长将刚才的结果告诉了莎拉。

　　“雷恩，别在那里浪费时间了，马上打电话回去，让人调查一下十年之前失踪的女性的名单，年龄在二十二至三十八岁之间。”

　　“好的，头儿，马上！”

　　雷恩对着甄凡做出一个无可奈何的手势，然后走到警车那边去打电话了。

　　莎拉走到加利﹒彼得森面前。

　　“很抱歉，彼得森先生，我们必须要先带走你，希望你能和警方合作。”

　　加利﹒彼得森耸了耸肩膀，很无奈的摊开手。

　　“我还能说什么？我已经打给我的律师了，他也会去警局的，在这之前，我会将我所知道的全部告诉你们！”

　　“琳娜，带彼得森先生先回警局。”

　　“好的，头儿！”琳娜朝着加利﹒彼得森摆了一下头，“我们走吧，彼得森先生。”

　　看着琳娜和彼得森走远，莎拉这才朝着甄凡这边走过来。

　　“嗨，莎拉！”

　　甄凡笑了笑，试图以一种很和谐的面孔出现在莎拉的面前。

　　“看来我还真是小瞧了你，这么快就和有钱人搭在一起了！”莎拉面带讥笑，“为什么出现在凶案的现场？看来你也得和我们一起去一趟了！”

　　“不，不，莎拉，我已经接受了询问，死者都死了十年时间了，我来美国不过几个月的时间……”

　　“你怎么知道死者死了超过十年了？”莎拉忽然狡黠的笑了笑，“希望你能给我一个满意的答案，雷恩——”

　　莎拉转身朝着警车旁边的雷恩大声的喊了一句。

　　“头儿，我在——”

　　雷恩赶紧的跑过来，他看得出，莎拉脸色不太好，可不想触霉头。

　　“将甄医生带回去！”

　　“这……”雷恩忽然凑过去，低声对着莎拉说，“头儿，我们可不能公报私仇啊，再说了甄还是我们的同事呢！”

　　“是前同事，现在不是了！”莎拉一瞪眼，“带走！”

　　“好吧，好吧！”雷恩赶紧举手，对着甄凡苦笑。

　　“我和你去吧！”甄凡无奈的摊开手。这个时候，他可不想喝莎拉较真，那可就真的两个人都下不来台，何况莎拉不过是生他的气而已，接机给自己一个难堪罢了。

　　“甄，要不要我的律师过去！”

　　甄凡没有说话，倒是一旁的比特﹒杰克逊不干了，摆明的这是CBI要找麻烦，他有些恼火，甄还是他的朋友呢。

　　“没关系，比特，我和莎拉是同事！”

　　甄凡说了一句，在比特﹒杰克逊有些惊讶的目光中，和雷恩一起上了警车。莎拉的嘴角这才带着一丝得意的微笑。

　　甄凡并没有坐在审讯室，而是呆在莎拉的办公室里，雷恩正和他聊天，不过话题都离不开女人，这是雷恩享受到爱情的沐浴之后，经常挂在嘴边的。

　　不多时，莎拉和加利﹒彼得森一起走了进来，同来的还有加利﹒彼得森的律师。

　　“甄医生！”

　　加利主动的给甄凡打招呼，这表明加利已经相信了他，并且对此抱着愧疚。

　　“对不起，我给你带来了困扰，需要我做点什么吗？马克是专业的律师，可以帮你处理这件事情……”加利示意身旁的律师。

　　“不，不，谢谢，彼得森先生，不过我还得要为你做点什么，不然的话，你的困扰并不会就此结束的！”

　　“非常感谢，我期待你的到来！”加利走上前，和甄凡握住了手，握得很紧。

　　“你的劲儿可真大，加利！我可以这么叫你吗？”

　　甄笑了笑。

　　“当然可以，甄！”

　　加利笑了笑。

　　“再见，加利，在家里等着我，很快我会去找你的。”甄凡做了一个打电话的姿势。

　　“再见，甄！”加利说着，和律师出了门走远了。

　　然后办公室里的气氛显得很诡异。莎拉径直走到了自己的办公桌边坐下来，看都不看甄凡语言，就开始拍了拍手。

　　“好了，都听着！”

　　众人也都停下了手中的事，等着莎拉的进一步发言。

　　“死者死亡的时间，是十一年前，女性，年龄大致已经出来了，在21岁至26岁之间，五英尺七英寸，褐色头发，体格偏瘦，稍后我们会有图像复原出来，所以我们要尽快的落实被害人的姓名，还有那栋别墅，是十年前一个名叫戴夫﹒哈根伯克的好莱坞著名的制片人，我们要尽快的找到这个人，逮捕他！”

　　“雷恩，你负责戴夫﹒哈根伯克，琳娜，你负责那个可怜的女孩！”

　　莎拉拍了拍手，都开始各忙各的了。

　　“那我呢？可以回家了吗？”

　　甄凡看着莎拉，笑了笑，他得给莎拉一个好印象。

　　“你？”莎拉似笑非笑的看了他一眼，“你由我亲自负责。”

　　甄凡长大了嘴巴，瞪着莎拉！

　　“走吧，我给你找了个好地方，我们一起去聊聊！”莎拉拍了一下甄凡的屁股，“你别忘了，刚才你在山上说的什么。”

　　“我说什么了？”

　　“你说我们是同事，别不承认！”

　　“不……好吧，我说过，曾经是！”

　　“但是……你说的不是曾经，而是现在！”莎拉的笑容仿佛是一个诱人的陷阱。


第0075章 换一种方式

　　“你拍了我的屁股！”

　　甄凡对这件事耿耿于怀，以至于在到了莎拉所说的地方之后，仍然这样的重复着这一句话。

　　“下车！”

　　莎拉不和他废话，直接就命令他下车了。然后映入甄凡眼帘的是一个住宅小区。然后两个人进了电梯，莎拉直接点了十五楼。

　　“你不会杀人灭口吧！”

　　甄凡试图说一句笑话，但是换来的是莎拉的白眼。

　　十五楼左手边的第一间，莎拉掏出了钥匙，然后打开了门，朝着甄凡摆头。这个动作的意思很明显，进来吧。

　　“随便坐，茶还是咖啡！”

　　“咖啡，谢谢！”甄凡坐在沙发上，这房子并不算大，而且布置也很简单，无一不透漏出莎拉的简洁明了的风格特点，果然是房如其人。

　　莎拉端了一杯咖啡过来，自己则拿了一罐汽水饮料，坐在甄凡的侧面，然后灌了一口，对着甄凡猛看。

　　“怎么啦？”

　　甄凡被她看得有些发毛。

　　“你知道我在看什么，我也知道你为什么会在加利﹒彼得森的别墅那里，看起来好像是朋友间的聚会，但是会那么巧发现一具被埋在一棵松树下的尸体？甄，我知道你的能力，这也是我看重的地方，为什么你就不能和CBI合作呢？”

　　莎拉并没有做出什么激动的举措，或者对甄凡冷嘲热讽，她邀请甄凡来自己的家，就是为了缓和两人之间莫名其妙的冲动。

　　是的，她承认两人之间有着莫名其妙的冲动，她甚至看到甄凡，就有种想要和他对立的情绪，当然这只是她的想法而已，而且一直以来都只是她的想法而已。这或许就是甄凡从和莎拉最初的见面就充满着火药味开始。

　　但是她却忽略了，她这样做，不就是因为甄凡在她心底占据了很重要的位置的原因吗？或许是因为那次在湖畔两人经历过的危险，让两个人彼此之间感觉到与其他人不同。

　　“我不明白……”甄凡放下咖啡杯子，耸了下肩膀。

　　“好吧，我们开诚布公的谈谈！”莎拉索性将自己的想法说出来，“我知道你有着一种……怎么说……就像是通灵师一样的能力，我承认，我以往对此持有偏见，但是在贝特尔湖，我就已经相信你的说法了。”

　　“这个我知道！”

　　甄凡点头，然后又端起咖啡喝了一口。

　　“那么……为什么要中断我们的合作？”莎拉站起身来，在甄凡面前摆了个姿势，一只手叉腰，一只手托住下巴，“我需要像你这样的有能力的人，所以……耽搁不了你当医生，我们只有在很难解决的问题上，才会去征求你的意见。”

　　“这样啊……”甄凡皱起眉头，然后还是坚定的摇了摇头，“抱歉，莎拉，我想我做不到。”

　　“为什么？”

　　莎拉的语气重了不少。

　　“因为……这很复杂，牵涉到很多你不能相信的东西。而且在关于这些方面的案件，我也想告诉你，别搅合进去，那样你会毁了自己的！”

　　甄凡说得很郑重。

　　“看来……我们的这次交谈还真是……算了，我给你做顿晚餐吧，我可是好久没有亲自动手做晚餐了，虽然比不上你的手艺。”

　　莎拉决定不在这个问题上纠缠了，肯定会没有结果的。两个人谁也说服不了谁。

　　老实说，莎拉的手艺还是挺好的。

　　甄凡吃完最后一块牛排，然后抹了抹嘴巴。

　　“味道不错，完全看不出来你还有这样的厨艺！”甄凡笑着，“开始的时候，我确实存了小瞧你的心思！”

　　“来一杯茶！”

　　莎拉微笑着很体贴的端着一杯茶放在甄凡面前。

　　“怎么这么好？”

　　这样的殷勤让甄凡有些受宠若惊，很少见到莎拉温柔的一面啊，咋一遇上，还真是有点不习惯。

　　“你刚才说了，你确实小瞧了我！不是吗？”

　　莎拉微笑着坐在了甄凡的旁边，自己也品了一口茶。

　　“好吧，我不劝你了，这件事随便你自己！”

　　“早就该这样了，莎拉，说实话，这个世界有着太多让我们无法探测的秘密了，哪怕是用世界上最好的科学技术也做不到。我们现在能了解的人和大自然的奥秘，只不过是很小很小的一部分，微不足道。”

　　“或许吧！”

　　莎拉很显然心不在焉，她可不想喝甄凡讨论这些。果然干咳了两声之后，莎拉露出一个很难启齿的表情。

　　“如果你要说加入CBI的事，那么别开口，除此之外，我什么都可以和你谈。”甄凡看她表情，赶紧封口。

　　“我不是说过了吗，我不会再和你谈这个问题！”莎拉无所谓的耸肩，然后迟疑了一下道，“不过作为朋友，你可以为我解释一些我无法了解的疑团吗？”

　　“好吧，这个没问题！”

　　只要不是说服自己加入CBI，那么什么都可以谈，甄凡想都没想都答应了。

　　“首先，那个被害的女孩子是谁？凶手是谁？”

　　莎拉微笑着说出了自己的疑问。

　　“嘿，莎拉，你说过的，我可不是CBI的成员。”甄凡赶紧举起双手，“你过界了，这可是我们的约定！”

　　“我没说你是。”莎拉一副阴谋得逞的样子，笑得得意洋洋，“但是这确实是我心里的疑惑，虽然我已经让人调查了情况，但是为了能够早点解开这个疑问，所以……你能告诉我答案吗？”

　　“好吧，仅此一次！”

　　甄凡无可奈何。

　　“受害人名字叫做伊丽莎白﹒格拉斯，是个好莱坞的新星，当然那是十年前的。凶手是住宅的前主人戴夫﹒哈根伯格，这一点我相信你们也应该推测到了，不过，你们现在抓不住他，他可能不会在加利福利亚州。”

　　“那么……仅仅这样还不够，有什么证据能够给他定罪吗？譬如凶器什么的？”莎拉进一步发问。

　　“凶器是一把手枪，勃朗宁M1903口径9mm，自由枪机式，弹容量7发，不过着吧手枪他一直带在身边。”

　　“有什么办法证明这可怜的姑娘就是被那把手枪打死的？”

　　莎拉继续的追问。

　　这次甄凡很配合，他随即就回答道：“完全有可能证明，因为在伊丽莎白的尸体旁，那颗子弹的弹壳就落在那里，因为那天下着大雨，天也黑下来了，伊丽莎白被击中后，戴夫本想拿回弹壳，但是他太慌张了，弹壳落在地上，加上雨水的冲刷，埋进了附近的土壤里，这也是戴夫一直没找到的原因。”

　　“手枪是办理了持枪证的，你们可以查到，如果找到了弹壳，加上你们对尸体的鉴证，估计你们会将这个制片人逮住了！”

　　甄凡伸了伸腰。

　　“你能给我指出弹壳的具体位置吗？”

　　“大约离尸体五六米远的地方，朝南的方向，我的感觉就是那里。”

　　甄凡又品了一口咖啡。

　　“好吧，今天就到这里，需要我送你回去吗？或者你自己交个出租车，我得去现场看看，最好你说的都是事实！”

　　莎拉说着，就拿起了搭在沙发上的一件外套。

　　“我被你抛弃了吗？”

　　甄凡忍不住嘀咕起来。

　　“不，不，我们暂时别开了！”莎拉说着已经站在了门口，看着甄凡慢腾腾的起身，“你需要还待会了吗？”

　　“不，我们一起走吧！”

　　这是最明显不过的逐客令，甄凡对莎拉这种卸磨杀驴的行为很是不耻，但是也很无奈！

　　莎拉最终还是送甄凡到家了，不管是出于什么想法，甄凡把这个行动称之为良心上的不安，这种说法遭到了莎拉的鄙视。

　　看着莎拉风驰电掣的朝着比利佛山庄飞驰而去，甄凡不禁摇头叹气，这个女人真是工作狂，难怪现在还没有男朋友。

　　不过为什么她就非得有男朋友不可？

　　甄凡忽然为自己跳出的这种想法吓了一跳。我喜欢她？不，这是开玩笑的。不过看莎拉对自己的态度，这个女人或许是喜欢自己的吧？

　　好吧，这一切都是自己的臆想。

　　甄凡清理了一下自己的思路，虽然明白莎拉这是变相的将自己拉进了CBI的圈子，但是他也不是很反感。这或许就是一种态度。

　　第二天去诊所的时候，比特﹒杰克逊和加利﹒彼得森两个人早已在候诊室等着甄凡了。这次加利﹒彼得森看起来是完全信任甄凡了。

　　“昨天还有同样的事情发生吗？”甄凡看着加利﹒彼得森，“我是说，晚上发生的那些怪事。”

　　“不，没有！”加利﹒彼得森摇头，“昨天我睡在比特那里。老实说，我以前对你有些误解，对不起，甄医生，我就是想给你道个歉。”

　　“我接受你的歉意，彼得森先生！”甄凡点了点头，“不过，这件事可还没有过去，如果凶手一天不被绳之以法，你的糟糕的情况就会一直持续下去。”

　　“我知道你有办法，甄医生，请你帮帮我！”

　　加利﹒彼得森的言辞很恳切，就像一个绝望的人忽然间看到了一丝希望，那种渴望不是旁人可以理解的。

　　“当然，但是……”

　　“我知道，说好的价格不会变，我还会追加五万美元，这个完全由我自己来承担，而且我保证，一定是税后的！”

　　加利﹒彼得森可能想用这种方法来表达自己的歉意了。

　　“我知道，就这样说定了，你再在比特家里住一晚，明天和我一起去你的别墅，说好了，就我们三个人，多一个都不可以。”甄凡点了点头，“而且……我希望这件事不要外传，这对你我都非常有利。”

　　“放心，我可以向上帝起誓！”加利﹒彼得森竖起自己的一只手掌。

　　“我也可以！”比特﹒杰克逊也举起自己的手掌。


第0076章 让她留下

　　为了表示诚意，加利﹒彼得森一直呆到甄凡诊治完十个人。佐伊对加利﹒彼得森的顽强表示完全不能理解。这个人已经出价十万美元了，包含上次的五万美元，他应该享受甄凡的上门优质服务的。

　　“下班了，佐伊，明天见！”

　　甄凡和加利握手，加上比特，三个人准备出门。

　　“嘿，甄！”佐伊朝着甄凡招手，压低了声音。

　　“怎么回事？”甄凡走过去。

　　“别忘接了你的许诺的奖金，我都有些迫不及待了，一个病人就收入十万美元，还是税后的！”佐伊还惦念着这个。

　　“为什么不看看那个可怜的黑人妇女？我每次只收她十几美元，如果只算高的收入，不算亏本的买卖，这是不公平的。”甄凡不满意的说了一句。

　　“好吧，就算说得有理，但是十万美元和十几美元，这没得比，总之你的盈利够多的了，我要奖金！”

　　佐伊很生气。

　　“好吧，会有奖金的，但是你的认真工作！”甄凡终于妥协了，他也不过是逗着佐伊玩儿，奖金的方案自己也有了个初稿。

　　“我工作很认真！”

　　“上班时间可不准骚扰老板！”

　　甄凡指了指佐伊，然后笑着从门口出去了，也不管佐伊一脸的黑线，三个人上了一辆车，然后朝着比利佛山庄的别墅而去。

　　新挖开的坑已经填上了，那颗松树还倒在地上，工人们早已不在了，地上有些狼藉，估计是莎拉在这里寻找弹壳的时候导致的。

　　“有什么办法可以让我摆脱这个噩梦？只要我能做到的，甄，你只管开口就是！”加利这次表现得很光棍。

　　“其实……也不需要你做什么。”甄凡看了看屋子，然后对着加利笑道，“不过，今天晚上我可能会和你住在一起，当然我会做一些事情，无论你看到什么或者听到什么，都保持冷静，不要出声，更不要冲动！”

　　加利有些发愣。

　　“你能做到吗？”

　　加利好像下定了决心，点了点头：“是的，我发誓，我能做到！”

　　“这就好！”甄凡点了点头，然后对着比特笑道：“我记得我还有半杯酒在这里！”

　　“当然，我给你保留着，要我拿过来吗？”

　　比特笑着，要往屋子里走。

　　“倒掉吧，重新倒一杯！”加利开口了。

　　“那可是你的宝贝，难得的好酒，你收藏的珍品！”比特揶揄着笑。

　　“见鬼，你喝得还少吗？”

　　加利说了一句，果断的邀请甄凡进了客厅，三个人坐在沙发上，加利倒了三杯酒过来，一个人一杯，然后举起来。

　　“干了！”

　　杯子碰在一起发出清脆的声音。

　　山上的夜晚比较清凉，月亮出来的时候，已经毛边了，变得很朦胧。甄凡没有和加利﹒彼得森说什么，他其实不想加利知道的太多，尽管加利一再表示自己是有神论者，是信奉上帝的信徒，就算是通灵师，他也认为是合理的存在。

　　瞧瞧他之前说的什么吧，他的态度转变很大程度上是因为甄凡的神奇表现。当然这也是他在表明自己的态度，无论甄做什么或者有什么让人不可思议的事情，他都会接受，而且还会保密。

　　尽管如此，甄凡还是没有叫醒他。

　　本来加利是睡不着的，自从挖出那具女尸之后，这是他第一次睡在自己的别墅里。心里多少还是有些不安，但是熬到快十二点的时候，他终于熬不住，在沙发上睡着了。

　　甄凡不叫醒他是怕他太过于惊讶，毕竟自己做的事情，太过于惊世骇俗了。比一般意义上的美国通灵师要惊世骇俗不知多少倍。

　　松树下倒在土坑的旁边，那里朦胧着，仿佛一片洁白的雾气。

　　“你来了！”

　　甄凡朝着那团雾气走了过去，那团雾就飘在土坑的上面，好像踩着又好像飘着，只是这一句话，让那团雾气渐渐的变化成一个少女的模样，披散的头发和白色睡袍，就像是很多电影里经典的鬼混的形象一样。

　　少女没有转头，她始终背对着甄凡，看不出一丝意念波动的样子。

　　“我知道你的名字——伊丽莎白﹒格拉斯，一个怀着梦想的好莱坞新星，一个被戴夫﹒哈根伯格俘虏的渴望爱情的小姑娘。”

　　甄凡已经靠的很近了，他微笑着，只是在平平淡淡的说着自己的话，也不管少女的反应如何。

　　“警察已经发出了通缉令，相信过不了几天，他就会被绳之以法，你可以安息了！为什么还要出来？”

　　白色的影子在颤抖。

　　“还是不甘心吗？”

　　甄凡微微一笑。他佩戴的玉佩正在发着幽冷的光芒，一亮一亮的闪动着。

　　“十年了，你会甘心吗？我爱他胜如自己，他却杀了我，就只是因为我说了一句，让他身败名裂的话，其实我并不想真的那么做。那颗毫不留情的将子弹射进我的头，让我的血溅满了他的脸。”

　　声音很冷清，也很尖锐，只不过在这夜空中显得有点小，很快就被松林所吸收了去，仿佛就像是夜虫的一声长叹。

　　“只有经历过死亡的人才知道死亡是什么滋味。”白色的影子的声音有写抖，“你没有经历过，当我看到自己曾经让万众瞩目，让世人羡慕的身体腐烂在泥土里的时候，你知道那是什么感觉？”

　　甄凡摇着头叹气。

　　“作为一个鬼魂，你不觉得话太多了吗？其实……你还是很期待这一天，只不过心里的郁结暂时难以消散而已。我知道其实你很善良。”

　　“你怎么知道？”白色影子冒出很奇怪的惊讶的声音。

　　“因为你……终究没有让加利扣动扳机，不然的话，他早已经死了，不会等到今天！”甄凡点了点头，“这也是我现在和你说这么多话的原因。”

　　“我知道……你来的那天，我就感觉到了，你能对付我！”白色的影子叹了一口气，然后慢慢的转过身来，就在她转过身的时候，甄凡的面前豁然是一个梳着马尾巴，一脸的笑意的青春活泼的女孩，身上是一件黄色的露脐紧身T恤，身下是一条低腰的淡蓝色的牛仔裤，完全是一个清新活泼的少女。

　　“看来你真的很美丽！”甄凡也微微一笑，“那么……你还想留在这里？或者让自己从这里消失？你知道，你本来不属于这个时空了。”

　　“我知道！”少女收起笑容，抿了抿嘴，“我知道，我无数次的想要吓走这里的人，但是我就是狠不下心来杀人，这里是我葬身的地方，我只想一个人好好的呆着，直到你来了。而且我还知道，你可以帮我！”

　　“我已经帮了你，戴夫﹒哈根伯格已经成了警方的通缉犯，迟早会被压上法庭，身败名裂，这比死还痛苦，对于一个在乎名声而不惜杀人的人来说，还有什么比这个惩罚更严重的？非要他死不可？”

　　“我不是说这个！”

　　少女幽幽的叹气。

　　“我只想保留我的美丽，我只想在这个世界上以伊丽莎白﹒格拉斯的名字继续存在着，这是我最大的奢望，也是我久久不愿意离开的原因！”

　　这时候甄凡的玉佩又不停的开始发亮。

　　“好吧，好吧，我放你出来，但是记着，别闹事！”甄凡对着玉佩说着，手里捏了一个手印，然后光亮就消失了。

　　“你想做什么？”

　　伊丽莎白似乎对这个玉佩有些忌惮，倒退了一步。

　　“别怕，伊丽莎白，那是一个非常奇妙的东西，住在里面会让人上瘾的！”一声轻笑从伊丽莎白的背后传来，让她仿佛受惊了一般漂移了几步，回身一看，一个美艳的少妇正站在自己的面前。

　　“你……你是……”伊丽莎白张口结舌，又看了看甄凡。

　　“温蒂，和你一样，被人杀害，一直寄居在我的玉佩里面。”甄凡瞪了一眼温蒂，对着伊丽莎白解释。

　　“她可以寄居在这里面？”伊丽莎白似乎有些不相信。

　　“是的，小女孩，别再想着你是好莱坞的新星了，你现在不过是你在生时的一种意念，就算是再小的东西，你也可以寄居在上面的。何况……这里面真的让人很享受。要不要试一试？或许有一天，你梦想成真。”

　　温蒂的话充满着诱惑力和鼓动力。

　　“够了，温蒂，你说得太多了，该管住你的嘴巴！”甄凡不悦的呵斥了一声。

　　“对不起，甄！”温蒂表现出一幅受气的小媳妇的模样。

　　伊丽莎白看着甄凡。

　　“她……温蒂说的都是真的？”

　　“你该走了，这里不适合你！”

　　甄凡看了看伊丽莎白，皱起眉头。

　　“不，不，别赶我走，我还想留在这里，不，我想留在这个世界上，别让我去我不想去的地方！”

　　伊丽莎白的语气哀哀的。

　　“没有人逼你，只是……人鬼殊途，你留在这里只会让事情变得很糟糕！”甄凡摇了摇头，不为所动。

　　“甄，让她留下吧，我一个人在里面很寂寞！”

　　温蒂也开口了。

　　“求求你了，我向上帝发誓，我会遵守规矩，不然让我的意念从此消失，化为空气！”伊丽莎白嘴唇在颤抖，但是她哭不出来，意念是没有泪水的。

　　“让她留下吧，甄，这或许是个好结果！”

　　甄凡的别后传来了一个声音，是加利﹒彼得森的声音。甄凡早就知道他远远的站在背后了，只是一直没有说出来。


第0077章 两张支票

　　“让她留下！”

　　加利重复了一句，他已经慢慢的走过来了，虽然保持着小心翼翼的姿态，但是毫无疑问，他目睹了整个过程。

　　“是的，让我留下，就像是和温蒂一样！”伊丽莎白抿着嘴看着甄凡，她现在看起来就像是一个受了委屈的小姑娘，在憋着，使劲儿的不想让自己哭出来。

　　“甄，我答应你，过后就将这件事忘得干干净净，但是看在上帝的份上，帮帮这可怜的姑娘！”加利站在了甄凡的身后，言辞恳切。

　　“好吧！”甄凡终于松口了，“不过……你得呆在这里面，和温蒂一样，你愿意忍受吗？因为你根本就没有机会在众人面前展示自己的容貌！我也不会让你有这样的机会！你还愿意吗？”

　　说到最后一句的时候，甄凡的语气变得非常的严厉。

　　“我愿意！”伊丽莎白毫不犹豫，“没人看得到我的容貌，但是我自己能够看得到，这就足够了！而且……你也能看得到不是吗？”

　　这姑娘足够自恋的了。

　　不过想一想，一个年轻漂亮的好莱坞新星，在众星捧月中享受着成功的女孩，有什么理由不为自己感到骄傲？

　　“那好，进去吧！”甄凡手里捏了一个手印，就听得一声惊呼，伊丽莎白忽然就从原地消失了。

　　“温蒂，你自己进来吧！”

　　甄凡看了看温蒂。

　　“总算有个伴了，甄，你真是个好人！”温蒂妩媚的一笑，整个身影慢慢的淡下来，渐渐的模糊直至完全的看不见，只看到甄凡胸前佩戴的玉佩闪着暗色的光亮，最后慢慢的恢复了平静。

　　“上帝，如果不是亲眼看到，我还真以为自己是做梦！”

　　背后的加利﹒彼得森在两个女人都消失的时候，终于醒悟过来了，然后满是复杂的眼神看着甄凡。

　　“你记得你的誓言吗？”

　　甄凡看着他笑。

　　“当然，甄，我知道你与众不同，别担心我会透露出什么，今天晚上的事情从来没有发生过，我们两个不过是出来欣赏一下月色，不是吗？”

　　加利﹒彼得森赶紧说着，还笑了两声，只是这笑声显得干巴巴的，有些不自然。

　　“那好吧，加利，我们去睡觉！”

　　甄凡说着，拍了一下加利﹒彼得森的手臂。

　　“其实……这不过是我们现代科技还未探索到的自然现象之一，我们对世界的认知还处于很初级的阶段！”甄凡一边走一边说着，“别看我们现在享受着科技的成果，但是我们的科技却连人本身就不了解。”

　　“是啊，这就是为什么人总是在一些疾病面前无能为力的原因！”

　　加利终于恢复了一些正常，也学着感叹了一句。

　　“明天见，加利，你从今晚起就可以睡一个好觉了！”

　　甄凡走进客厅后，没有和加利再多说什么，便道了一声别，自己径直往客房去了。加利愣了一会，这才慢慢的走进自己的房间。

　　这一晚，加利其实是睡不着了，今天给他的感觉实在是……也不是太糟糕或者太刺激，而是颠覆了他曾经的一些认识，不过好在他是个天主教徒，相信上帝和天使的存在。

　　第二天，加利起来的时候，甄凡已经站在别墅外面的平台上，面对着大海，缓慢的转动着自己的手脚和身体。

　　“太极？”

　　加利的发音有些怪，但是甄凡还是听得出来，是说的太极。现在外国人对太极认识的人也比较多，这与太极拳在美国流传有关系。

　　“是的，很适合强身健体！”

　　甄凡说着，哈着气，收了拳势。打了一趟，微微有些出汗，这也达到了锻炼的效果。然后接过加利递过来的毛巾。

　　“我做了一点早餐。”加利站在甄凡的身边，伸了伸腰，“待会儿比特也会过来，要是他问起昨天的事情，我该怎么回答他？”

　　其实这个很好办，只要加利说一个过得去的借口就行了，但是他也是对甄凡的一个试探。

　　“这个随便你怎么说了！”甄凡如何不知道他的打算，笑了笑，“你知道该怎么做的。”说着将毛巾搭在肩膀上，走进了客厅。

　　加利绝对不是个好厨师，他的手艺只能用糟糕来形容。平时有请专门的厨师来照料，昨天因为只有他们两个，只好自己动手。

　　“我想借用一下厨房可以吗？”

　　甄凡大声的冲着外面的加利说。

　　“行，随便你怎么做！”

　　加利也大声的回应着。

　　他昨晚几乎一夜未睡，今天对待甄凡的态度又有所不同了，但是他还是很希望能够有甄凡这样一位朋友，因为……这样的朋友实在是不可多得，或许以后会能够给予自己巨大的帮助也说不定。

　　这时候山腰里出现了一辆汽车，看得出来是比特﹒杰克逊到了，他看起来比较急，车速比较快。

　　从山腰看到他到山顶，不过是十几分钟的时间，比特将车停好了，正好看到加利站在那里，便匆忙的走过来。

　　“我的老伙计，感觉怎样？还有那该死的噩梦一样的事情发生吗？”比特走过来和加利轻轻的抱在一起，拍了拍肩膀。

　　这样亲密的动作，也看出了比特对加利的关心是发自于内心的。加利心中有些感动，点头笑道：“好极了，今天早上，我什么都没有发现，没有该死的枪、绳子和刀子，我想我已经摆脱了那些。”

　　“真的？”

　　比特看着他有些黑的眼眶表示有些怀疑。

　　“是的，这是真的，虽然我昨天睡得比较晚，但是我确信，一切都过去了。”

　　加利也很认真的看着比特。

　　“瞧瞧，我就说，我推荐的甄是我见过的最好的。”比特大笑着，和加利一起往客厅里去。

　　“是的，甄是最好的！”加利没有一丝敷衍的意思，马上就点头肯定了这句话。

　　两个人刚刚走到了客厅，甄凡正端着盘子出来，放在了餐厅里。

　　“噢，上帝，这是什么味道？”比特大声的叫起来，“甄，这是你做的美食吗？”

　　“是的，有你一份，过来吧，比特！”甄凡朝着他招手，“嘿，加利，一起过来，我们总的将这些都解决了。浪费可耻，这是中国最流行的一句话！”

　　三个人围着餐桌，两个人吃得狼吞虎咽，一个人吃得比较斯文一点。

　　“虽然是意大利面，但是这是我吃过的最好的，你用的什么酱？”加利将嘴里的面条吞了下去后，然后很好奇的看着甄凡。

　　他自己家的酱料都是最好的，自己也吃过很多次，味道很熟悉，但是这酱汁的味道，完全的和自己家里储备的不同，味道……还真是好极了！

　　“我也想知道！”比特也插嘴了。

　　“这就是你家的酱料！”

　　甄凡笑嘻嘻的看着两个人一脸震惊的表情，说实话，这很享受。

　　“这不可能，我知道我厨房里的酱料是什么味道，不可能会是这样的！”加利马上就否认了。

　　“我保证是你家里的，只不过……我做了一些处理。”

　　甄凡眨了眨眼睛。

　　“中国人是吃酱面的老行家了，有着悠久的历史。”

　　“甄，你是第一流的医生，也是第一流的厨师，如果你参加比赛的话，我保证……哦，我的舌头……天，我差点就咬到了。”

　　比特边吃边说，一边还挥动着手，结果就差点悲剧了。

　　“没想到这两天的经历实在是太奇妙了！”加利有些感慨的说了一句，关于昨天晚上的事情，他压制住了心里的躁动，决定暂时不向比特说。

　　“是啊，为奇妙的两天，我们为什么不干一杯？”

　　比特趁机提出来。

　　“我就知道你还盯着我的那瓶酒！”加利笑着，有些无奈的耸了耸肩膀，“好吧，我们喝了它，别剩下了，这样会让我睹物伤心的！”

　　“干杯！”

　　三个杯子碰在一起发出清脆的声音。

　　一瓶酒喝干了，比特有些意犹未尽。

　　“可惜啊，只有这么一瓶！”比特吧嗒了一下嘴巴，有些遗憾的语气。

　　加利没好气的道：“你就知足吧，我都藏了十年都舍不得，你是沾了甄的光！”

　　“好吧，我承认！”

　　比特举起手，表示自己投降了。

　　“我正准备自己酿造一点果酒，如果……等酿成的那天，我会邀请你们来我的住所一起品酒的！”

　　甄凡说了一句，这是他早就想好了的，在国外的葡萄酒居多，但是口味并不怎么适合自己，就拿刚才喝得这个，虽然是顶级品牌的收藏品，但是……总是不如自己酿造的好。道家在修身养性方面的知识太丰富了，包括酿酒也是甄要尝试的一个方面。

　　“非常期待，在品尝了你的美食之后！”

　　比特倒是不客气，马上就响应。

　　“好了，我该回去了，如果你们谁要下山的，顺便载我一程。”甄凡站起身，准备告辞了，他的去诊所，今天并没有放假。

　　比特也站起来，从口袋里摸出一张支票递了过去。

　　“甄，这是加利的诊金。”

　　“这是我的！”

　　这时候加利也站起来，递了一张支票过来。

　　两张支票，一共十万美元，非常完美的出诊。甄凡毫不客气的笑纳了。


第0078章 和我妈妈生个弟弟吧

　　十万美元绝对是一笔不小的收入，对于甄凡来说。

　　鲁克的病情一直在稳定的好转，这对于鲁克来说每一次治疗都是惊喜。他已经感觉到自己的身体越来越棒了，甚至在一次治疗之后，挥动着拳头做了几个勾拳的动作。

　　克里斯汀这期间也来过两次，询问鲁克的病情。当然这只是她的借口，鲁克和她的关系还没有好到让克里斯汀偷闲溜出来的程度。

　　“真不敢相信你就这样征服了世界上最难征服的疾病。”克里斯汀只能用内心的震惊来形容鲁克病情的康复，所以她对甄凡也不吝赞美之词。

　　“当然，你征服好莱坞，我征服癌症！”

　　甄凡很得意的说着，还比划出一个胜利的V型手势。

　　“征服好莱坞可没那么容易，不过……这是个不错的挑战，我喜欢！”克里斯汀被甄凡激着了。甄凡已经攻克了癌症，而她征服好莱坞的路还很长，这得等到她荣获奥斯卡最佳女演员的时候。

　　“电影拍得怎么样了？”

　　甄凡没事问她。

　　“还等几天，已经到最后了，我还在想，如果这次拍完了电影，我该去哪里放松一下，你是中国人，不如我们去中国怎样？”

　　克里斯汀眼睛亮了亮看着甄凡。

　　她已经不自觉的用上了“我们”，很显然也是将甄凡算进去了的。

　　“我还要开诊所呢！”甄凡摇头，“我走了，诊所就得关门，我的预约已经到了下个月十日了，你去吧，你这样的大明星去了，肯定很多人给你当向导。”

　　“还不如不去！”克里斯汀撅了撅嘴，很娇嗔的样子，到让人有些怜爱。

　　佐伊在一旁看着两个人在那里说话，就认为是在调情，便插了一句：“老板，现在是上班时间！”

　　“我知道！”

　　甄凡回了一句。

　　克里斯汀笑着瞟了佐伊几眼，心满意足的和甄凡道别。她喜欢看佐伊不爽的样子，女人之间还真是有仇一样，特别是她们都在关注同一个男人的时候。

　　“今天的治疗已经结束了，我们也下班吧！”甄凡说。

　　“呃，好！”佐伊见克里斯汀走了，心情好了很多，“对了，那个叫做伊莉莎的女高中生，今天打了电话，为她的朋友预约，是丰胸！”

　　“丰胸啊，其实也没必要用针灸的，我准备再做一些膏子，专门用作丰胸的，这样倒是省了我不少时间，你先别答应她，抽空我给她带个口信，等膏药做出来了，让她们来买了用！”

　　佐伊一听，立即高兴起来，对着甄凡笑：“也给我几瓶吧！”

　　“你还用丰胸吗？已经不小了！”甄凡斜着眼睛看着佐伊高耸的胸部。

　　“谁会嫌大呢？”

　　佐伊对甄凡的质疑不屑一顾，不过还是很骄傲的在甄凡面前将胸部挺了挺，以表明甄凡的眼光很准确，确实不小。

　　两个人都上过床了的，说起话来就没什么节操。

　　甄凡果然吧嗒了一下嘴巴，然后笑了：“什么时候，我在给你量一量尺寸？保证很准确，比用尺量的都准！”

　　“好啊！”佐伊也不甘示弱，“什么时候你再救我一次，我就让你再量一次！”说着翻了一个白眼，就从提起自己的包，准备离开。

　　“等等，佐伊！”甄凡叫住了她。

　　“什么事？”

　　“你的奖金！”

　　甄凡递过去一个红包，他依然是用中国人的那一套来发奖金的，派红包。这很有中国味道，也让佐伊很有新鲜感。

　　“哇哦——”

　　佐伊叫的很夸张，还兴奋的吹了一声口哨。

　　红包里装的是一张七千美元的现金支票。远远比她拿的薪水要多，这就直接跨入了高薪阶层了，自己可还没有毕业呢，甚至在这里都还只是实习而已。

　　“这是你应得的！”甄凡看到佐伊兴奋，自己也很高兴，“当然，如果我们下个月还能遇上像比特和加利那样的人的话，奖金会更高。”

　　“我爱死你了，甄！”

　　佐伊持续的兴奋，朝着甄凡来了一个飞吻，一路小跑着就往门外面去。

　　“见鬼，佐伊，你得将门锁了再走！这是你的活儿！”

　　甄凡在后面喊着，然后就听到汽车发动的声音，佐伊已经开着车一溜烟的走了，她根本就没心思听甄凡说什么。

　　“你会将她惯坏的！”

　　甄凡身后传来一个声音，不用回头就知道是唐邵阳。他背着自己的单肩包，从煎药房出来。

　　“锁门的事情交给我吧，老板，你有事先走！”

　　“算了，还是我自己来！”

　　甄凡笑了笑，然后也掏出一个红包递了过去。

　　“这是给你的。”

　　唐邵阳明显的一愣，没有去接，然后就有些局促不安起来。

　　“老板，其实……你开得薪水已经很不错了，我再拿的话……”

　　甄凡摇头而笑：“让你拿你就拿吧，别坏了诊所的规矩。”

　　听甄凡这么说，唐邵阳这才伸手接过来，看也不看的就往包里放。

　　“你不打开看看？”

　　唐邵阳这才打开红包，然后拿出一张现金支票，然不住目瞪口呆。和佐伊一样是七千美元，这对唐邵阳来说是一笔巨款了。

　　“这……”

　　“拿着，以后收入好，奖金就多，收入不好，奖金就少，收好了，我还想你给我长期的干下去的！”

　　甄凡拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，谢谢老板！”

　　唐邵阳眼圈儿有些红。他现在确实急需用钱。他的女儿已经申请来美国留学了，如果一切顺利的话，年底就会过来，而这之前的一大笔的保证金就让他有些为难，因为他自己在美国确实没有挣到过钱的。

　　“走吧，我来锁门，别和我争！”

　　“好吧，再见，老板！”

　　唐邵阳说得很动情，然后红着眼睛就离开了，他可不想在甄凡面前落泪，那显得太软弱了。

　　甄凡没有做出租车，步行回家，数遍买了一个汉堡，边吃边思考如何研究出能够丰胸的中药配方。

　　不知不觉已经到家了，甄凡中餐也懒得吃，就搬出师叔的那些古籍，还有借助自己钻研的那些道典，精心的对比，不知不觉天就有点黑了下来。

　　“甄，在家吗？”

　　是安妮的声音。

　　“甄叔叔！”

　　克莱尔也在安妮的身边。

　　甄凡赶紧跳起来，过去开门了。

　　克莱尔马上扑进了甄凡身上，抱着他的一条大腿。

　　“我给你送了一盒披萨，嗯，我知道味道肯定不如你做的，但是……这不是我做的，是茱莉亚……她想对你表达感谢之意。”

　　甄凡一面让安妮进来，让她坐到沙发上。自己则抱起克莱尔，刮了一下她的鼻子，对着安妮笑道：“我都忘记了。”

　　“是你的那瓶药膏。”安妮有些忸怩起来，“其实……我用了感觉也很不错，很多人都问过我了，她们也想买一些，所以就拜托我来问一问。”

　　“克莱尔长大了也要！”这小家伙说的一本正经，她还没有忘记当初在饭桌上甄凡对她说的话呢。

　　“对，长大了，克莱尔想要多少，甄叔叔就给多少！”甄凡笑了，又刮了一下克莱尔的鼻子，克莱尔鼻子皱了皱眉，对着甄凡翻了个白眼，一副你很讨厌的意思。

　　甄凡大笑，然后对着安妮说：“你不提我还真忘记了，刚才我还在想着，怎么配置出一个具有丰胸效果的药膏来着！”

　　“是丰胸吗？”

　　安妮的眼睛也亮了。上帝作证，安妮的胸部已经很饱满了，如果再丰胸的话，那绝对是巨无霸。

　　但是套用佐伊的一句话来说：谁会嫌那个太大呢？

　　“要我给她们回信吗？”

　　安妮看着甄凡，有些期待。她确实有点想为甄凡做广告的意思。现在她的皮肤让四周几个女人们有些羡慕嫉妒，白嫩没有瑕疵，保湿有弹性，仿佛就是年轻的小姑娘的肌肤一样，让人嫉妒。

　　安妮还没说出来的是，托马斯已经不止一次的赞美他，让他回复了当初追求她的时代了，一切都那么的完美。

　　“好吧，但是我得限量供应，而且我还只能以开中药处方的形式，如果她们接受的话，就没有问题。”

　　“太好了，甄，你简直就是这些女人们的天使！”安妮不由安下新来，发自内心的笑，“不过你得给我一个价钱！”

　　“两百美元，你看怎样？”

　　甄凡试着爆出了一个价格，并且问了问安妮的意见。

　　“两百美元？”安妮皱起眉头，然后慢慢的点了点头，“虽然比绝大多数的价格要贵，但是……可以试一试，毕竟你做出来很不容易，效果也远远超过那些市场上销售的产品。”

　　“好吧，就这样定下来，第一批我会做五十瓶，就只能这么多了，我不想自己太累着！”甄凡笑着。

　　“我知道！”

　　安妮很满意的离开，克莱尔又留在甄凡这里玩了一会儿。

　　“甄叔叔，我爸爸说，他想让妈妈给我生一个弟弟。”克莱尔的眼睛里冒着星星，“我喜欢弟弟，我喜欢有人陪着我玩儿，但是……但是为什么妈妈就不能和甄叔叔一起给我生一个弟弟？”

　　这句话顿时将甄凡雷得愣了好半天才回过神来。

　　“我也问过妈妈了，妈妈说只可以和爸爸一起！”克莱尔继续放雷，“可是和爸爸生出来的，不还是跟我一样吗？我想要个和我不一样的弟弟！”

　　好吧，童言无忌！甄凡在惊天雷声中，默念了一句！你能指望一个几岁的小孩子说出很理性的话吗？别说美国的性教育很早，但是导致的结果也会很雷人。


第0079章 道家房术

　　“安姐，你终于回来了，我给你留了两瓶美容护肤的药膏，丰胸的要不要？”

　　“去死！”

　　“好吧，我还打算酿些酒……对……是果酒，如果你想喝的话，我也给你留几瓶……”

　　“别是想把姐姐灌醉了，好为所欲为吧！”

　　“哪能呢，我打算将自己灌醉了，让安姐为所欲为……”

　　“去死！”

　　……

　　在企鹅号上和安姐有一搭没一搭的扯着无聊又没心没肺的话，甄凡觉得很舒心，就是要这种感觉。

　　安姐终于结束了美国西海岸之行，全身心的投入到了封闭式的培训之中，和甄凡见面的机会和去旅游的时候没什么区别。

　　两个人也只有在企鹅号上才能多聊上一会。

　　“这么高兴，在和谁聊天？MSN？”甄凡的背后传来了一个声音，“安姐？”这后面的安姐两个字是用中文发出来的，听着有些别扭。

　　甄凡赶紧将企鹅号关了。正在和安姐视频，可不能让她看到自己背后裹着浴巾，还在用毛巾擦着头发的佐伊。

　　“为什么不让我看看安姐？”

　　佐伊对甄凡关掉视频表示非常的不满意。

　　“难道你想让她看到你脱掉浴巾的样子？”

　　甄凡瞥了她一眼。

　　“为什么不呢？”佐伊转动着自己的身子，在甄凡面前得意洋洋，“我这么好的身材，只给你一个人看，真是不公平！”

　　“好吧，你是对的！”甄凡觉得和佐伊讨论这个纯粹是找虐。

　　“要欣赏一下吗？”

　　佐伊站在甄凡的面前，然后摆出一个叉腰的诱惑的姿势。另一只手轻轻将裹着的浴巾的一角轻轻拉动，顿时……

　　好吧，这确实是诱惑。

　　两个人顿时就滚作一团。中间夹杂着佐伊的笑声和甄凡运动的喘气声。是的，甄凡再一次和佐伊上床了，很自然而然的事情。

　　甄凡没有再救佐伊一次，佐伊也没有让甄凡再救一次。两个人将两件事合二为一了，甄凡带着蝙蝠侠的面罩，两臂托住佐伊的小腿弯，双手托住佐伊圆润的臀部使劲，佐伊两手掉在甄凡的脖子上，就像是个树袋熊一样。

　　按照道家的养生功夫来讲，这叫抱龟玉泉无漏法，用这种姿势配合道家的双修诀，便可以使男女精气不为泄露，又能达到致高的精神肉体享受。

　　“上帝，上帝！”佐伊在不停的姿势的转换中，失神的叫喊着，最后当甄凡抵住她白嫩的臀部，一手扳住她的赤裸的肩膀，一手握住她胸前尖挺饱满的胸部时，喷溅了出来。

　　“糟了，我就告诉过你，要戴上那该死的套子！”

　　佐伊斜斜的顺势瘫软在床上，一动也不想动了，但却不妨碍她抱怨。

　　甄凡没有说话，伸出手指在佐伊的身上连点了几指，然后也满足的张开四肢躺在床上，笑道：“放心！”

　　“该死，你刚才在我身上做了什么？”

　　佐伊吃惊的瞪着甄凡，两个人就这样赤条条的躺在床上，你瞪着我，我看着你。

　　“我们中国古老的床上技巧之一，避免让女人怀孕的手法。很管用！”

　　“该死。你不知道戳在身上很痛吗？”

　　“我知道，但是总比怀孕要好吧！”

　　甄凡一侧身，就将手搭在了佐伊的胸部上。

　　“不，甄，你就是头野兽，我不行了……”

　　“是的，我就是头野兽，如果可以的话，我现在就想吞了你……”

　　“你就是个混蛋……啊……上帝……”佐伊将两条雪白的长腿高高的翘起来，尽量的张开，迎接那撑开的时候的胀满。

　　……

　　好吧，这是常态，既是两人上床时候的常态，也是两人翻云覆雨时候感受的常态。套用事后佐伊的话来说。

　　“你这个该死的，以后谁还能给我这样的感觉？难道我要守着你这样的男人到死吗？杀了我吧，甄，你这该死的混蛋！”

　　不得不说佐伊在床上的时候，也是那么的充满张力，那么的火爆，这和克里斯汀完全的温柔内敛甚至还带着点生涩完全的不同。

　　有了第一次就会有第二次，那么有了第二次肯定就会有第三次，然后再一次接一次。甄凡喜欢和佐伊在一起的感觉，从肉体上来讲的话，佐伊已经足够的好了。完美的身材，完美的配合，两个人很默契。

　　“嘿，你觉得我们以老板和员工的身份保持这种性关系是不是有点让人有很刺激的感觉？”佐伊躺在甄凡的臂弯里，用手指划着甄凡的胸膛。

　　“这算是性骚扰吗？”

　　甄凡吃惊的看着佐伊，很显然佐伊的这种想法也很符合甄凡的思维，刺激？谁不会喜欢呢？

　　“如果……下次你穿上护士制服或许会更好点！”

　　“见鬼去吧！”佐伊一巴掌打掉甄凡试图抚摸她**的手，忽然又展演一笑，“不过……或许会很有趣！”

　　两个人这种关系其实很奇怪。

　　既不宣布两个人男女朋友的关系，也不宣布结束两人的床上关系，就像是为了性，是的，仅仅为了性。反正两个人都没有进一步的想法。或许维持现状是最好的。

　　不过甄凡在床上的表现确实不是其他人能够给得了的，道家的房中术讲究的是享受和养生协调。让人在极致的快乐中求得身体上的淬炼。

　　这也是佐伊事后惊喜的发现之一。

　　这种变化让来诊所的鲁克也发现了，他当时就发出了惊叹：“哇哦，佐伊，为什么才两天不见，你就变得更加的美丽……”

　　“真的吗？”

　　佐伊对鲁克的赞美很高兴，她眼角儿甚至朝着甄凡的办公室轻飘飘的斜了一眼，当然鲁克是不明白其中的意思的。

　　“当然……怎么说……感觉整个人的气质，对就是气质都不一样了，实在是难以相信……我都快为你着迷了！”鲁克耸了耸肩，“甄在办公室吗？”

　　“是的，鲁克，甄等着你呢！”佐伊很愉快的说着，并且殷勤的指了指甄凡的办公室，“今天是你最后一次治疗了，祝贺你，鲁克，你将完全的康复了，这真不容易！”

　　“谢谢，佐伊！”鲁克笑嘻嘻的，心情无疑也很高兴，“晚上有约了吗？”

　　“当然，鲁克，你没有机会的！”

　　能够得到男人的邀请，本身就是一种对自己的夸赞，佐伊很享受，但是还是毫不犹豫的拒绝了，是的，在品尝了甄凡这个奇葩之后，还有什么男人能够打动她？

　　“鲁克！”甄凡看到鲁克进来，“做吧！”他并没有让他去治疗室，而是让鲁克坐在办公室里。

　　“你在医院复查的结果出来了吗？”甄凡看了看他。

　　“在这里，你再看看！”鲁克将在州立医院的检查结果递给了甄凡。

　　甄凡看了看，然后点点头，笑道，“和我估计的时间和结果差不多！”然后他站起来，走到鲁克的身边，伸出手。

　　鲁克赶紧站起身，和甄凡握住。

　　“恭喜你，鲁克，我现在可以告诉你，你已经康复了，也就是说，你可以不用再在我这里治疗了！”

　　“上帝！”尽管早已经在医院里就知道这个结果了，鲁克听到甄凡再次确认之后，他终于忍不住双手捂住自己的脸，激动地有些哽咽起来。

　　“这是你应得的，你应该享受这一切！”甄凡伸出手，和鲁克抱了抱。

　　鲁克使劲的抱着甄凡，泪水再也忍不住夺眶而出，曾经的绝望，到现在的对生活充满着希冀，这种心态的变化，让鲁克百感交集。

　　“这是你应得的！”甄凡再一次的说着，“你应该在年老的时候，死在床上，周围是站满了你的儿孙，在他们的祷告和怀念中死去，而不是现在！”

　　“我知道，我知道……总之，谢谢你，甄，遇到你，是上帝给我指示的一条明路，还有克里斯汀！”鲁克很显然没有忘记那个侠肝义胆的美丽的明星，现在也是他最好的朋友的克里斯汀。

　　要不是克里斯汀，鲁克就不可能认识甄凡，那么这时候，鲁克可能已经孤零零的死在了医院的病床上，变成一个孤独的灵魂四处飘荡。

　　“甄，下一个病人！”

　　佐伊给甄凡一个内线电话。

　　“好吧，我会让唐医生给你一些药物，具体的方法他会告诉你，你还得回家喝一个星期的中药，这很重要，是对你病体的巩固治疗，不至于让你痊愈后，身体还是那么的虚弱。”

　　“谢谢，再见，甄！”

　　鲁克站起身，准备走了，到了门口，他转头看着甄凡。

　　“我会想念你的，甄！”

　　“我也是！”

　　甄凡微笑着点点头，看着鲁克走出了办公室，他终于长长的出了一口气。挽救一条生命的感觉让甄凡有种明悟一样。

　　下班的时候，佐伊又看着甄凡，眼神只发飘。很显然，佐伊已经食髓知味了，和甄凡在一起的感觉实在是太奇妙了，让人有种欲罢不能的感觉，会上瘾的。

　　“今天不行！佐伊！”

　　甄凡笑着举手。

　　“我得花点心思将我酿的酒做出来。除非你愿意和我在地下室……”

　　“好吧，我愿意！”

　　佐伊飞了一个媚眼，一开口就把甄凡震住了。看着甄凡发愣的样子，佐伊不由“扑哧”一笑。

　　“让你和你的地下室见鬼去吧，我要回家了！再见，甄！”佐伊对着甄凡来了一个飞吻，然后拧着自己的包，款款而去！

　　“嘿，佐伊，你得关店门，这是你的事，我是老板，见鬼……”

　　外面已经响起了引擎的声音，佐伊的汽车疾驰而出，只能看到它的影子了。


第0080章 不配合的打脸

　　随着几个重量级病患者的病情康复，甄凡的诊所的声誉到达了一个新的高度，预约的客人多了起来，都快排到两个星期之后了。

　　但是这也并不是说病人们都会将治病的第一选择交给甄凡，毕竟这里不是全医保的诊所，绝大多数人还是选择去西医医院和诊所治疗，而更多的是将甄凡的中医当成备选。毕竟西医并不是什么都治不好。

　　所以来甄凡这里治病的大多是西医束手无策的病，这些病看起来也就显得千奇百怪。但是万变不离其中，甄凡只要从人体机能方面出手，配合内息试探体内的病变部位，就能得出比较准确的判断，并给出合适的治疗。

　　但是像加利那样的豪客和奇怪的病因的人并不多，可以说除了加利之外就再也遇不上一个了，因此暴利基本只能靠运气。

　　治疗癌症也是甄凡高收入的来源之一，治好了鲁克的脑癌之后，以前一直负责鲁克治疗的医生很惊讶，也很震惊，几次要来拜访甄凡，但是都被推脱了。

　　这名医生名叫克里﹒马蒂尼，是个比较执着的中年人，偏瘦，他对甄凡的几次拒绝感到很恼火，认为这项治疗癌症的技术不能推而广之，是一种巨大的损失。甄凡完全可以凭借这个获取高额的收入，并且能造福人类，一举两得。

　　尽管遭到拒绝很生气，但是遇到了中晚期的癌症患者，马克还是会推荐病人去甄凡那里，这让他觉得自己是在最后挽救人的生命唯一可做的事情了。

　　于是甄凡的诊室又多了两个癌症患者，一个也是脑癌患者丽贝卡﹒达诺，刚三十出头的女人，有点胖，原本是一位广告公司的负责人之一。另一个是肺癌患者保罗﹒佩恩，葡萄园主，五十多岁了，患肺癌完全是因为他的烟瘾。

　　然后还有一些患者是来丰胸的，这是因为伊莉莎做的广告，而且来的居然有好几个都是她学校的同学，很显然伊莉莎没少在学校里面傲视群峰。

　　凯莉也给甄凡带来了三个祛斑的朋友，前两次治疗的效果不错，现在也不用来诊所了，只需要每天涂抹甄凡配制的祛斑的药膏。

　　佐伊自从那次被甄凡拒绝之后，就很少主动的提及去甄凡的家里过夜的事了，毕竟女人还是有自尊心的，自尊心完全可以压制性的将生理需要甩在一旁。

　　这多少有些遗憾，甚至甄凡还有些后悔，哪怕最后仍然是在地下室翻云覆雨，也好过直接的拒绝。

　　但不管怎么说，这都已经过去了。

　　有失便有得，这段时间倒是让甄凡一个人在地下室鼓捣这酿果酒的事情，没有别的心思了。

　　过了十好几天，甄凡终于酿造出了第一批果酒，虽然是新酒，但是馥郁芳香，甚至超过那些有名的陈酿。

　　若说酿酒，甄凡自然有一套从道藏里摸索出来的经验。再加上酿成之后，用内息进行温养三日，以达到陈酿的效果，因此酒品出众也就在意料之中了。

　　第一次酿酒并不是很多，用定制的两升装的玻璃瓶子，也只是装了六十瓶而已，如果算上要送人的，自己用的也不多了，刚好可以度过圣诞节和春节。这还得节省一点用。

　　酒的度数并不高，比纯粹的四十度的白兰地要低，维持在二十度左右，所以入口的感觉很不错，用不着兑水或者冰块。当然如果加上冰块的话，味道会更加不一样。

　　克里斯汀的电影已经杀青了，她也得以暂时的恢复自由之身，据说为了争取休息，她居然还推脱了詹姆斯﹒卡梅尔的电影。

　　卡梅尔是谁大伙儿都心里有数的，知道听听《终结者》、《异形》、《深渊》、《泰坦尼克号》、以及《阿凡达》就知道，他在好莱坞是什么地位。

　　但是克里斯汀就那样推掉了，当然那部电影卡梅尔不过是个合作制片人而已。所以克里斯汀也并不怎么在意。现在她只想休息一段时间。

　　或许是传染了甄凡的慵懒的毛病。

　　但是不管你休息也好，拍电影也好，你总得拿出时间来参加好莱坞的各种各样的派对，人们可以在这里寻找机会、拉近关系，以便为自己的好莱坞之路铺好道理。

　　“我实在是不明白，为什么你会拉我来参加！我又不是明星！”甄凡端着一杯酒和克里斯汀走到露台上，两个人看着外面星星点点的灯光。

　　“护花使者，你不愿意吗？”克里斯汀抿了一口酒，然后将酒杯放在露台边，今天晚上就是詹姆斯﹒卡梅尔的举办的一个派对，规模不是很大，就在他的宽敞的别墅里举行的，但是来的人都很有身份。

　　连老贝克这样的人也在其中，当然还有小贝克，约翰尼﹒贝克先生，他正在满场的寻找女明星们说话，不时的和那些女人们发出轻笑声，甚至还俯身贴耳的，看起来姿势真是很暧昧。

　　“约翰尼﹒贝克！”甄凡在露台上看到了他，然后笑着只给克里斯汀看。

　　“真恶心！”

　　克里斯汀不屑的回了一句。

　　“说老的还是说小的？”

　　“两个都是！”

　　“哈哈！”

　　甄凡和克里斯汀同时笑起来，在这派对上显得格外的与众不同。很显然小贝克先生也朝他们这边看过来，然后就看到了克里斯汀还有甄凡在一起，很亲密的样子，脸色顿时就不好看了，温文尔雅的面孔变得铁青。

　　“克里斯汀！”

　　一个一头银发，长得高大，下巴刮得干干净净穿着西装搭着领结的六十左右的男人走了过来，端着酒杯走了过来。

　　“卡梅尔先生！”克里斯汀看着他微笑着，点着头示意。

　　“这位是……”詹姆斯﹒卡梅尔看着甄凡，“抱歉，事先我没有弄明白你的名字，这是我的问题。”

　　这话很谦虚啊，从这样的名人嘴里说出来。但是也同样说明了，甄凡在这个圈子里确实是无名小卒。毕竟这不是甄凡的圈子。

　　“凡﹒甄，克里斯汀的朋友，今天的男伴！”甄凡笑了笑，和詹姆斯﹒卡梅尔握了握手，然后很礼貌的退开一步，显示出他很好的教养，并没有因为詹姆斯﹒卡梅尔的身份而上来纠缠不清。

　　这点詹姆斯﹒卡梅尔很满意，点点头。

　　“非常遗憾我们没有合作的机会，但是……我还是非常期待下一次，我来当独立制片人或者导演的时候。”

　　“谢谢您的看中，卡梅尔先生！”克里斯汀始终保持着微笑，很淑女，也很有贵族一般的气质，就像是电影中的她塑造的形象一样。

　　“你是演员？”和克里斯汀说了几句，詹姆斯﹒卡梅尔忽然对着甄凡问了一句。

　　这句话让甄凡愣住了，然后笑道：“不，我是个医生！”

　　“不错的职业！”

　　詹姆斯﹒卡梅尔朝着甄凡举了一下杯子，对着两人笑道：“玩得高兴点！”说着就离开了露台，里面还有更多的贵宾等着他的一一问候和商谈呢。

　　“我忽然发觉，你为什么厌恶这样的派对了，单调、乏味、千篇一律的微笑，同样的客套的话语，这……简直就是折磨！”

　　甄凡对克里斯汀终于有了一些理解了。

　　“所以……以后有这样的派对，我希望你继续做我的男伴，不然我真的不知道如果度过这些无聊的时光！”

　　克里斯汀嘻嘻的笑着。

　　“不，不，我可不想，我又不是你的男朋友！”甄凡赶紧摇头，这不是自己找罪受吗？

　　“你错了，甄，你现在就是我的男朋友。”克里斯汀笑着，伸出一根手指，在甄凡面前晃了晃，表示否定，“你不记得了？在我的别墅门前，我早已经当着记者们的面宣布了你就是我的男朋友的事情。而且……你没有表示反对。”

　　“那是权宜之计！”甄凡急忙分辩，“那不是真的。”

　　“好吧，既然不是真的，那么你能当着媒体澄清吗？”

　　克里斯汀说这话的时候，眼神可是恶狠狠的瞪着甄凡的。

　　甄凡赶紧举起双手，他可不想惹恼这个女人。女人不都是不讲道理的动物吗？那么既然抗争无用，就妥协好了。

　　“你说得对，我就是你的男朋友！”

　　“既然如此，我刚才说的，还需要考虑吗？”克里斯汀笑了，然后用很温柔的语气和甄凡说话。

　　“不，不，完全不用！”

　　这种妥协很没有骨气，至少甄凡自己是这样认为的。

　　“和我挽着手，亲爱的！”

　　克里斯汀对着甄凡笑着下达了作为女朋友的第一个命令。好吧，挽着手。甄凡看着克里斯汀将手穿过自己的臂弯，挽了起来。

　　“在那混蛋面前走一圈怎样？”

　　克里斯汀内心果然很邪恶。

　　“如果你觉得很需要的话，我不反对！”甄凡从来对那些花花公子和自以为了不起的人很不感兴趣，对这种要求当然是求之不得。

　　还有什么比当面打脸感觉更舒服的？

　　穿着礼服的克里斯汀和高大笔挺的甄凡，就像是一对璧人，从露台出来，直接就在约翰尼﹒贝克面前开始晃动了。

　　克里斯汀虽说是挽着甄凡的臂弯，但是却挨得很近，显示着两人非常亲密的关系。偏偏这对狗男女还在自己面前晃动，约翰尼﹒贝克觉得自己都快疯了。

　　“嗨，贝克先生，好久不见！”

　　甄凡打了一声招呼，然后亲了一下克里斯汀的脸蛋。

　　“亲爱的，等我，我去和贝克先生说两句！”

　　“好吧，我等你！”克里斯汀说着，也居然亲了亲甄凡，然后一脸温柔的笑意送甄凡朝着约翰尼﹒贝克先生这边走过来。

　　“我和你有什么可说的？”约翰尼﹒贝克快要疯了，“我不认识你，别和我套近乎，我不会让你得逞的。”

　　约翰尼﹒贝克说着，转身就走。这样虽然看起来很没风度，但是却好过让甄凡直接的打脸羞辱的好。这家伙还真是有点小聪明啊。

　　看来甄凡虽然有打脸的积极性，奈何对方不配合，真是万般无奈啊！


第0081章 送酒

　　克里斯汀吃吃的笑着，看着甄凡没趣的走回来，神情尴尬的揉着鼻子。

　　“我觉得约翰尼﹒贝克是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道！”甄凡摊开手，表达了自己的看法，但是无论他怎么说都改变不了尴尬的境地。

　　“你真是这么想？”克里斯汀明白甄凡去找约翰尼﹒贝克，是想为自己出气，所以心情很不错。

　　“好吧，这是我的问题，我不该冲动的，尤其是在这种场合！”甄凡道，“为什么我们要为这个人讨论这么久？这可真不值得！”

　　“那好吧，不过……我想回去了！”克里斯汀看到约翰尼﹒贝克父子也没有什么心情，两个人便向詹姆斯﹒卡梅尔告辞。

　　说实话，好莱坞的派对充满了性的暗示和暧昧的情调，如果想要洁身自好的话，那是很不容易的。甚至会有男女觉得合适，当场就会向主人要个房间，然后翻云覆雨，搞完收工，然后男女都享受胜利果实。譬如女明星可以争取一个主演大片的机会，或者获奖的机会，男的可以从女明星的肉体上获得愉悦。

　　这样的性交易就这么堂而皇之的进行。当然这不是好莱坞的特产，很多国家的娱乐圈都是这样，包括亚洲的某大国、岛国和半岛国等。

　　“听说你的医术很不错！”

　　再次见到詹姆斯﹒卡梅尔的时候，卡梅尔先生对甄凡说话的语气很正式，这也代表着他对甄凡的地位的肯定。

　　“是比特或者是加利？”甄凡笑了笑，这样的场合，这两个人或许也会来。

　　“加利！”卡梅尔先生倒是很直率，“刚才我和他通了电话，顺便提到了你，看来他对你很推崇，你们是朋友还是仅仅认识？”

　　“他是我的朋友！”甄凡点了点头，保持着温文尔雅的微笑，“我帮他治过病，多年的顽疾，似乎效果也很不错！”

　　加利的病情只局限于他的朋友比特和一个女儿知道，其他人并不明白。

　　“还有比特，他的偏头疼也是我治好的！”

　　甄凡耸了下肩膀，显得很风轻云淡的表情。仿佛治好他们不过是举手之劳。这倒是让卡梅尔感到有些兴趣了。

　　“这是我的名片！”卡梅尔递过来一张名片，甄凡接了过来，然后很郑重的放在西装口袋里。

　　“那么……再见！”

　　卡梅尔和甄凡握了握手，又和克里斯汀轻轻的拥抱了一下，来了个贴面礼。

　　“再见，克里斯汀！期待与你的合作！”

　　“我也是，我期待我们的真正的合作，你是最好的！”克里斯汀也笑着，轻轻的转身，挽着甄凡的胳膊，很优雅的走了出去。

　　真正的合作才是克里斯汀的重点。好歹现在克里斯汀是好莱坞的一线女星了，如果不是卡梅隆亲自当独立的制作人或者导演的话，其它的合作还真是没什么价值。

　　“我送你回去！”

　　克里斯汀本来是有专职的司机的，但是每次和甄凡一起出来参加派对，她都坚持自己开车。

　　“你不怕被警察抓酒驾？”

　　刚才克里斯汀喝酒了，甄凡有些担心，以往的派对，克里斯汀是滴酒不沾的。今天因为是詹姆斯﹒卡梅隆，所以她喝了一点，当然是很少的一点。

　　“那就不让警察抓住我们！”

　　克里斯汀妩媚的一笑，然后发动了汽车。

　　不过半个小时的车程，甄凡的家就到了。甄凡下车，然后看着克里斯汀坐在驾驶室上，挥了挥手。

　　“再见，克里斯汀！”

　　“再见，甄！”

　　克里斯汀回了一声，正要离开，突然被甄凡又叫住了。

　　“等等，克里斯汀，我有好东西要送给你，本来是想亲自给你送去的，正好你在这里了，等着我！”说着甄凡就急匆匆的往屋子里走。

　　“这混蛋！难道邀请我去一下家里就那么的难？”克里斯汀狠狠地骂了一句，瞪着那个背影，哼了一声，皱起鼻子。

　　“送给你的！”甄凡拿着两个瓶子过来了，里面装得好像是酒，有点像是白兰地什么的，颜色看起来很像。

　　“是酒吗？”

　　克里斯汀有些搞糊涂了，她不明白为什么甄凡送她两瓶酒，还搞得这么郑重，好酒她家里可多得是。

　　“我亲手酿造的，送给你尝一尝！”

　　甄凡看出克里斯汀的疑惑，忙解释。

　　“谢谢！”

　　克里斯汀让甄凡将酒放在副驾驶座位上，然后对着甄凡点头：“我走了！”

　　“好吧，再见，克里斯汀！”甄凡举起手，就当是挥手再见了。

　　“好吧，我真的走了！”

　　克里斯汀再次看着甄凡说。

　　“再见，别让警察发现你喝酒了！”甄凡再次叮嘱，显得很关切的样子。

　　克里斯汀有些生气了。

　　“好吧，好吧，再见，老爹！”

　　“什么？”甄凡表示自己是不是听错了？

　　克里斯汀哪里还想和他说话，一脚油门，汽车已经去了老远了，以至于甄凡还保持着想侧耳倾听的姿势。

　　“该死的混蛋！”

　　克里斯汀一边开车，一边低声咒骂着。

　　“这么多次了，难道邀请我去坐一坐就那么难？我好歹也是你的女朋友！”

　　想了想，末了觉得有些不妥，又加上一句：“虽然是假冒的！但也是女朋友中的一种不是吗？该死的！”

　　但是如果甄凡真的邀请她进屋之后，难道就只是真的坐一坐了？那结果是谁都无法猜到了，或许就是做一做了，不过……那混蛋的技巧还真是不错，简直像是上天赐予他的天赋一样。

　　甄凡自然理会不到克里斯汀的怨念，他有些目瞪口呆的看着克里斯汀毫无征兆的就将车开走了。

　　回到家里，已经夜深了，甄凡取出一瓶酒，为自己倒了一杯，然后加上冰块。他刚才在詹姆斯﹒卡梅尔家里并没有喝多少酒，浅尝则止。因为喝了自己酿造的果酒外，再喝那些酒，就怎么也觉得味道不怎么对了。

　　第二天，甄凡出门的时候，带了三瓶酒，两瓶是给佐伊的，一瓶是给唐邵阳的。和自己上过床的女人当然要多一瓶，这是私心。

　　佐伊表现得很平淡，毕竟对于酒来说，她根本没什么概念，也算不上什么让人激动的事情，两瓶酒而已。她甚至还对甄凡抱怨，为什么得送酒，为什么就不能送一盒美容的膏药？以至于整个一上午都有些心不在焉。

　　唐邵阳倒是表现得很激动，甄凡已经对他够可以的了，现在又还送礼物，这样的老板真是让人心甘情愿为他驱策，甚至还有种士为知己者死的味道。当然这种想法太过了。但对于出于困境中的唐邵阳来说，甄凡的帮助无异于雪中送炭，自然感激之心不是佐伊能够想的。哪里有心思挑三拣四。

　　唐邵阳其实也是好酒的人，看酒色就知道这是好酒。心里像猫爪一样的想要尝一点，但是上班的时候，他自然也只能强忍着，等着下班后再回家好好的品尝一番。

　　好在今天诊治也十分的顺利，即便是算上两个癌症患者，花费的时间比较长一些，但是下午三点的时候，甄凡还是宣布下班了。

　　佐伊提着两瓶酒，随便的就放在了车的座椅上。

　　“要不要我送你一程？”将车开到门口，佐伊对着正在步行的甄凡眨眼睛，“顺风车，来吧，伙计！”

　　“算了吧，我走了！”甄凡挥了挥手。

　　“再见！清教徒！”

　　佐伊发狠，一脚油门，轰出一股浓烟，将甄凡罩了进去，然后飞也似的上路跑了，一路上想着甄凡可能出现的窘境，不由哈哈大笑起来。

　　“我回来了！”

　　佐伊将钥匙仍在门口的盘子里，然后换了鞋子进屋。

　　“哇哦，烤火鸡肝，还有大马哈烤鱼？”

　　“佐伊，帮我的忙，今天凯莉要过来，她已经好久没来过了，我想做顿丰盛点的。听说她脸上的雀斑已经去掉了，是你的老板送给她的膏药是吗？我就知道，能不能帮我也买一瓶？”

　　“你又没有雀斑！”

　　“那就买美容的，就是你用的那个！”

　　“噢，上帝，我明白了，为什么我的药膏用得那么快，是你吗？妈妈！我就知道，看你脸上的皮肤我就知道，应该是你！”佐伊故意夸张的叫嚷起来。

　　“是的，是的，这么好的东西为什么不给我分享？”佐伊的母亲从厨房探出头来。

　　“雷娅﹒威利太太，你得先告诉我，你想先要什么！”

　　佐伊有些不满的叫嚷起来，每当她生气的时候，总是直呼她母亲的名姓。

　　“好吧，现在我告诉你了，你得让你的老板卖几瓶美容的药膏给我，瞧瞧，你爸爸这一段时间总是在端详我，赞美我的肌肤！就像是让我回到了年轻你爸爸追求我的时候了！”

　　“好吧，就这样，我得回房间了！”

　　佐伊说着就朝着房间走去。

　　“来厨房帮忙！”

　　“想都别想，我还得完成我的毕业作业！”

　　过了一会，就听到敲门声，佐伊从书桌边抬起头，然后开门，是凯莉来了，她的脸上已经光滑白嫩，没有瑕疵，真是让人嫉妒的皮肤。

　　“真嫩！”

　　佐伊嘻嘻的笑着，和凯莉拥抱着转了一个圈，“就像是婴儿一样的！”

　　“你的也不错！”

　　“开餐了，姑娘们都下来吧！”威利太太在下面大声的叫嚷着。

　　“来了！”佐伊大声的回了一句，拉着凯莉一路笑着从楼上下来。这时候餐桌旁边坐着父亲罗根﹒威利和他的哥哥凯莉的父亲布兰登﹒威利。

　　“我去拿酒！”罗根站起身，朝着酒柜走过去。

　　“等等，爸爸，我有酒，我们老板送我的！要不要尝尝？”佐伊听到“酒”，马上就想起了甄凡送给她的两瓶酒，立即就说了出来。


第0082章 三杯倒

　　“佐伊，让你拿我那瓶十年藏的酒，怎么那这样的酒过来？”罗根﹒威利看着佐伊从外面车子里拿出了两瓶酒，放了一瓶在桌子上。

　　“尝尝这个，老板送我的！”佐伊坐上桌子，伸手就抓了块烤鱼肉，看得威利太太直笑。

　　“别忘了我和你说的！”威利太太对着佐伊反复的叮嘱。

　　“你和她说什么了？”罗根﹒威利看着这两母女。

　　威利太太笑道：“甄医生也就是佐伊的老板，配制了一种药膏，对皮肤有非常大的好处，这些天你不是总说我的皮肤好了很多？就是我用了佐伊的。”

　　“原来如此！”罗根点头微笑，也对佐伊说，“想让你妈妈看起来像你姐姐吗？那么找你的老板再要一些回来。当然……如果有男士用的……”

　　“想都别想！”佐伊果断的打断了罗根的企图，“我还不知道能不能拿到，配制有限，这是他早就说过的。”

　　这时候布兰登﹒威利也说话了：“说实话，我对这个甄医生很好奇，凯莉脸上的雀斑就是因为他而消失的，这些天我从来没有见过过去也没有见过的自信的笑容，在凯莉的脸上出现了很多！”

　　“爸爸——”

　　凯莉有些娇嗔的叫了一声。

　　“好吧，她总是反对我那这个说事！”布兰登耸了耸肩肩膀，很溺爱的对凯莉笑，然后对大伙儿做了个很无奈的摊开手耸肩的动作。

　　“好了，我们说说之后的计划！”罗根﹒威利忽然就大声的说了一句，“十一月份，我们总会抽出时间到各地去玩一玩，今年我们商议，去哪里度假？”

　　“听说有从纽约出发的豪华邮轮，穿过白令海峡。我喜欢那感觉，记得上次做邮轮出去旅行是在四年之前！”布兰登﹒威利说了一句，然后一脸的向往之色。

　　“夏季的时候，乘坐邮轮出游才是最好的选择！”

　　佐伊发表了不同的看法。

　　“那可是白令海峡，多么令人向往的地方！”

　　罗根也表示同意。

　　“我唯一知道的白令海峡的，就是那里的幽灵船！”凯莉忽然笑了笑，“难道你们不怕遇上吗？”

　　“幽灵船？我听说过……不，是从电影里看过，满载着黄金，令人疯狂！”布兰登甚至还吹了一声口哨。

　　“好了，抛开那些臆想，我们琢磨一下到底去什么地方？我讨厌呆在美国，如果去中国的话，是不是一个不错的主意？”

　　佐伊笑着提出了自己的建议，她为自己倒了一杯酒，也给每个人都倒上了一杯，然后自己就捧着酒杯轻轻的抿了一口。

　　“我觉得……是个不错的主意，如果甄能做我们的向导的话，我赞成！”凯莉笑嘻嘻的看了佐伊一眼，然后就愣住了。

　　佐伊张口结舌的举着酒杯，有些发愣的样子。凯莉刚刚想要拉一下她的胳膊，就看到佐伊像是被悚然惊醒了一样，眼睛放光，一口将杯子里的酒喝光了。

　　“上帝！”

　　佐伊尝尝的出了一口气，吧嗒着嘴巴，然后扒开瓶塞，又给自己倒了一杯，这一次她没有任何的犹豫，一气将酒灌进了自己的嘴里。

　　“上帝！”

　　她又叫了一声，然后又扒开瓶塞……

　　看着佐伊的表现，在座的谁不知道是酒的原因？最先反应过来的反而是凯莉，她也先小口的品了一口，然后眼睛放光，学着佐伊，一口将酒喝干了。

　　“该死！”

　　内敛的凯莉居然爆了一句粗口，因为酒瓶又被佐伊抓在手里了。

　　还等什么呢？

　　喝吧！

　　于是罗根﹒威利、布兰登﹒威利、威利太太开喝了。

　　“好酒！”

　　罗根﹒威利吧嗒着嘴巴说了一句，然后去倒第二杯。布兰登﹒威利也说了一句“好酒”，然后去倒第二杯。威利太太也说了一句，“太好喝了！”然后去到第二杯。但是等到她去倒的时候，酒瓶空了。

　　“不是还有一瓶吗？快拿过来，佐伊！”罗根﹒威利大声道喊着，他的第二杯也喝完了，有些着急。

　　“好的……”

　　佐伊站起来，有些摇摇晃晃，然后没有走两步，哗啦一声，啪啦下来几个盘子，身子一歪，倒在了地上。

　　“哈！佐伊……喝醉了！”凯莉指着佐伊大笑，笑得毫无风度，这还是那个文静的凯莉姑娘吗？

　　但是她也没走几步，干脆就坐在地上，靠着酒柜，发出了睡觉才有的沉重的呼吸声，脸蛋红红的。

　　“她们喝醉了，酒量太差！”罗根﹒威利亲自将那瓶酒拿了过来。

　　“干了！”

　　三个人举杯，然后就听到稀里哗啦的声音，以及盘子跌落的声音。威利太太坚持到了最后，但是也还是醉了。

　　三杯，不多不少，每个人都抑制不住喝了三杯酒，然后都醉倒在地。

　　当然这不能怪他们，因为酒实在是太好喝了，用内息温养过的酒，便是神仙也能醉倒，当然酒的味道也是神仙都忍耐不住的。

　　好吧，这并只是佐伊和凯莉一家人的表现。

　　安妮一家和雷蒙德一家也是甄凡最先送酒的两家人。第二天，安妮就满脸通红的和甄凡打招呼致谢。只是她不好意思说出来，她自己和托马斯都醉倒在家里。

　　当然他们不知道的还有，是克莱尔这个小可爱，去甄凡的家里将甄凡叫过来，并且将两个人抱到床上去的。

　　雷蒙德和安吉拉倒是没事，主要是他们还没来得及喝，放在酒柜里，似乎是等到圣诞节的时候喝的。

　　不过布兰达对甄凡送酒倒是非常高兴，当天晚上就说要感谢甄凡，在甄凡的家里呆了好久，直到安吉拉打电话来催，这才恋恋不舍的回去。

　　通过这几家的表现，甄凡才感觉到用内息温养的酒，不只是好喝而已，更重要的是容易喝醉，这与酒的度数无关。

　　当然他打电话给加利和比特邀请他们过来品酒的时候，也强调了这点。

　　“我必须得先强调一点，不能超过三杯，也就是说，你喝满三杯，一定会醉的！”甄凡倒了多半杯酒，然后拿给两人。

　　“令人期待！”

　　听甄凡这样一说，两个人反倒有了更加浓厚的兴趣。先前也说过，等甄凡酒酿好了，要来品尝的，但一多半也是客套的成分多一些。

　　比特等不及，直接就先浅尝了一口，酒顺着舌尖打了一个圈，刺激得味蕾全部都张开了，一股清爽而浓郁的芬芳就在舌尖爆炸出来，然后这种浓郁的感觉顺着舌头往喉咙里去，一直浸润在胃里，在胃部又慢慢的扩散，仿佛要激活全身的细胞一样。

　　这比佐伊一家一杯接一杯的灌要高明多了。

　　但是这么好喝的酒，谁能够克制住自己的欲望，像比特这样慢慢的品呢？

　　“上帝！”

　　比特发出了和佐伊一样的赞叹声，然后就是叹息。

　　“真不知道喝了你的酒之后，我还会对其它的酒产生兴趣，这可真是糟糕至极。甄，你会害死我的！”

　　比特摇晃着杯子里的酒，又喝了一口，这口喝得有点大，感觉又有了不一样，那种突如其来的刺激，好像能够唤起人最内心的一股情绪，埋藏最深的，哪怕是喜悦或者是悲伤、愤怒……

　　“我想哭……”

　　比特嘴巴撇了撇。

　　“不可思议！”

　　加利也开始品尝了，他学着比特的样子，一口一口的抿着，让酒在舌头上打圈，然后通过食道和胃，将酒里面蕴含的东西散发到全身心中去。

　　“上帝的眼泪，被你酿成酒了！”

　　比特眼角还真有些湿润了。他喃喃的说了一句，嘴里却一直没有停过，一口一口，仿佛永远不想停下来一样。

　　上帝的眼泪？

　　甄凡忽然间仿佛有了明悟一般。对啊，如果带着情绪的人品尝酒的话，那么酒里面就蕴含着他的情绪。

　　这就是内息的作用吗？

　　甄凡愣住了，然后心里开始翻腾起来。他一直认为，内心不过是温养自身身体的气息，来自于自然，不可能会左右情绪的。

　　但是从内息酿造的酒里，喝酒的人却喝出了情绪了。

　　内息是道家的内息。那么情绪也就是因道而起。这是不是和道家提倡的出世和入世相辅相成的呢？

　　一定是这样的！

　　甄凡感悟着这转瞬即逝的道的心得，顿时整个人就有了轰然而明的感觉。

　　道即便是情，情即便是道。

　　出世即为入世，入世又何尝不是出世？

　　天道无情这一道家信奉了很多年的道理，在甄凡心里已经慢慢的开始改变了。天道不是无情，反而是有情的。就像是上帝的眼泪，上帝有眼泪，那么上帝就是有情的。

　　“好酒！”

　　加利叹息着。

　　“我原以为你们喝过的那瓶珍藏了几十年的酒是世界上最好喝的酒之一了，想不到今天……”加利有些感叹道呃摇着头，今天他才真正感觉到了，什么是好酒。

　　那就是能够让你品出情味，激活全身的甄氏酿造的三杯倒。

　　不错，甄凡为这酒取的一个很老套也很拉风的名字——三杯倒。


第0083章 天道有情？

　　这几天，甄凡将酿造的果酒分别送了出去。克里斯汀两瓶，凯莉一瓶，当然还有莎拉，好久没有和莎拉联系了，也不知道她现在在忙些什么。或许是上次两个人的谈话不是很愉快，甄凡没有亲自去送，而是采用了邮寄的方式。

　　不过两人什么时候好好说过话吗？从温蒂被杀那件案子开始，两个人的对话就充满着一种特殊的味道。有些冲，也有些亲密，总之很复杂。

　　比特和加利这两个老家伙，当时就在甄凡的家里品尝完了三杯酒，当然没有醉。所谓的三杯醉，不过是将酒倒满杯子之后。

　　但是两个人还是喝得有点多了，说话也就没什么顾忌，硬是从甄凡这里每个人要走了两瓶酒，这才心满意足。好在他们都是有专职的司机的，又是特意来品酒的，准备的很充分，不然甄凡还得包食宿了。

　　“如果这两瓶酒再珍藏二十年，那会是什么味道？”

　　当时加利抱起两瓶酒的时候，心里就有了这个想法。虽然想法很不错，但是他却觉得自己没有什么把握能够将这两瓶酒保存二十年，谁也抵挡不住诱惑，或许是二十天？但愿吧。

　　至于甄凡从加利和比特两个人那里有了新的领会，送他们两个一人两瓶也无妨。

　　至于安姐的那份，甄凡决定等安姐培训完了之后，专门送三四瓶给她，让她带回国内慢慢的喝，安姐的酒量很浅，四瓶酒应该能喝很久。

　　即便是雷恩，也从甄凡这里得到了一瓶，当然是和莎拉的一起邮寄过去的，这家伙甚至还打了一个电话专门表示感谢。

　　甄凡这一段时间过得很充实。

　　陪克里斯汀参加派对，酿酒，制美容的药膏、雀斑的药膏，甚至现在还在鼓捣着丰胸的药膏。

　　这些药膏虽然都不能作为药物卖出去，但是却能够成为中药方的配制药而存在，因此也算是另辟了一条蹊径，倒是没有政府部门的人来找麻烦。

　　生活经历了这样的充实感之后，甄凡依旧过着很有规律的生活，早上起床跑步，然后自己做早餐，再然后就去诊所。

　　这段时间，克里斯汀总是有事没事的给甄凡打电话，或者邀请他出席派对，她的理由依然是“你是我的男朋友，你不陪我谁陪我去”。

　　好吧，这个理由虽然很老套，但是却很有效果，毕竟甄凡是在她的别墅里和她上床之后，然后被记者堵在那里后想出来的办法。

　　是自己的责任就得负起来。

　　但是派对参加的多了，克里斯汀又总是亲自开车送甄凡回来，难免就会让甄凡说上一句：“嗯，要不进来坐坐？”

　　可以发誓的是，甄凡最开始绝对觉得这只是客套话。

　　但是——很多事情都是因为但是而出现了一些不能左右的变化。

　　“为什么不呢？”克里斯汀最开始是顺水推舟，她不是没想过，但是真正进去的时候，却又没有做好准备。

　　就是这样的两个人，在克里斯汀强烈的要求下，再次喝了一点所谓的三杯倒之后，两个人不可避免的滚床单了。

　　克里斯汀虽然比较内敛，但是她总是禁不住甄凡的挑逗，于是很内敛的女人，到了甄凡的床上，都变得很放荡起来。

　　“噢——我觉得自己死了！”克里斯汀再一次的趴在床上，毫不顾忌自己赤身裸体将整个后背和臀部留给甄凡肆意欣赏。

　　用道家的房中术在床上征服一个女人是比较容易的事情。

　　甄凡并不觉得自己有多了不起，虽然他征伐撘挞的时候，将这个美丽的无数人梦中情人的女明星压在身下感觉到很骄傲。

　　“你可真了不起！”克里斯汀翻了个身，拉起被单将自己的身体掩映起来，将头埋在甄凡的胸膛上，手指头轻轻在甄凡的胸膛上滑动。

　　貌似佐伊也喜欢这样做，估计是女人完事之后的无聊之举。

　　“你是说在床上？”

　　甄凡眼皮子垂下来，扫了克里斯汀一眼，顺手搂住她秀美的肩膀。

　　“很多！”克里斯汀笑起来，然后用手掐了一把甄凡的胸膛上的肉，看着他龇牙咧嘴的很是兴奋，“我有个不错的主意，甄！”

　　“说来听听！”

　　甄凡一侧头，就亲在克里斯汀光洁的额头上。说实话，克里斯汀脸上的皮肤比以前更好了，主要是甄凡的药膏起的作用。

　　“不如……我们假戏真做！”

　　克里斯汀笑嘻嘻的，还有些期待的看着甄凡。

　　“我们不是已经做了吗？”

　　“不，不是这个！”

　　克里斯汀急忙说。

　　“我是说，除了这个，我们为什么就不能成为真正的恋人？说实话，我讨厌在记者面前装，那很辛苦！”

　　甄凡不禁愕然了。这个问题他可从来还没有想过。

　　“是恋人？真正的？”

　　“你不愿意？”克里斯汀敏感的捕捉到了甄凡的情绪，然后很生气的从甄凡的怀里将自己的身体竖起来。

　　“不，我不是这个意思！”甄凡有些结结巴巴，关于爱情，他可还是个初哥啊，尽管很多女人都和他保持着一定的暧昧。但是情欲是有的，但是爱却有点有知后觉了，或许这是与他修炼的道有关。

　　道心深了，情可能就会浅了。

　　但是前几天不是还在体味道的真谛吗？所谓的天道有情，不过是自己的臆想？甄凡不禁有些呆住了。

　　“好吧，就当我没有说过！该死的混蛋！”

　　克里斯汀生气了，她跳下床，赤条条的就往房间的浴室里走去。

　　“克里斯汀！”

　　甄凡在她背后叫了一声。

　　“我洗完澡就会离开，别催我！”克里斯汀在浴室里很不满的高声回答着。

　　“见鬼，我不是这个意思！”

　　甄凡也赶紧的跳下床，跑到浴室里面，然后看到了一个浑身打折泡沫的赤裸裸的克里斯汀，觉得有点蠢蠢欲动了。

　　“我说，你刚才说的，我觉得是个好主意！”

　　甄凡斟酌着，说了一句。然后跳进浴缸，从背后将克里斯汀楼主，两个手就穿过双掖，探到克里斯汀的胸前，将那浑圆握住。

　　“不，我反悔了！”

　　克里斯汀毫不犹豫的转过身，看着甄凡。

　　“你不该犹豫的，甄，你现在答应我，又算什么回事？好吧，我们不讨论这个问题了，如果可以的话，我……还想来一次！”

　　这可时候说这句话完全是多余的，就算不说，两个人就已经浴火重生了，甄凡更是一句话都不再说了，张口就噙住了克里斯汀娇嫩的双唇。浑圆柔软的胸部，带着泡沫的滑腻，在甄凡的胸前磨蹭，那种酥软可是销魂蚀骨的。

　　两个人将浴室里弄得到处都是水和泡沫了。然后甄凡躺在了浴缸中，克里斯汀就躺在他的身上。甄凡的双手抱住她纤细柔软的腰肢。

　　“比特·杰克逊找过我了！”

　　克里斯汀微微的闭着眼睛，轻轻的说了一句。

　　“什么？”

　　甄凡本来闭着眼睛的，被克里斯汀用头发挠着他的鼻孔，有些痒痒的，然后睁开眼睛。

　　“你可真是个混蛋！”

　　克里斯汀气得掐了甄凡的大腿一把。

　　“比特找你拍戏？很正常，他是导演，你是演员！”

　　“但是……我很享受我的假期。”克里斯汀仰着头想要看到甄凡的脸，但是甄凡的头靠着浴缸的边缘，克里斯汀努力了两次没有如愿，“如果我说服比特，让你在里面客串一个角色，会不会是个很好的主意？”

　　“噢，拜托，你这个主意可真不怎么样！”甄凡一只手摸到克里斯汀浑圆的乳房下，轻轻的托了托，沉甸甸的感觉，“甚至很业余。你可是个专业的演员，别说这种不专业的主意好吗？”

　　“好吧，当我没说！”克里斯汀恶狠狠的。

　　再后来，两个人的交流就不怎么痛快了。克里斯汀很快就爬了起来，冲了身子，然后过着浴巾走出去了。

　　等甄凡回到房间的时候，克里斯汀已经睡下了，背对着甄凡。

　　“你怎么啦？克里斯汀？”

　　甄凡试图扳过克里斯汀的肩膀，但是克里斯汀执拗的没有转过身来。

　　第二天一早，甄凡做早餐的时候，克里斯汀就走了，她甚至放弃了甄凡为她准备的可口的美味。

　　“见鬼！”

　　克里斯汀回到自己的别墅，莫名其妙的就要发脾气。

　　“怎么啦？克里斯汀！”助理西贝拉·麦金莱看着克里斯汀的样子似乎有些不开心。

　　“没什么！”克里斯汀回了一声，然后又说了一句，“西贝拉，你有男朋友吗？”

　　“以前有过，现在还没有！”

　　西贝拉看了看克里斯汀，她不是曾经自作主张的宣布自己有男朋友了吗？就是那个中国医生，为什么问这个问题？

　　“你分手了？”

　　西贝拉试着说了一句。

　　“不，没有！”克里斯汀很烦恼的挥了一下手，“我不知道，见鬼，我真的不知道……这是一种什么感觉。对不起，你去做自己的事情吧！我想休息一下！”

　　“好吧，不过比特·杰克逊先生再次打过电话了，他和奥卡尔女士谈妥了，只等你签字，说实话，这是个机会，想想之前杰克逊先生的《魔戒》，这部《霍比特人》就是它的前传，克里斯汀！”

　　“我知道，我知道，你告诉奥卡尔，明天我就去签字！”克里斯汀说着转身就上楼去了，昨晚虽然在身体上获得了无比的愉悦，但是总觉有什么不如意……

　　该死的混蛋！

　　克里斯汀仰天倒在床上，又骂了一句。也就这样吧，或许自己对那个家伙，也不过是有些好感而已，还算不得爱情。不错，就是这样，这只是好感而已。

　　克里斯汀再次对自己说了几句，然后心里好过了一些！


第0084章 私酿违法

　　甄凡最近一段时间在好莱坞娱乐圈比较出名，原因并不是因为他很会治疗各种疑难杂症，毕竟好莱坞的有钱人对中医的态度很模糊，并不是他们的第一选择，他们宁愿安息在镶有各种高科技设备的病床上，插着各式各样的管子和仪器。

　　甄凡的出名是因为他的私酿酒。

　　这可是个大问题，在美国，私自酿酒可是犯法的。

　　“查尔斯，我可能有点麻烦了！”甄凡给查尔斯·卡特打电话的时候，表现得自己很清白的样子，“我酿了几十瓶酒……对……是我自己酿造的，我并不清楚美国的法律规定，我可是才移民的……”

　　“……交给你了，我得有个许可证，好吧，就算为此付出一笔钱也可以……我看好你，查尔斯，因为你是我的律师……你值得我信任……我就知道你能行，好吧，我等着你的好消息！”

　　甄凡和律师查尔斯通电话，然后将这麻烦事甩给了他，只等着自己去审计办公室签字拿证就行了，不过在这之前，这些酒甄凡就不打算送人了。

　　“为什么所有人都不告诉我酿酒是违法的？”

　　这才是甄凡无比郁闷的事情，即便是和自己关系亲密的克里斯汀和佐伊，也从来没有对自己提及这个事情。

　　“佐伊，为什么你从来不告诉我私自酿酒是违法的？”

　　既然搞不明白，甄凡就决定亲自问一问。

　　“对不起，你说什么？”

　　佐伊一脸震惊的看着甄凡。

　　“私自酿酒是违法的，你为什么不告诉我？”

　　佐伊立即一副被甄凡冤枉了的苦大仇深的表情：“向上帝起誓，甄，我不知道私酿是违法的，谁没事还会自己去酿酒？除了那些闲的没事干的人之外！”

　　好吧，这句话让甄凡成了闲的蛋疼的家伙。

　　“本来还想送你一瓶的，现在没了！”

　　甄凡狠狠的说着，然后昂首挺胸的走进了自己的办公室。

　　“这不公平！”

　　佐伊在他背后大喊了一声，但是没得到任何的回应。这让佐伊气得要死，为什么不提醒他？该死，她真的不知道，为什么美国人一定就要对每条法令记得那么牢固？只要知道自己什么时候够喝酒的年龄不就行了？

　　该死的家伙，他是在寻找替死鬼。

　　这是佐伊对甄凡不正常表现下的一个结论。

　　甄凡却不消停，在给今天最后一位患者治疗之后，他又给克里斯汀打了一个电话，可惜没有人接听，那里面传来的克里斯汀的留言很动听。

　　“抱歉，我的手机可能不在身边，请您听到‘嘟’的一声之后，将您的姓名与电话号码留下来，如果我还能拿到我的手机的话，马上给您回电话。”

　　“这是怎么回事？”甄凡看着手机发呆，克里斯汀的电话留言也太奇葩了吧。

　　“我是凡·甄，我想问一下关于私自酿酒会处于什么刑罚的问题，如果你知道的话，打我的这个手机吧！”

　　甄凡想了想，留着这样一段留言信箱。

　　在等到甄凡下班回家的时候，克里斯汀的电话就打过来了。

　　“噢，甄，抱歉，我刚拿到我的手机，它一直在西贝拉的手里，她是我的助理，好吧，我知道你为什么而烦恼了，我特意问了一下我的律师，他很明确的告诉我：别担心，我们加州有传统，私酿追究并不是很严格，当然这得追踪到二十世纪二十年代《禁酒令》的出台……”

　　“告诉我现在我可能会怎样？”

　　甄凡在电话这头腹诽不已，律师自己没有嘛？你难道听不出我在留言里面的怨气？见鬼，这个女人可真是让人生气。

　　“可能会判监禁，当然也可能只会罚款或者做些社区服务之类的事情，当然这是最糟糕的情况。对不起，甄，我事先没有告诉你这一切……”

　　终于良心发现了，甄凡哼了一声。

　　“但是……有这么好喝的酒，冒点风险又有什么关系呢？”克里斯汀的这句话顿时让甄凡再次石化了。

　　“那么……我在被捕的时候，你会不会来看我，或者在法庭上看着我出庭，然后被扔进监狱和那些该死的人渣混在一起？”

　　甄凡终于愤怒了，他咬牙切齿的声音克里斯汀终于听了出来。

　　“别担心，宝贝，别担心，你现在还可以补救，你并没有大规模的生产，也没有为此谋利，因此这就是一件小事，最多就是罚款，但是如果处置得当的话，甚至罚款都不用，相信我，我会让律师处理这件事的！”

　　“好吧，好吧，终于听到了我想听的！”

　　甄凡心情稍微的舒服了一点。

　　“那么……为了处理这样的事情，你得和我说实话，你那里还存有多少这样的酒？一定得说实话，如果可能的话，就将那些酒交给我保存吧，反正你也是送人不是……”

　　克里斯汀的话中充满着阴谋的味道。

　　“都交给你？我那四十多瓶酒都交给你？”甄凡忍不住叫起来，果然克里斯汀在打酒的主意，“为什么你不说把你的酒窖也搬到我这里来吧，甄，我会帮你的！”

　　“好吧，好吧，送一半到我这里也行……”

　　“再见，克里斯汀！”

　　甄凡果断的挂了电话。

　　女人果然都是没心没肺的。甄凡牙痒痒的，但是克里斯汀有一句话说对了，甄凡的这件事并不算大事，好在查尔斯还是个能干的，第三天就通知甄凡去加州审计办公室签字领许可证，并且缴纳一千五百美元。

　　这件事似乎已经告一段落了。

　　甄凡照旧去诊所上班，照旧不怎么搭理佐伊，哪怕是佐伊经常的在甄凡面前露点春光或者言辞挑逗。

　　“见鬼，我需要两瓶酒！”

　　佐伊终于忍耐不住了，在下班的时候，拦住了甄凡，然后咬牙切齿的说着。昂起头看着甄凡，显示出她不凡的战斗意志。

　　“对不起，佐伊，我想用不了多久，我就会因为私酿而被关进监狱了，你还要从我这里拿酒吗？”

　　甄凡翻着白眼。

　　“好吧，我知道我没有提醒你是我的不对，但是……我问了我的父亲，他说这并不是什么大不了的事情，在酒谷，没有许可证而私自酿酒的人可不止你一个人。但是被吓出尿来的却只有你一个人，哈哈……”

　　佐伊觉得这话挺有意思的，居然还笑了起来。

　　“见鬼，简直胡说八道！”

　　甄凡有些沮丧，其实查尔斯满口答应替甄凡摆平一切，而且还很顺利，干净利落，就已经表明这确实不是一件了不起的事情。但是甄凡下意识的认为，美国人肯定比较刻板，在法律面前。

　　好吧，这是甄凡对美国人缺乏认识。

　　有法律的地方，就有违法的人。有违法的人，就有徇私枉法的人，也就有睁一只眼闭一只眼的人，到哪里都是一样。

　　何况佐伊的父亲说得对，这里是酿葡萄酒的地方，这里叫做酒谷，谁没有种植过葡萄用来酿酒？难道他们都有许可证？当然不会。

　　严重的对国情缺乏认识啊！

　　“我还听到你给查尔斯打过电话了。”佐伊一副很得意的样子，“所以我就知道，担心是完全不必要的，如果查尔斯这样简单的事情都办不好的话，那他就该去见鬼了。”

　　“好吧，我承认你说得有道理！”

　　甄凡决定不在这个问题上多扯了，反正他们总会有很多理由，而且他们也熟悉国情，自己在和他们说这个，就是自找没趣。

　　“那么我的酒……”

　　佐伊一脸期待的看着甄凡。

　　“不，没有，这事是这事，酒是酒。”

　　甄凡依然一口拒绝。

　　“拜托，甄，十二月份我就要和家人一起去旅行了，听说过幽灵船吗？我们要乘坐邮轮横穿白令海峡，然后在邮轮上度过愉快的圣诞节后，就回家。这将是我最奇妙的一次旅行了！”佐伊的表情哀哀的，她觉得换用柔情攻势比较效果比较好一点。

　　幽灵船？

　　甄凡一愣，他倒是看过电影的，以前看的网上的盗版。很有印象。

　　“你很希望遇上幽灵船？”

　　甄凡奇怪的看着这个女孩。

　　“谁不想呢？”

　　佐伊似乎感到很有兴趣。这也难怪，欧洲人都喜欢这样的刺激旅行，譬如最有名的英国幽灵城堡伦敦塔，那里一位女王，两位王后，两位大教主，六位公爵，一位侯爵，十位伯爵，十五位男爵和三十三位骑士在此被行刑而丧命。据说伦敦塔被这些高贵的冤魂萦绕着，在他们死后的几百年仍喜欢偶尔的“出现”一下，给古堡带来无数的闹鬼传奇。

　　就是这样的一个城堡，确实去英国伦敦旅行的人必去看的一个景点。

　　而且让游客们兴致浓厚的是，这座古堡似乎至今还弥漫着浓重的血腥气，以及长久以来，一直传闻说的出没在这里的鬼魂。

　　“我的诊所怎么办？”

　　甄凡忽然问了这样一个问题。

　　“我会让茱莉亚来顶替我的。说实话，茱莉亚对这样高薪而且很舒适的工作很感兴趣，已经问了很多次我关于这里的事情。”

　　佐伊笑嘻嘻的。

　　“你知道的，她可是一位美人，而且……你也不忍心我就这样离开吧，或许我会遇上幽灵船上的幽灵，然后再也回不来了！拜托……只要两瓶就够了！”

　　这样的话让甄凡很不舒服，他皱了皱眉头，然后点了点头。

　　“好吧，佐伊，两瓶，不能再多了！”甄凡终于松口了，“不过……你确定乘坐邮轮去白令海峡等候幽灵船是一个不错的主意吗？”

　　“我很期待！”佐伊耸了耸肩，“我已经开始为此做准备了！”


第0085章 买卖

　　不管佐伊怎么期待她的邮轮之旅，但是茱莉亚顶替佐伊的事情，甄凡也不得不同意，他不是不想发布寻找雇员的信息，但是总是熟人来得更好一些，这也是一般中国人的通病，弄个公司，七八姑八大姨的全部都塞进去，甄凡也不例外。

　　佐伊宣布的第二天，茱莉亚就和佐伊一起过来实习了。

　　“嗨，茱莉亚！好久不见！”

　　甄凡打招呼，说实话，和茱莉亚好久不相处，总没有佐伊来得那么随便。

　　“嗨，甄！”

　　茱莉亚微笑着，和甄凡轻轻的拥抱了一下。

　　“没想到你还真是听了佐伊的话，其实是她自己想要去享受所谓的邮轮之旅，你知道的，她甚至大学都没有毕业！”

　　茱莉亚只是看着他笑。

　　“这个大学没有毕业有什么关系？”

　　佐伊听了有些不满意。

　　“你的口吻和威利叔叔的很像，不过他可比你老多了！”

　　茱莉亚也忍不住对甄凡的这种表现打趣起来。

　　“他还是我老爸！”

　　佐伊在一旁补充。

　　甄凡讨了没趣，悻悻的对着佐伊和茱莉亚装出一本正经的样子。

　　“佐伊，朱莉，既然你们商量好了，我这里没问题，佐伊可以教一教朱莉，但是……这没什么技术含量，很容易学会，只要注意自己的服务态度就行了，毕竟，顾客是上帝！”

　　“顾客是上帝？”

　　茱莉亚吃了一惊，然后瞪着甄凡。

　　“上帝是女孩（舞动精灵乐团的著名歌曲）！”

　　佐伊在一旁笑嘻嘻的嘲笑着。

　　很显然，美国人不是很认同中国人独创出来的这种服务性的理念。

　　“好吧，最后一个问题！”

　　甄凡一脸的严肃。

　　佐伊双手抱在胸前，茱莉亚也好整以暇的看着甄凡，打算听听他的最后一个问题。

　　“茱莉亚在佐伊还在的这段工作时间里是没有薪水的，如果你们不介意的话，我就没有问题了！”

　　“什么？”

　　佐伊不干了。

　　“好吧，我答应了！”

　　茱莉亚倒是没有任何的犹豫。

　　“犹太人夏洛克！（莎士比亚《威尼斯商人》中著名吝啬鬼形象）”

　　佐伊嘀咕着。

　　“我能听到了！”甄凡用手指了指佐伊，“我听到了，你说了犹太人，后面还有一个不好的名词，你是种族主义者吗？”

　　“甄！”茱莉亚说话了，“有点过了，别这样行吗？”

　　“好吧，好吧，都是我的错儿！”

　　甄凡拍了下手。

　　“茱莉，我知道你你正处于毕业的时候，却因为佐伊耽搁自己的时间，我想我必须得给你补偿，你可以和佐伊一样的薪水，但是没有奖励，除非佐伊出去旅行了！”

　　“这还差不多！”佐伊得意的笑了。

　　茱莉亚疑惑的看了看甄凡。

　　“你没有必要为了我这么做，我纯粹是为了帮助佐伊，就算是补偿的话，也应该是佐伊给我的，而不是你！”

　　“总算遇上讲道理的了！”

　　甄凡看着佐伊嘿嘿的笑。

　　“好吧，你的病人来了，你还要在这里陪着我们聊天吗？”佐伊依旧抱着双臂，看了看甄凡，这才松开手，朝着茱莉亚招了招手，“我们开始吧！”

　　“好吧，再见，女士们！”

　　甄凡转身去了办公室。

　　刚刚进去，就接到了克里斯汀的电话。她在电话里略带惊讶的问甄凡：“你在好莱坞干了什么？放了个炸弹吗？”

　　“为什么这么说？”

　　甄凡被克里斯汀惊的一团雾水。

　　“你还不知道？噢，真是见鬼，这两天有好几个人都给我打电话了，他们想要你的酒……对，就是你酿的那种该死的果酒……詹姆斯、安吉丽娜、罗伯特、泰勒……噢，还有艾玛和科洛……该死，我惹谁了？他们都向通过我来找到你！”

　　“等等，克里斯汀，那个……谁……科洛？是科洛﹒莫瑞茨吗？就是《海扁王》里的那个科洛﹒莫瑞茨？”

　　“是的，是的！”

　　“她不是只有十六岁吗？为什么也要酒？你就不怕犯法？”甄凡瞪大了眼睛，“不过如果可以联系她的话，将她的电话告诉我，我请她吃中国菜！你知道我的厨艺的……”

　　“上帝，你在听我说吗？她才十六岁，你在想什么？萝莉控？或者恋童癖？我已经拒绝她了，是的，别想这些没用的，告诉我，你打算怎么办？”

　　克里斯汀的声音有些歇斯底里，很显然有些抓狂了。

　　“是谁……告诉他们的……”

　　甄凡也郁闷无比，自己还真是在好莱坞的娱乐圈出名了！

　　“是比特。”克里斯汀的声音有些无奈，“你知道他们干了什么？他们在举行派对的时候，因为和詹姆斯﹒卡梅尔打赌，结果就拿出了你酿造的酒，虽然他赢了，但是……你知道的，这就是后果！”

　　“交友不慎！”

　　甄凡下了一个评语。

　　“那么……告诉我，你打算怎么样处理？”

　　克里斯汀仿佛有恢复了昂扬的斗争精神，对着甄凡吼了起来，不，不是吼，是咆哮。

　　“这很好办，我还有四十多瓶！”

　　“我知道，该死，我早就告诉你，分我一半的……”

　　“别说那些没用的！”甄凡赶紧打断这个女人的絮絮叨叨，“告诉他们，每瓶五千，不是日元，是美元，当然如果你觉得欧元比较好的话，也行！”

　　“那不好笑，甄，你还真敢出价，五千美元！”

　　克里斯汀的声音很尖锐，仿佛她被刺激到了。

　　“当然……如果觉得贵了的话，可以……商量的，价格好说，可以再往下……”

　　“不，不，甄，你简直是在糟蹋这么好的东西！”克里斯汀仿佛又歇斯底里了，这和她以往的性格相差得太多了。

　　“你是说……”

　　甄凡眼睛一亮。

　　“你知道吗？一瓶1787的拉菲卖了多少吗？四十万五千英镑，就算是加利的那瓶酒，也花了三万两千美元。而事实证明，你的酒的品质比他们的要好……所以……”

　　“后一句，我很同意你的说法！”甄凡有些得意，“那么……加五百怎么样？五千五百美元一瓶酒，我得算算，我能卖多少钱……”

　　“你是白痴吗？”

　　克里斯汀终于发怒了！

　　“十万，十万美元，低于这个价，你就是白痴！”

　　甄凡终于明白了，什么叫做白痴。很明显，白痴这个词不是为甄凡而生的，是为电话那头那个有点歇斯底里的女人，一个著名的好莱坞女明星，一个无数宅男的梦中情人。

　　十万美元？谁给我？

　　“好吧，好吧，我知道了，十万美元一瓶，我全部卖给你了！四十一瓶，我得算一算，四百一十万美元，当然我可以给你个折扣，四百万美元好了……”

　　“你当我白痴吗？”

　　克里斯汀果然又抓狂了。

　　这就对了，你不是，谁是呢？甄凡原本以为自己定个五千五百美元的价格就已经是觉得自己很疯狂了。

　　“好吧，实际一点，克里斯汀，如果一万美元有人要的话，你就帮我全部卖了，我已经打算再酿造一批了，看来酿酒比中医更好赚钱！”

　　那边沉默了很久，终于传来一个有气无力，又恨铁不成钢的声音。

　　“好吧，你这个白痴！”

　　1982年的拉菲可以卖一万美元，2013年的甄氏果酒也卖一万元。听起来好像很无厘头，但是克里斯汀还真的就在好莱坞的几个好朋友的明星导演里叫出了这个价钱。而且还说好是现钱交易，这就等于是帮甄凡在避税了。

　　“一万美元一瓶的酒还真是不错，我喜欢！”

　　比特坐在自己的家里，加利就坐在他的对面，两个人脸上浮现着得意的笑容，举起杯子，慢慢的品尝着杯子里的酒。

　　“你占了大便宜了，从克里斯汀那里拿到了十瓶！”加利笑着对着比特笑。

　　“你也不差啊，只比我少一瓶而已！我还真是期待，藏了十年或者二十年之后，这酒会是什么味道。”

　　比特看着杯子里的酒，有些痴迷。

　　“你觉得这样好吗？我们将消息透露出来，迫使他不得不将酒贡献出来卖掉，如果他知道真相，我可不看好后果！”

　　加利到底还没那么无耻。

　　“怕什么？我们帮他赚钱了！”

　　比特倒是信心满满的。

　　“但愿吧，喝酒……”

　　加利喝了一口，然后微微闭上眼睛，深深的吸了一口气，一脸的陶醉！


第0086章 代理

　　比好莱坞明星们导演们制片人们更能够捕捉商机的是那些无孔不入的商人们。很快，甄凡就接到了好几位酒商打来的电话，他们无一都是想要代理甄凡的酒。甚至还有个叫做法尔克﹒山普森的中年秃顶的酒商，大老远的从纽约赶过来，一直等候在诊所里，直到甄凡昨晚治疗下班。

　　“看在上帝的份上……”山普森先生一开口就充满了基督徒的虔诚的味道，“我从纽约刚刚过来，甚至还没有喝上一口水……”事实上，茱莉亚已经给他倒了两杯水了，还有两杯是他自己倒的。

　　“我品尝过你的酒，非常棒，你知道，有些酒商并不诚实，他们极力的贬低你的酒，然后给你很低的价格，我不是……”

　　山普森看到甄凡脱下了制服从办公室出来，立即就赢了上去，喋喋不休的开始对甄凡进行语言轰炸。

　　“他们都是一些该死的吸血鬼，德古拉家族的人！”

　　“很不错的笑话！”

　　甄凡点头笑了笑，然后请山普森到办公室去坐。

　　“来一杯？”

　　甄凡取出酒瓶，然后倒了一杯。

　　“求之不得！”

　　山普森大喜。他可是尝过了这种酒的，就在一个好莱坞明星的派对上，很小的一杯，因为酒有限，限量供应。这也主要是那个明星想要显摆显摆。甚至在派对上大声宣布，这是卡梅尔先生送给他的极品好酒。

　　当然，这样的名声，甄凡是乐意接受的，这意味着金钱。

　　但是正因为这一小杯酒，就坚定了这个纽约的酒商的意志。无比的美味，加上在好莱坞名人里面的声誉，而且居然还没有一个酒商成功的成为这种酒的代理，这无疑让他看到了花花绿绿的美钞正在飞舞。

　　至于他所说的刚从纽约赶来，来不及喝口水，那都是煽情的废话而已。

　　“山普森先生……”

　　“请您叫我法克尔，我喜欢别人这么叫我，您这样叫我是我的荣幸，如果可以的话！”山普森将自己的姿态放得很低。

　　“倒是有几个酒商和我谈过，不过你好像并不是很有名气……”

　　甄凡实话实说，一副很遗憾的样子。

　　“不不，我比他们更有诚意……好吧，我的名气确实不大，但是我可以给你带来更高的利润。”

　　山普森先生有些急了。

　　“一万五千美元，这是每瓶的价格！”

　　甄凡摇摇头，叹了一口气，显得很遗憾。

　　“不，这个价格并不必别人的强，何况你的销售网点还比不上别人的规模！”

　　“你给个价格！只要合适！”

　　山普森咬了咬牙，他的脑门上有些汗珠渗出来，赶紧拿出手帕擦了擦，眼巴巴的看着甄凡，等着他的决定。

　　“价格不是由我决定，由你和市场决定！”

　　甄凡笑了下，然后指了指山普森。

　　“那么……你要多少分成？”

　　山普森果然不愧是精明的商人，马上就明白过来，这是甄凡要分成不要成品价了，价格由山普森决定，甄凡只要纯利润的分成就行了。这样利润就可能更高，但销量不好的话，也可能更低。

　　“八成！”

　　“噗通！”山普森坐的椅子翻了，他从椅子上一屁股坐倒在地。

　　“天，你想让我破产吗？亲爱的甄，要是想要销量更好，我还得加大投入，铺设更多的网点，包括美国的每个城市和乡村，或者还有欧洲！”

　　山普森的理想果然很大。

　　“五成！”山普森咬着牙齿，发狠的模样，让人觉得他已经在大出血了。

　　甄凡听了站起来。

　　“欢迎你来做客，山普森先生，很感谢你对我的信任，抱歉……”

　　山普森赶紧退了两步，摇着手。

　　“别这样，亲爱的甄，看在我大老远赶过来还没有喝上一杯水的份上……”

　　“七成六！”

　　“太高了！”

　　山普森的汗滚滚而下，他掏出手绢，擦了又擦。

　　“六成！”

　　“七成五！”甄凡一点一点的松口。

　　“六成五！”山普森觉得自己的后背都湿了。

　　“好吧，我不想再多说了，七成吧，如果你答应了，我会让我的律师将合同搞定，然后签字，如果不行的话……”

　　“我答应了！”

　　山普森一屁股坐倒在地椅子上，感觉有点虚脱。

　　“其实我真的不怎么会谈生意！”甄凡站起来，笑着走到山普森的面前，将他面前的空酒杯又斟满了酒。

　　“为了我们的合作，干杯！”

　　甄凡举起了酒杯，山普森勉强的站起来，然后举起酒杯，“叮当”一声，碰了一下。

　　“每个月我只能给你两百瓶！”

　　“不，这绝对不够！”

　　山普森马上就跳了起来，很显然，两百瓶和自己想要的相去甚远！

　　“知道，为什么拉菲卖那么贵吗？”甄凡摇着头笑，“所以我们的价格一定要比拉菲高，限量是关键！”

　　“但是……酒的味道虽然很不错，甚至……比拉菲还要好多了，可是谁知道这是一种什么样的酒？”

　　山普森有些不甘心，两百瓶啊，利润不能白白的放走。

　　“名气？很快就会有的！”甄凡嘻嘻的笑着，“如果一支广告上有克里斯汀、詹姆斯、安吉丽娜、罗伯特、泰勒、艾玛等明星的话，你觉得这酒会不会很出名？”

　　“什么？”

　　山普森惊呆了，然后嘴巴张得很大，甚至都忘了自己还端着一杯美酒。

　　“你给我答案吧，我的酒会不会很有名？”

　　“当然，毫无疑问，但是……那得话多少广告费？”

　　山普森开始担心自己的口袋了，这样的豪华阵容，只怕他是掏不出钱的，他脸上的肥肉抽搐了几下，觉得心口快要停止跳动了。

　　“不用花一分钱！我有自己的办法！”

　　甄凡拍了拍山普森的肩膀。

　　“但愿你是对的！”山普森缓过起来，点了点头，“亲爱的甄，等你的广告计划成功了，我会给这酒一个非常高贵的价格，绝对配得上你的酒的品质。”

　　“我看好你！”

　　甄凡也很满意的点了点头。山普森也带着希冀，带着一份忐忑告辞了。这两天时间，甄凡着手调查了山普森的公司，作为酒的代理商，他的规模确实不大，但是口碑很不错，为人也很精明。很有生意头脑，要知道他成为酒商不过才一年半的时间，就成了一家规模中等的代理商，表现已经不能用出众来形容了。

　　惊艳！

　　是的，就是惊艳，这也是甄凡和他合作的原因之一。更重要的一个原因就是，他没有那些大酒商的颐指气使的习气，更利于甄凡的掌控。至于规模，相信在不久，就会迅速的扩大的。

　　每月两百瓶甄凡的高品质酒，将会是山普森开拓市场的最锋利的刺刀，而带动的就是他整个酒业销售的大摊子。这也是他为什么想要代理甄凡的酒的原因。当然这里面未尝没有放手一搏的意识。

　　山普森是善于赌博的，而且每次都赌赢了。所以他能够迅速的扩大，而这次，他相信自己的选择也没有错。

　　那天当时山普森从甄凡的诊所出来，顿时就显得意气风发，一路吹着口哨就离开了，哪里看得到在甄凡面前流汗惶恐的模样。

　　这家伙就是个演员，比好莱坞的明星丝毫不逊色。

　　签约的仪式搞得很隆重，而且代理的形式最终成为了独家。这是甄凡在照顾他，当然也是想自己的酒不至于滥发，到时候，高贵公主也会沦为下贱的妓女，毫无价值了。

　　至于广告，甄凡现在已经在和克里斯汀联系了，并且将自己的想法和她说了一下，这让克里斯汀顿时有种很荒唐的感觉。

　　“你是说让他们一起同台拍一支广告？还没有报酬？”

　　克里斯汀觉得很没有信心。

　　“是的，是的，就是这样，克里斯汀，你不会不答应我吧，我可是你的男朋友，别摆出一副公事公办的模样。”

　　“我尽量试试，但是我还是不看好！”

　　“好吧，你只要将我的诚意转达就可以了！”甄凡道，“可以告诉他们，每月我可以为他们免费赠送五瓶，记住……是每月！”

　　“五瓶？”克里斯汀也惊呆了。

　　“或许吧，我试试，但是……你还是得有个心理准备。”克里斯汀虽然恢复了一些勇气，但是前景并不是很好。

　　除非这些人都很喜欢这样的酒。想一想，谁会因为得到每月五瓶的酒而一起拍一支广告？这是在挥霍自己的名气和明星资源。

　　“当然……也告诉他们的经纪人，每人也有一瓶，只要他能说服这些名人们！”甄凡再次给克里斯汀加码。

　　“是甄吗？他想要求你干什么？”

　　坐在克里斯汀身旁的正是她的经纪人奥卡尔，还有助理西贝拉。

　　“真是疯了！”克里斯汀摇着头，“他想邀请很多的名人一起同台给他拍摄一支广告，而且没有报酬！”

　　“他确实疯了！”奥卡尔点了点头，很是同意，“你答应了？”

　　“是的，我没有选择，但是那些人有！”克里斯汀无可奈何。

　　“就没有其它条件？”西贝拉试着问了一句。

　　“有，每个参加的名人，每月五瓶他酿造的酒，如果经纪人参与说服工作，每月可拿一瓶。就这样的条件！”

　　“哦，上帝，幸亏你答应了！”奥卡尔在胸前画了一个十字，然后裂开嘴笑。

　　“这不公平！”西贝拉低声叫了一句，“为什么助理就不招人喜欢？”


第0087章 酒名

　　比特、加利被酒诱惑着，无条件的答应下来，不过比特当广告的导演，加利为甄凡掌镜。大师级的保障啊，还没有开拍就已经让人吊足了胃口。卡梅尔也想当导演啊，但是他没有捞着，但看在美酒的份上，他答应当制片人。

　　可惜他这个制片人没有一分钱的资金，却要联系包括安吉丽娜、罗伯特、泰勒和艾玛这样的好莱坞一线明星。

　　好在安吉丽娜跟卡梅尔关系还不错，而泰勒﹒洛特纳、罗伯特﹒伯丁森和克里斯汀的关系还不错，至于艾玛，她本身就或许可以给卡梅尔卖一个面子。要知道在美国拍电影或者电视剧，只要是著名导演的，很多明星都会主动的找导演客串一下什么的。

　　所以这件事看起来很难，但是如果交给这些专业人士来操作的话，或许就不是一件很难的事情。

　　当然，关键是看这个名人们的档期了，如果档期协调不过来，即便他们再怎么答应下来，也是白费。

　　“我可以保证五天之内给你拍出来。”

　　比特和加利两个人正在甄凡的房间里，他们对甄凡还是有些歉意的，主要是因为他们两个走漏的消息，而且给甄凡带来过困扰。

　　但是即便这样也阻挡不了他们借着拍广告的时间来甄凡这里打秋风占便宜的心思。现在他们口里喝着的就是甄凡最新酿造出来的，度数颇高的果酒，和白兰地的度数一样，四十度，喝这样的酒，更加的带劲。

　　加利也点点头。

　　“这完全没有问题，这对加利来说并不是件困难的事情，虽然他要求很严谨。但是想想，这不过是一个广告而已……”

　　加利的意思很明显，拍广告比特可是大材小用了。

　　“说实话，这还是我的第一支广告……”比特小口的抿了一口酒，该死，就是这种味道，就好像是寻找了很久的家园，突然出现在自己的面前的感觉。

　　如果以前的低度的果酒是上帝之泪，那么这酒就是精神的家园，让人有种归属感，一种唯一的认可的感觉，暖暖的在口里、心里，一种无法释怀的感觉在心里渐渐的放开。

　　“很令人期待的第一支广告！”

　　比特终于从回味中醒悟过来，然后很坚定的点了点头。

　　“每个月两瓶低度的，三瓶高度的。这是底线！”

　　很显然，这两个家伙在这里是在勒索甄凡的。

　　“四瓶低度的，一瓶高度的！”

　　高度酒酿造的难度是低度酒的三倍精力和耗费更多的内息来温养，这些酒，甄凡是不打算卖出去的，而是用来招待客人或者送人的，当然只有够分量的人才能送。

　　“三瓶低度的，两瓶高度的！”

　　比特纠结了半天，终于选择了退让。

　　“成交！”

　　甄凡很爽快的伸出手，两人握住了。

　　“那还等什么？比特，赶紧催着卡梅尔，将那些人都请到位，帮我带一瓶高度的三杯倒过去，相信他会有选择的。”

　　甄凡见比特答应下来，就开始催他了。

　　“我知道，我知道！”比特很高兴，因为他不用为到底应该喝那种酒而纠结了。就当是一次难得的体验吧，拍广告，试一试又如何呢？

　　“不过……甄，我想我还是说出我的疑问！”一向话不多的加利开口了，“你确定要用三杯倒这样的名字吗？”

　　“为什么不呢？”

　　甄凡反而瞪大眼睛，看着加利。

　　“不，不，不，我建议你换个名字！”加利态度显得很坚决，说实话，三杯倒用英文说出来，确实难登大雅之堂。

　　“我得想想！”

　　甄凡痛苦的敲着脑袋，他最烦的就是这些咬文嚼字的事情了，比修炼道术还要让人费神，实在是让人头痛啊！

　　“好了，我知道了！”甄凡忽然惊喜的叫起来。

　　“说来听听！”

　　加利和比特很期待的看着甄凡。

　　“H﹒C﹒D，你们觉得怎样？”甄凡很期待的看着两个人。

　　“老天，你是霍比特人吗？别太没有情调了！”

　　比特夸张的叫了一句。

　　加利马上就明白了，甄凡为什么想起这样的一个名字，不过是“三杯倒”的英文头一个字母的缩写而已，上帝啊，这人的脑袋是怎么回事？

　　“哦，比特，别老是拿你的霍比特人说是，我肯定是不会买票去看的。”甄凡看到他们的表情，表示心情很不爽。

　　“最迟……明天你得将酒的名字给我，否则我别怪我了，上帝，我可还在筹备霍比特人的拍摄工作，我可是够忙的了！”

　　比特发出了威胁。

　　“再见，甄！”

　　临走的时候，比特和加利各自拧走了一瓶高度的果酒，吃喝卡拿要，这哪里是什么好莱坞的名导和名摄影？简直就是两个混混啊！不，是老混混。

　　看着他们两个扬长而去，甄凡不禁摸了摸脑袋。起个名字真的很难啊。主要是没有这方面的经验。

　　该死的，他们当导演的就不能取个好听的名字？为什么要为难我？甄凡心里难免有些愤愤不平，觉得这家伙不够义气。

　　好吧，自己不行，不是还有人可以帮自己吗？

　　“嗨，克里斯汀……”

　　“抱歉，我的手机可能不在身边，请您听到‘嘟’的一声之后，将您的姓名与电话号码留下来，如果我还能拿到我的手机的话，马上给您回电话。”

　　“该死，见鬼！”甄凡又听到了嘀的一声，然后忍不住骂了两句。

　　挂断电话，又拨通了佐伊的号码，刚刚想要说话，又突然觉得自己应该明天上班的时候，和她说这事更好一点，何况明天还有茱莉亚一起，还有老唐，甄凡总觉得这家伙身上有种文人的气质。

　　“甄？”

　　很显然在甄凡愣神的功夫，电话接通了，或许是佐伊没有听到那边的声音，便试探着问了一句，“有什么事吗？”

　　“哦，没事，就是试下手机。”甄凡果断的挂断。但是还是能够听到电话那头传来的“该死”“见鬼”之类的咒骂声。

　　报应不爽，来的很快！

　　第二天一早，甄凡去了诊所，佐伊一脸的不爽看着甄凡。

　　“好吧，我告诉你，我本来想考一考你的。”

　　“哦？什么问题想要考我？”

　　佐伊顾不得生气，马上显示出一副兴趣盎然的表情。就是茱莉亚也有点兴趣，看着甄凡，等他说话。

　　“如果……让你给我酿的果酒起个名字，你觉得什么名字更好听？”

　　“三杯倒！”

　　佐伊哈哈大笑，好像听到了什么有趣的事情一样。

　　“见鬼，佐伊，能不能严肃点！”

　　甄凡一本正经的瞪着佐伊。

　　“好吧，好吧，我会告诉你的，但是你得给我一点时间。”佐伊忙止住笑声，然后看了看外面已经有患者过来了，“下班之后，我会给你一个完美的答案的！”

　　“还有你，茱莉亚！”

　　甄凡指了指茱莉亚，看到她笑着点头之后，这才放心的去办公室换衣服去了。

　　“好了，佩恩先生，你的癌细胞在进一步的缩小，我建议你可以去医院检查一下了，将结果告诉我！”

　　甄凡站起来和肺癌患者保罗﹒佩恩握了握手。

　　“谢谢你，甄医生！”

　　佩恩显得很正统，他对甄凡充满着敬意，在已经觉得绝望的病症面前，能够带给他希望的人是绝对值得尊重的。

　　“嗯，佩恩先生，想请教一个问题！”甄凡叫住了他。

　　“说吧，需要我做什么吗？”

　　“不，我只是想，如果要给一种酒，起个名字的话，会不会是件很苦难的事情？”甄凡试着问了一句，保罗﹒佩恩可是一位葡萄园主，自己也酿过葡萄酒。

　　“你考倒我了！”

　　佩恩笑了笑，站在那里。

　　“如果单就起名字来说的话，我一般会考虑葡萄园的地理位置，或者家族的传承，当然还可以根据酒的特性来起名字。但是那很难……因为你得保证你的酒出类拔萃……”

　　“好吧，谢谢你，佩恩先生，这对我很重要！”

　　甄凡再次和他握手告别。

　　地理位置、家族传承、酒的特性……好吧，这等于是白瞎，地理位置谈不上，家族传承更谈不上，酒的特性？这倒是可以的，但是那不遭人疼的“三杯倒”却遭到了大导演和大摄影师的鄙视。

　　等治疗完最后一个病人后，甄凡走到了候诊室，看着前台的两个女孩子。

　　“该告诉我你们的答案了吧！”

　　佐伊很兴奋的点了点头。

　　“甄，我想了很久，‘佐伊’，就叫‘佐伊’，你觉得怎样？”

　　茱莉亚忍不住在那里笑，看着甄凡看向她，耸了耸肩，摊开手。

　　“我也告诉过她，但是她很执拗，我尽力了！”

　　“好吧！”甄凡无语，“你的呢？”这是他对着茱莉亚说的。

　　佐伊很明显，被甄凡无视了。

　　“我？”茱莉亚愣了一下，“我根本就没有想过这个问题。因为我觉得，这个事情谁也插不上手，得你自己说了算！”

　　好吧，女人们果然在关键时候都靠不住的。


第0088章 要走了

　　到了晚上，克里斯汀终于回电话了，她显得很兴奋，一开口就是一连串的词语，这样甄凡听得是一头的雾水。

　　这女人说的是一连串的拉丁语。在她看来，如果不用拉丁文字不足以显示甄凡的三杯倒的高贵之处。这女人有很重的古罗马情结。说了好半天，甄凡才弄明白她的那一长串的词语原来是给自己的酒在起名字。

　　朱庇特、奥古斯都、朱诺、春神……天，这都是些什么名字？西方的神仙集合开会还是在商讨再一次的战争？

　　“等等，克里斯汀！”甄凡深深吸了一口气打断了克里斯汀的话，“你觉得我们需要这么多神，是因为要拍一部《诸神之战》吗？”

　　电话那头顿时不出声了，然后就想起了“嘟嘟”的挂断的声音。

　　这话可是太伤克里斯汀的心了。她满腔的热情，被甄凡的这一句话打击到了，所以很生气的不管甄凡的所谓的酒取什么名字。哪怕是取名叫“混蛋”，也不管她的事情。

　　但是冠名权除了甄凡还真没有其他人愿意掺合进来。最终还是以H﹒C﹒D的英文缩写来冠名，至于这酒所包含的内涵，也就无从说起了。

　　对甄凡的决定，比特从心里感觉到想要发笑，不过他可不操心这些事，而是在想如何通过广告的拍摄将会在近两天进行，唯一感到苦恼的就是艾玛还没有答应下来。

　　也不是没有答应，她也没有明确的拒绝。

　　克里斯汀本来还想说动卡梅尔去游说她的。但是卡梅尔怎么可能为了甄凡的一支广告片而屈尊降贵呢？很显然卡梅尔和甄凡的关系还没有到那一步。他答应但当制片人也不过是一时的兴趣，以及比特参与进来后的一种乐趣。

　　当然也与甄凡的酒和甄凡这个人有关。

　　但酒毕竟不是生活的全部，而只是一部分，不是吗？

　　“反正我们已经有了这么多的明星了，艾玛不如就算了吧！”甄凡也懒得想什么办法了，在他看来，集合了克里斯汀等明星的广告，想要不火也不可能，艾玛加入进来不过是锦上添花而已。

　　“我会试着再联系她！”既然卡梅尔先生甩手不管艾玛的事情了，克里斯汀倒是显得很积极起来，“如果再不行的话，再按照你说的去做！”

　　这话听起来还不错！

　　于是第二天，甄凡就有了一次约会，是和著名的魔法少女艾玛的。当然现在她已经不是少女时代了，而是不折不扣的大美女，二十三岁，青春无敌啊！

　　下班的时候，佐伊特意的多停留了一会，等着甄凡一起出门。

　　“我要走了！”

　　今天的天气有些冷，佐伊已经穿着一件比较厚的外套。不过美国加州的天气似乎很好，非常的宜人，这与它临近海边有关。

　　“邮轮之旅？”

　　甄凡握住她的手，举起来，放在嘴边哈气。

　　“是的！”这时候茱莉亚也出来了，她锁好了门然后和甄凡、佐伊并肩行走。

　　“想要对我说点什么？”

　　佐伊看了看甄凡，有些认真的问。

　　“旅途愉快？”甄凡笑着说。

　　“不，我不想听那个，说点别的！”

　　佐伊显得很执拗。

　　“我却那边等你！”茱莉亚看着两个人，仿佛有些明白过来，笑着点点头，指着那边听着的汽车。

　　“好吧，我很快就会过来！”佐伊说。

　　看着茱莉亚离开，甄凡脸上的表情丰富起来。

　　“那么……嫁给我吧！佐伊！”

　　看着甄凡脸上怪异的表情，佐伊忍不住“扑哧”一笑，然后点点头，“我会认真考虑的，但是别以为一句话就能够收买我！”

　　“好吧，美女！”

　　甄凡说着，然后深深的吸了一口气，双手捧住佐伊的脸蛋，忽然低下头，将佐伊的两瓣柔软的唇噙在嘴里。舌头就伸了进去。

　　好一阵，两个人才分开。

　　佐伊使劲的推了甄凡一把，大口的喘气。

　　“你要谋杀我吗？我都快窒息了！”

　　佐伊说话的时候，脸蛋儿绯红，也不知道是不是憋出来的。

　　“你可真是迷人，佐伊！”

　　甄凡看着红着脸的佐伊，比平日来娇蛮的佐伊更加的让人心折。女人味十足啊，让人真的很想和她再来一次。

　　“今天晚上有空吗？”

　　佐伊问。

　　“你是说今天晚上？”甄凡有些躁动了，刚才还真是有点反应，“不不，今晚不行，明天怎样？”

　　“明天？明天我就要走了，混蛋！”

　　佐伊气着了，使劲的退了甄凡一下。

　　“明天就走？这么急！”

　　“你以为呢？”佐伊哼了一声，再次问了一句，“那么……今天晚上有空吗？”

　　甄凡头大了。

　　“对不起，佐伊，今天晚上我和人约好了……”甄凡摸了摸鼻子，有些不好意思？

　　“谁？”

　　佐伊瞪着甄凡。

　　“是艾玛，艾玛﹒沃特斯”甄凡老老实实的交代了。

　　“该死！我就知道！”佐伊很生气的哼了一声，然后转身就走，“你就是个混蛋，甄，去见你的魔法少女吧，她比我更加的迷人！”

　　“不，佐伊，你听我说，我不过是和她谈一谈拍广告片的事情！”甄凡赶紧走上两步，一把抓住佐伊的胳膊。

　　“重点不在这里，甄！”佐伊似乎真的生气了，她瞪着甄凡，“你能告诉我，和她一起赴约的还有谁？克里斯汀是吗？”

　　这个答案似乎并不难猜。因为只有克里斯汀才能让甄凡接触到好莱坞的女明星。或许这才是佐伊在乎的重点。

　　“我们只是在谈生意！”

　　“是的，是的，只是在谈生意，但是那又有什么关系呢？这不是重点！”佐伊说着挣脱了甄凡的手，紧走几步，上了茱莉亚的车。

　　“现在……要走吗？”茱莉亚看着好友生闷气的样子，试着问了一句。

　　佐伊看了看站在那里的甄凡，叹了一口气：“走吧，茱莉，我可不想现在还看着这个混蛋，那会影响我旅行的心情的！”

　　“好吧，但愿如此！”

　　茱莉亚摇头而笑，发动汽车，然后车子慢慢的从甄凡的身边滑过去，直到渐渐的走上街道，消失在车流中。

　　“今晚可以陪我吗？”

　　佐伊问了一句。

　　“当然！”

　　茱莉亚没有犹豫，她知道现在佐伊需要自己。

　　佐伊从包里拿出纸巾，在眼角处擦了擦，然后在手里揉成了一团。

　　“你坠入情网了，佐伊！”

　　茱莉亚看着佐伊的动作和脸上的表情，不由说了一句。佐伊在先前还在否认自己对甄凡不是爱情，而是一种特殊的朋友关系。但是很显然这个话被她自己破解了。

　　“不，我没有！”

　　佐伊仍然想要否定，但是看着茱莉亚不相信的眼神，想起自己的这些举动，不由有些颓丧起来。

　　“是的，是的，我爱上他了，那个该死的混蛋！”

　　佐伊一连串的词语，让情绪有些激动起来。

　　“好吧，现在需要搞清楚一件事情！”茱莉亚边开车，边斜着眼睛看了看佐伊，“你确定他也是如你这样想的吗？”

　　佐伊愣住了。然后就是沉默。好半天才喃喃的说了一句：“他……刚才向我求婚了的，茱莉，这算不算？”

　　“你在欺骗自己，佐伊！”

　　茱莉亚丝毫不给佐伊希望。

　　“你知道的，那不过是他的玩笑话。你觉得他真的想要向你求婚吗？别傻了，你真该好好的正视自己和甄的感情了。”

　　佐伊继续沉默，她已经不知道该怎么说了。

　　“甄确实是个迷人的家伙，说实话，在那次约塞米蒂国家公园去露营的时候，我就有点喜欢那个家伙了，但是……你知道的，我并不擅长表露我的感情，所以我现在还比较庆幸，他……怎么说？很特别！”

　　佐伊抿了抿嘴，点了点头，她可是比茱莉亚更清楚甄凡的特别之处在哪里。那天晚上犹如蝙蝠侠一样的出现，让甄在她心里打上了深深的烙印。

　　“正好，现在有这么一个旅行的机会，趁这段时间，让自己冷静一下吧，或许你会明白自己需要什么！”

　　茱莉亚的建议很不错。

　　“好的，茱莉，我会想清楚的！”

　　佐伊靠着车窗，看着外面车来车往，心里忽然觉得空落落的。

　　甄凡目送茱莉开着车渐渐的离开，然后一转身，就听到手机的声音，接通了。

　　“甄，晚上七点来我家吧，艾玛决定在我的蒂梅丘拉市的家里和你谈谈，纯粹私人性质的！”

　　“我知道了！”

　　克里斯汀好像听出了一点什么味道。

　　“怎么回事？情绪不太好吗？”

　　“不是，只是……一种预感，很不好的预感！”

　　甄凡说着将手机挂了，就在刚才转身的时候，他想起了佐伊，想起了她的旅行，忽然心中有些悸动。

　　不好的预感，来源于心里。


第0089章 搞定艾玛很容易

　　一种不好的预感来源于甄凡的心里，但是因为今晚上的约会，甄凡只能将这种预感压下来，并且将这归结于自己的道心不稳定的缘故。

　　但是他忽视了自己已经很久没有出现这种道心波动的情况了。

　　晚上七点的时候，甄凡准时的出现在克里斯汀的别墅里。这里已经很少有狗仔队过来了，甄凡有了一个很合法的进去这里的身份。克里斯汀的男朋友，是的，是克里斯汀对外宣布的正牌男朋友。

　　甄凡进去的时候，就看到大厅里的沙发上坐着两个美女，一个是自己很熟悉的克里斯汀，另一个，削瘦的脸，深邃的翠绿的眼睛可以看出另一种灵性美丽的姑娘，就是艾玛了。是的，全世界少男少女们都为之疯狂过的魔法少女艾玛·沃特斯。

　　“他过来了！”克里斯汀站起身来，然后对着艾玛笑了一笑，朝着甄凡迎了上去，和甄凡轻轻的拥抱了一下，然后挽起他的手臂。

　　艾玛也走了过来，看着两个人笑了。

　　“艾玛﹒沃特斯。很高兴见到你，我可是听克里斯汀提到过好几次你的名字！”

　　甄凡一笑：“是吗？看来我这个男朋友还是很称职的！”

　　“哈哈，是的，非常不错！”艾玛的眼睛在甄凡的脸上一扫而过。

　　其实艾玛和克里斯汀的关系并不算很深厚，在几次派对上交谈过，因此渐渐的有些熟悉，可见艾玛能够来见甄凡，还真是看在克里斯汀的面子上。

　　“坐吧！”

　　克里斯汀挽着甄凡走到了沙发边，然后给艾玛和甄凡还有自己各倒了一杯酒，然后递了过去。

　　“谢谢！”艾玛接过来，然后轻轻的抿了一口。

　　这是甄凡送给克里斯汀的一瓶四十度的高度酒。艾玛抿了一口就立即觉察到和低度的果酒的不同之处了。

　　“哇哦！”她有些夸张的叫了一声，“非常棒，这是最好的味道了！”

　　“谢谢！”

　　甄凡点了点头，表示对她的赞美很感激。

　　“那么……我们是不是说一下广告的事情！”

　　甄凡斟酌了一下，然后很谨慎的开口了，他想给艾玛一个好印象，毕竟像她那么美丽的女子，总是让人心生不一样的感觉。

　　“不，不，甄，今天我们不谈这个！”

　　艾玛笑着摇头。

　　甄凡愣住了，然后看了看克里斯汀。

　　“好吧，我赞成，我们今天要谈的是美酒或者电影，当然如果你还有好的点子也可以说出来……对了，还有你的中餐！”

　　“是中餐吗？”艾玛眼睛亮了亮。

　　“非常正宗的中餐，味道好极了！我保证胜过比利佛山庄的任何一家酒店的定制中餐！好不夸张！”

　　克里斯汀想为男朋友挣点面子。

　　“可以试试吗？”

　　艾玛很期待的看着甄凡，翠绿的眼眸子满是希冀，这让甄凡很难拒绝，毕竟还要求着人家做事的呢。

　　“难怪我进来的时候，你这里连个佣人都没有，看来我真是好运气！”

　　甄凡笑了笑，也不矫情。

　　“克里斯汀，我要换套衣服。”

　　“去房间里，那里有你的衣服！”

　　克里斯汀回答得很有艺术，她时刻的在艾玛面前显摆着自己和甄的关系。这让艾玛也不由得感兴趣的看了看甄凡。

　　在艾玛看来，像克里斯汀这样的大明星这样显摆自己和他的关系，就只有一个原因，那就是克里斯汀真的很爱他。

　　这是个怎样的男人？

　　艾玛饶有兴趣的打量着甄凡。

　　一个虽然长得还行，但是却只有着普通职业的男人，却能够让克里斯汀倾心，让大导演比特位他当导演，让摄影王牌加利为他掌镜，让好莱坞之王卡梅尔为他当制片人，看来不仅仅是因为他的酒很好喝，而是他应该还具有的独特的魅力。

　　那么他的魅力在哪里？

　　带着这个疑问，艾玛忽然对着克里斯汀笑道：“我们坐在这里聊天似乎对正在忙碌的甄不公平，为什么我们不去帮帮忙？”

　　“去看看！”

　　克里斯汀也从来没有看过甄凡做中国菜，心里也很好奇，为什么他的手艺就是与众不同。

　　厨房里，甄凡已经换好了衣服，一身洁白的厨师的围裙，带着笼套，克里斯汀的厨房里有做中国菜的全套工具。这是自从和甄凡在外界宣布成为男女朋友关系之后，克里斯汀特意为甄凡购置的。

　　下刀如飞。

　　甄凡看到两位美女进来，有意的卖弄着自己的手艺。只看见刀切下去的影子，那手中的土豆都成了丝丝，随着刀片从头到尾一溜，土豆丝整齐的摆放在案板上。

　　“哇哦，简直……就像是艺术品！”

　　艾玛惊呼了一声。

　　“他在卖弄，艾玛。”

　　克里斯汀毫不留情的戳穿了甄凡的心思。

　　“看吧，就这点唯一值得我骄傲的地方，也被克里斯汀给戳穿了！”甄凡无奈的摇着头，拿出了另一个土豆。

　　甄凡切菜真的很具观赏性。整个该过程就像是流水线一样！而且还能玩几个花式出来，譬如像《厨神》里的那个空中切菜之类的。

　　事实证明，这些都是花式活儿，对做菜真的一点用都没有，反而耽误时间，如果力度掌握不好，可能还会弄得厨房满地垃圾。

　　“好了，女士们，现在是油烟时刻，你们准备享受了吗？要不就在客厅等着，美味马上就好！”

　　备好菜，甄凡打开火，然后对着两位美女笑道。

　　“好吧，我们就等着！”

　　克里斯汀将还有兴趣观看的艾玛拖了出去。

　　“很有趣！”艾玛坐下来，拿起酒杯，对着克里斯汀笑着，“很有趣的人！”

　　“是的，我喜欢他这样，但是今天他明显有些卖弄，或许是因为你的缘故，他很少在我面前这样的！”

　　克里斯汀的话里有些酸酸的味道。

　　“这是你喜欢他的原因？”艾玛问了一句，她这话涉及到了隐私，加上两人的关系还不是非常的亲密，所以她笑着耸了一下肩膀，“你没有必要的回答的，我过界了，克里斯汀，对不起！”

　　“不，不，没关系！”

　　克里斯汀笑了笑，示意这没有关系。

　　“这不是他的全部，或者说这只是她很小的一方面。你知道的，他是个医生，中医，治好过很多的病人，包括像灯光师鲁克那样的脑癌中晚期的！”

　　“哇哦！”

　　艾玛这次发出的赞叹声，是发自内心的。治好中晚期的癌症患者，这看起来真的不可思议。

　　“知道为什么比特和加利那么看重他？因为甄治好了他们的顽疾，比特的偏头痛、加利的怪病。当然，他还能酿制美味可口的果酒……”

　　“真是让人着迷！”

　　艾玛叹了一口气。

　　“他还送给我美容的药膏，还有他新做出来的丰胸的药膏，天，他有着太不一样的能力，当然这不是主要的，你知道，这对于我来说，只能增加对他的好奇而已……”

　　“我听到了什么？克里斯汀！”

　　艾玛抓住了话里面的重点了。

　　“美肤的药膏？”艾玛显得很吃惊，看着克里斯汀脸上的皮肤和身上的肌肤，“你是说，你现在的皮肤这么好，是因为用了他给你的药膏吗？”

　　“是的，就是他送给我的！”

　　克里斯汀带着骄傲的微笑，点点头。

　　“上帝！”

　　艾玛捂住了嘴巴，看了看厨房那边。当然她什么也看不到，隔远了，还有阻挡物。

　　“本来今天我还想问问你，为什么你的皮肤这么好，是用了什么药品或者化妆品的，上帝，真是不可思议！”

　　原来艾玛也不是那么的单纯啊！

　　“是的！”克里斯汀微笑着，“如果可以的话，我可以让甄送你几瓶。相信我，你的皮肤也会像我这样，晶莹剔透，充满诱惑力！”

　　她可真是丝毫也不懂得低调啊。

　　“非常乐意！”

　　艾玛大喜，然后对着克里斯汀做了一个开枪的动作。

　　“我喜欢你，还有甄！”

　　“这就是他的与众不同，当然我刚才说过了，这不是主要的……”

　　“等等，克里斯汀，你说……还有丰胸的药膏？”艾玛的重点很显然不在克里斯汀如何喜欢甄凡的什么品质上面，她关注的重点有所不同。

　　“是的，怎么？”

　　克里斯汀然后瞟了一眼艾玛的胸部，抿着嘴，憋着没有露出一丝笑容来。

　　“好吧，你要笑就笑吧，我只想知道真相，你用过吗？”艾玛充满期待的看着克里斯汀。是的，克里斯汀的胸部比自己的要大，先前自己看她并不是这样的。

　　“这是很明显的事，我用了，效果……你现在正看着呢！”

　　克里斯汀故意的挺了挺胸。

　　“好吧，克里斯汀，等会儿你就告诉甄，我答应了！”艾玛马上就接口了，“不过我要这些……美肤的和丰胸的。”

　　这才是对艾玛有着致命诱惑的东西。虽然艾玛也喜欢美酒，但是她有着自己的自制力，她不想那些嗜酒如命的人，或者善于品尝美酒的人那么爱酒，但是却天生对美丽性感缺乏免疫力。

　　这是女人的通病。

　　其实，搞定女人，哪怕是再美丽的女明星，也很简单的。


第0090章 探班

　　当天晚上，艾玛住在克里斯汀的别墅里，而为了不引起不必要的麻烦，甄凡选择了回家，克里斯汀叫了自己的助手西贝拉送甄凡回家。

　　当天晚上，甄凡就让西贝拉将艾玛需要的美容和丰胸的药膏带回去，转交给克里斯汀，然后再转交给艾玛。

　　于是，H﹒C﹒D的广告就顺利的开拍了。广告的创意完全来自于克里斯汀和比特两个人，加上加利不时的搀和一些意见，也算是拍得顺风顺水。全明星的阵容，大导演和大摄影师还有王牌制片人的组合，克里斯汀只不过在自己的脸书上发了一组拍摄现场的照片，就吸引了巨大的关注。

　　《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《今日美国报》、《波斯顿环球报》等很多有影响的报纸都给予了娱乐版的头条。当然也少不了各电视台的八卦新闻段的主持人那这个说事。于是很多人的眼光从明星阵容转移到了广告的主体本身。

　　那就是一种酒，一种新酿造出来的酒，叫做H﹒C﹒D的果酒。

　　山普森高兴坏了，在新闻铺天盖地的时候，他打电话给甄凡，因为抑制不住兴奋，说话结结巴巴的，好像是强X了一样。

　　“我们发财了，甄！”

　　这是他的第一句话，说实话很俗气，但是甄凡喜欢听。钱，谁不喜欢呢？

　　“甄，我有个大计划！”

　　这是他的第二句话。

　　“说说看！”

　　甄凡问了一句。

　　“我打算在全美的各个州的大电视台投入我们的广告，这样的话，我们的酒就会成为名酒，成为耀眼的明星！”

　　可以想象得出，那边的山普森是如何的激动和唾沫子横飞了。

　　“为了每个月两百瓶的酒全美打广告？”甄凡不由呻吟了一声，“不是你疯了，就是我疯了，天啦！”

　　甄凡一句话，就让山普森清醒过来了。

　　很显然山普森太过于乐观的估计了形势。但是这样的全明星阵容，如果不充分利用起来，又显得很浪费啊。

　　“这事我管不着，你自己做主吧，不管你是全美投入还是重点城市的投入，我只要分红就好了！”

　　甄凡这话让山普森无可奈何，是啊，甄凡都已经兑现了自己的承诺，邀请了全明星的阵容来拍摄广告片，还掀起了这么巨大的声势，如果自己在搞砸了，那简直就是废物，可能甄凡就会考虑是不是终止和自己的合作关系了。

　　“好吧，我搞定一切，你在家里数钞票！”

　　山普森深深吸了一口，然后显得中气之足的结束了和甄凡的对话，他本来就是个有野心的人，也不缺乏头脑。他知道该怎么办了。先前确实是有点昏头。但……现在好多了，一切都在掌握中。

　　“克里斯汀，需要我做什么？”甄凡趁着早下班的时间，赶去了拍摄的地点，起码的道具和场地费用，还是甄凡出的，不过看在大导演的份上，收费也不多，四天时间只用了四十万美元，十万美元一天，包括采购的道具在内。

　　虽然价格不高，但是还是让甄凡额头出了冷汗。他几乎是咬着牙齿，掏出这笔钱来的。太肉痛了。因此在支付了这一大笔钱之后，他马上就打电话给山普森。

　　“如果……你浪费了我的第一笔大金额的投资，你就死定了！”

　　山普森有些无语，他已经准备在电视台投资千万美元的广告费了，这家伙居然为了区区四十万美元的场地费和自己咬牙切齿，实在太招人恨了。

　　而且居然为了这个还专门打个电话来。山普森很怨妇情结的将电话挂断。然后将一腔怒火发泄到了公司的销售人员身上。

　　于是，公司的人悲催了，整天都看到山普森焦躁的晃来晃去，大声的咆哮。

　　四十万美元没有让甄凡破产，但是也让他肉痛了很久，于是决定要来拍摄现场来看看，以免自己的投资被比特这家伙浪费了。

　　不是花他们自己的钱啊，不知道心疼是什么感觉。

　　“cut，休息十分钟，然后这个再来一遍！”

　　比特大声的叫了一声，然后在场的明星们都停下来，准备再来一次的拍摄。

　　甄凡的到来，让他们感到很高兴，比特直接就将甄凡带过来的高度的果酒，拿了一瓶在手里，加利也拿了一瓶，显得很斯文的样子，他知道甄凡的不凡之处，所以在甄凡面前没有比特那么随意，显得比比特更尊重的态度。

　　“安吉丽娜！”性感的茱莉走过来，笑着和甄凡握手。

　　“叫我甄就可以了！我可是非常喜欢看你的电影，我是看你的电影长大的……”甄凡很欣喜的和安吉丽娜﹒茱莉说话。

　　“嘿，甄，过来！我想和你谈谈！”

　　克里斯汀赶紧过来，将甄凡拉走了，实在丢不起那人啊！

　　“你怎么能在茱莉的面前说那种话？”

　　甄凡愕然。

　　“我本来就是看她的电影长大的……”

　　“算了，和你说不通！说吧，你来干什么了？”

　　克里斯汀有种暴怒的心思了。

　　“我来看看我的美元！”

　　“你的美元？”

　　“是啊，为了这场景，我可是花了四十万美元，上帝，我从来都没想到我会有这么大的投入，真是……太奢侈了！”

　　甄凡看了看比特。

　　“刚才我看拍得挺不错的啊，特别是你举杯说H﹒C﹒D我的最爱的时候，我还以为你就是对着我说的呢！”甄凡说，“为什么这个老头就不能节省一点？少花一点算一点。要知道为了拍这个，我都快破产了！”

　　克里斯汀牙齿咬的很响。

　　“为什么以前你会表现得很绅士，而现在却像一个狡猾的犹太人？”

　　“不，不，克里斯汀，这是你的第二次种族偏见了，我不喜欢你这样，好吧……我承认我有点变化了，但是……那完全是因为你！”

　　“我？”

　　克里斯汀瞪着甄凡。

　　“是的，是的，就是因为你！”甄凡点点头，一本正经的说着，“看看，你可是好莱坞的大明星，有着很不错的收入，住着很不错的别墅，而我呢？我只是一个医生，开了一间小诊所……”

　　“甄，你说这话可真恶心，你在乎这个吗？”

　　克里斯汀这次真的生气了。

　　“当然不是，我在乎的是如何攒够了钱，然后给你一个盛大无比，让全世界都羡慕的婚礼，这才是我要做的，所以从现在开始，我赚的每一美分，都必须要省着点花……”

　　甄凡掰着手指头好像在盘算。

　　没人说话了。气氛有些不对，甄凡抬起眼皮看了看对面的克里斯汀，这个女人很显然被甄凡的话震住了，傻傻的瞪着他。

　　“对不起，甄，我想是不是我没有听明白？”

　　克里斯汀忽然说话有些结结巴巴起来。

　　“什么？”甄凡愣住了，然后下意识的回答，“我刚才说了，我必须省着花赚来的每一美分。没错儿！”

　　“不，不是这个，再上一句。”

　　克里斯汀打断了他。

　　“所以从现在开始……”

　　甄凡果然重复了上面的一句。

　　“该死，我说的是上面的一句，这一句上面的！”克里斯汀有些急了。

　　“呃，我在乎的是如何攒够了钱……”

　　“天，你是白痴吗？”克里斯汀怒了，“你觉得这样会让你很高兴吗？你想让我嫁给你是吗？我听到了，听得很清楚！”

　　既然听清楚，为什么还要让自己重复一遍又一遍？甄凡无奈的耸了下肩膀。

　　“好吧，我知道这样说可能会让你尴尬，但是……我是你的男朋友，你在记者面前也承认了，现在全世界都知道我是你的男朋友，所以我就自然而然的这样说了……如果有问题的话，我保证，这是最后一次！”

　　甄凡举手投降。

　　“但愿你是说着玩的！”

　　克里斯汀深深的吸了一口，然后瞪着甄凡，一扭要就走了，将甄凡仍在那里，再也懒得看他一眼。

　　“好了，我们开始吧！”比特拍了拍手。

　　甄凡悄悄的走到比特的身边。

　　“比特，刚才不是挺好的吗？为什么再来一遍？多浪费钱啊！”甄凡和比特没什么客气的。

　　“上帝，你是火星人？”

　　比特好像看稀有动物一样的看了甄凡一眼。

　　“什么？”

　　甄凡被他说得一愣。

　　“现在都是数码摄影机拍摄的，不是胶片时代，你真是落伍了，甄，我看你还是呆在一旁什么都不要说就可以了，我是导演，ok？”

　　说到了拍摄，比特就不容许别人来挑战自己的权威了，哪怕是甄凡也不行。

　　“好吧！”

　　甄凡无趣的走到了一旁，正好安吉丽娜也在一旁休息，刚才没有她的戏份。

　　“别试图挑战导演的权威，哪怕是再大牌的明星也不行，甄，你的注意了！”安吉丽娜好心的提醒着他。

　　“谢谢，茱莉！”甄凡看了安吉丽娜好几眼，然后眼光落在了安吉丽娜的胸部上，皱起了眉头。

　　“怎么啦？医生！”

　　安吉丽娜对甄凡这样无礼的举动有些恼火，毫不客气的问了一句。

　　“你有乳腺癌？”甄凡居然难得的严肃起来。

　　“是的，这不是什么秘密，你看过娱乐新闻了？”安吉丽娜嘴角带着意思讥讽的笑容，玩味的看着他，这个据说是克里斯汀的男朋友的男人。

　　“我从不看娱乐新闻，甚至包括克里斯汀的！”

　　甄凡忽然拿出一张名片给她。

　　“这上面有我的地址和电话，如果可以的话，你可以问问克里斯汀，我是如何治好了灯光师鲁克的脑癌的！”


第0091章 身材怎样？

　　今天是佐伊离开的第七天。

　　也是广告杀青后的第三天。

　　克里斯汀陪同着安吉丽娜来到了甄凡的诊所。选择的时间是所有病人都离开之后下班的时间。

　　茱莉亚在前台接待了她们，然后再通知了甄凡。而且还好奇的看了看克里斯汀这个甄凡绯闻中的女朋友。

　　确实很漂亮，而且气质出众。

　　茱莉亚默默的叹气，想起了佐伊，不由苦笑起来。

　　“茱莉？”

　　甄凡从办公室里出来，看到克里斯汀亲自带着安吉丽娜过来，还是有些吃惊。刚才也只听茱莉亚电话里说有病人，可没有说是谁。

　　对于甄凡的一副完全不知所措的表情，茱莉亚很满意，对自己的小伎俩也有些小得意，仿佛就是替佐伊打抱不平一样。

　　花心的男人？说不上，连佐伊自己都死不承认自己是甄凡的女朋友，所以不能怪甄凡和别的女人来往。但是佐伊的心思，茱莉亚岂能不明白？她不过是在硬抗而已，到时候还不知道怎么面对。

　　“克里斯汀！”

　　甄凡和克里斯汀笑了笑，然后和安吉丽娜轻轻的抱了一下。

　　“茱莉亚，现在……你可以下班了！”

　　在甄凡带着两个人去办公室的时候，侧身对茱莉亚说了一句，然后露出一个抱歉的笑容。

　　“好吧，你是老板，你说了算！”茱莉亚也不废话，收拾东西，准备离开！

　　“和老唐说一声，让他也一起走！”

　　甄凡想得还是挺周到的，怕安吉丽娜有什么心理负担，毕竟如果走漏消息，那可就会上头版头条的啊，对安吉丽娜很不利，因此将两个人都支走了。

　　“好的，我就去！”

　　茱莉亚收拾好东西，去煎药房通知老唐去了。甄凡则带着安吉丽娜和克里斯汀进了自己的办公室。

　　“坐吧，是酒还是茶！”

　　“茶，从那天你说了之后，我就戒酒了，尽管这很难！”

　　安吉丽娜笑着，看了看克里斯汀。

　　“也给我茶吧！”

　　克里斯汀看了看甄凡，嘴角挂着一丝笑容。

　　甄凡倒了两杯茶，然后放在两人面前的茶几上，然后坐下来，看着安吉丽娜，摊开手笑道：“今天你过来了，那么……你准备好了吗？”

　　安吉丽娜点了点头，她从身边的包里拿出了自己的诊断结果递给甄凡。她今天就邀请了克里斯汀和她一起过来，没有助力，没有保镖，也没有司机。而且还特意的选定了甄凡下班的时间，就是为了避开众人的眼光。

　　“我听克里斯汀说过了，而且还知道，你现在这里还收治了两个癌症患者。”安吉丽娜端正了自己的身子，“我也和鲁克谈过他的治疗经历，所以我完全可以信任你，如果需要我怎么做，你尽管说就是！”

　　甄凡看了看安吉丽娜的诊断书，点了点头笑道：“你现在还只是携带致癌基因BRCA1，是家族遗传，如果用西医来治疗的话，你将会切掉乳腺，以后还会切掉卵巢，因为你罹患乳癌的几率是85％以上，患卵巢癌的几率是50％以上。当然这些都要在你未患癌症之前，做预切手术。”

　　“很准确！”

　　安吉丽娜忽然很轻松的笑着点了点头。这些诊断书上没有，只是医生口头上的建议，当然也具有权威性，自己没有对媒体说过几率的问题。甄凡的眼光很准。

　　“你的建议呢？是手术，还是中医治疗？”

　　克里斯汀忽然插了一句。

　　“如果是我的话，西医的切除手术当然有它的好处，但是却不能保证身体的完美，让一个美丽的女人变得残缺不全，这在我看来，是绝不容许出现的。说实话，我和任何破坏美丽的东西都有仇！”

　　“哈，你可真会说话！”

　　安吉丽娜忍不住大笑起来，这里只有他们三个，她可以尽情的宣泄自己的情绪。这也算是安吉丽娜生性开朗的一面。心态很乐观。

　　“那么……你打算怎么来医治？”

　　安吉丽娜随即耸了一下肩膀。

　　“要知道，我的医生给我的建议，就是半年之后，必须要进行手术，你有把握在半年的时间里改变这一切，或者改变我的医生的看法吗？”

　　克里斯汀也看向甄凡。她在安吉丽娜面前可没有少替甄凡吹嘘。

　　“你是说，我有半年的时间来治疗你？”

　　甄凡看了看安吉丽娜，这个女人说是完全信任自己，其实却还是对自己抱有疑惑，美国人说话都是这么的夸张。

　　“一个半月就行了！”

　　甄凡微微一笑。

　　“一个半月，我就可以让你的医生改变他的看法！”

　　“为什么我们不试试？”

　　安吉丽娜听甄凡这样说，心跳忽然就有些快起来，哪个女人想让自己最美丽的地方被切除？哪个女人不想保持做母亲的权利？

　　“克里斯汀，我要带安吉丽娜去治疗室，你可以……在这里等等！”

　　甄凡站起来，对着克里斯汀说。

　　“好吧，别管我，去做你的吧！”克里斯汀点点头，“茱莉，别担心，他是最好的，我这么信任他，肯定有我的理由。”

　　安吉丽娜没有说话，笑着耸了耸肩膀，然后随着甄凡朝着治疗室进去了。

　　“你可以躺在上面！”进了治疗室，甄凡指了指治疗台，“不过你得将衣服脱掉！”

　　安吉丽娜点点头，开始宽衣解带，然后只穿着内衣躺在了治疗台上。甄凡正在清理银针，完了，看了看安吉丽娜，这女人的身材真好。

　　“这样还不行，你上面不能有衣服，还有裤子……”

　　“你是说，只能穿着内裤躺着？或者连内裤也不用？”

　　安吉丽娜轻笑了一声，很大方的将上衣的胸罩脱去，然后准备脱掉内裤的时候，甄凡赶紧说：“不，这个不用了！”

　　“你确定？”

　　安吉丽娜又轻笑了一声，这让甄凡很尴尬，不由还是点了点头：“是的，这个不用了，这样已经够坦诚相对的了！”

　　这是一句玩笑，意在缓和两人之间有些尴尬的气氛。

　　“好吧，我听医生的。”

　　安吉丽娜这才笑着，安静的躺好了，但是她还是不敢看甄凡，微微的将自己的眼睛闭上，睫毛轻轻的颤动。

　　甄凡面对着美丽不可方物的身体，若不是道心深厚，也难免会想入非非。深深吸了一口气，甄凡开始下针了。

　　运针导气，主要是搞清楚安吉丽娜身体内的情况，然后对身体进行温养，对致癌因子所在的细胞进行渗透，以达到对致癌因子的活动进行压制和排斥的结果。从而降低乃至完全克制住BRCA1致癌因子的突变可能性，从而达到治愈的目的。

　　一番运针下来，甄凡还是消耗掉不少的内息，额头上已经浸出了汗珠。他就是要让安吉丽娜第一次的效果就很明显，从而让她彻底的信任自己。

　　安吉丽娜感觉整个人就像是漂浮在空中，浑身仿佛和煦的阳光包裹，懒洋洋的，就恍恍惚惚的睡着了。

　　等她张开眼睛的时候，只有她一个人躺在治疗台上，身上已经盖了一条毯子，掩盖住她玲珑起伏的曲线。

　　“甄，你在吗？”

　　安吉丽娜叫了一声，然后下了治疗台，开始穿衣服。当她穿好衣服，就响起了敲门声。

　　“茱莉，你醒了吗？”

　　甄凡在门外问。

　　门打开了，安吉丽娜穿戴整齐的出现在门口，甄凡示意她进去做好，然后示意她伸出手来，手指就搭住了她的脉门。

　　针灸的时候，甄凡就将自己的一丝内息停留在安吉丽娜的体内，在她体内生生不息的循环着，以保证她的致癌因子不会出现变化。

　　“很好，以后你每隔四天的时间就来我这里诊疗一次，一个半月之后，我相信，你的医生会改变对你的看法的！”

　　甄凡收起手，他能够感应到这丝内息在安吉丽娜的体内运行很稳定。

　　“你现在感觉怎样？”

　　“棒极了，从来没有这么感觉好过！”

　　安吉丽娜一脸的轻松。

　　“好吧，我们去办公室，记住，别抽烟、别喝酒，保持健康的生活习惯！”甄凡再一次的叮嘱她。

　　“我知道！”安吉丽娜点点头，“总之，谢谢你，甄！”

　　“这是我应该做的，茱莉，说起来我也要感谢你为我的广告片所做的一切，你的表现真的很完美！”

　　甄凡也不吝赞美之词。

　　两人来到办公室，克里斯汀正无聊的翻着甄凡桌面上的电脑网页。

　　“总算是出来了！”

　　克里斯汀长长的吁了一口气。

　　“好极了，克里斯汀，我从来没有感觉这么好过，你的甄真的很不错，我喜欢他！”安吉丽娜看到克里斯汀故意很大声的赞美。

　　“是吗？”克里斯汀看了看甄凡，斜着眼睛，带着笑意。

　　“好了，我们走吧，我请两位女士品尝一下我的中餐！”

　　“好主意！”两个女人齐声赞成。

　　三人一起离开，锁好门，安吉丽娜去取车，甄凡和克里斯汀上另外一辆车。

　　“安吉丽娜的身材怎样？和我的比起来！”克里斯汀等甄凡做好在副驾驶位置上，似笑非笑的看着他。


第0092章 血案

　　广告在洛杉矶、纽约、华盛顿等美国的几个大城市铺开，加上酒的品质，很容易就形成火爆的销售形势。但是每个月两百瓶很显然低估了美国富人对高品质酒的追求，尽管山普森将酒的价格定位在了五万美元之上。

　　如果说这个价格对于那些老牌的名酒来说也过于高昂了的话，那只是一些没有喝过酒的人的想法。

　　他们可能说，天啦，这个卖酒的人疯了，他当美国人都是傻瓜吗？但是喝过酒的人就不会这样说了，他们会倒一杯酒，然后静静的躺着或者坐着，然后闭上眼睛，静静的享受那种来自内息的温润和情感的酝酿，从而达到了最佳的口感。

　　因为在甄凡的要求之下，广告的最后，加上了一段品酒注意事项，告诉人们怎么来品尝这种酒。

　　这虽然是个噱头，让人更加的对这种酒产生好奇，但是更多的确实将正确的品尝这种酒的方式告诉每一个买了酒的人。

　　所以，喝过酒的人都不会去骂卖酒的人，反而会抱怨为什么每个月只有两百瓶的限量，而且买的时候，每个人不能超过两瓶。

　　尽管广告时间并不是在黄金时段，毕竟现在美国对烟酒广告限制比较严格，但是影响确实巨大的，迅速的让很多人知道了H﹒C﹒D这个酒类的奢侈品牌新贵。

　　华盛顿H﹒C﹒D专卖店。

　　这里正进行着一场特殊的临时拍卖活动。公证人员、拍卖师还有很多坐在那里甚至还站着的人。

　　拍卖的物品是一瓶看起来很普通的酒！这是甄凡酿造的高度酒，在山普森的强烈要求下，每个月给专卖店供应一瓶，用来拍卖。

　　“起价是五万，每举牌一次两千美元。”拍卖师在说着规则。

　　“这瓶酒比H﹒C﹒D还要好吗？”有些刚进来的人不解的问着坐着的人。刚才这些人已经得到了专卖店的服务员没人送来的一小杯这种酒，所以他们对问话的人显得很不耐烦，只想这些人不要来凑热闹。

　　品尝了这种酒之后，只要不是白痴，就会知道，这是个多么愚蠢的问题。很显然这瓶酒的品质在H﹒C﹒D之上不是一点点。而且每个月每家专卖店只有一瓶。这也是为什么会用拍卖的形式进行的原因。

　　看来山普森这个奸商将甄凡酿造的酒的价值发挥到了极限，果然是个很精明的人。但是他对甄凡每月两百瓶H﹒C﹒D的供应量抱怨了不少。

　　在没有得到满足的情况下，他又不得不用H﹒C﹒D这个打响了的品牌来经营其它的高档酒类。

　　拍卖有条不紊的进行。

　　“五万八千美元……”

　　一位三十左右的男子举起手中的牌子。参与竞争的都是些非富即贵的人，这位看起来是为新贵，看他的穿戴，或许是硅谷里新崛起的百万富翁。

　　“六万！”

　　有人直接叫价到了六万。

　　后面进来没有品尝到酒的反而成了观众。好在限制了人数的，不然这里会要被人挤爆。不时有人透过专卖店的玻璃门望向里面。

　　“六万六千！”

　　一名看起来很有品味气质出众的五十左右的穿着黑色长衣的男子看了看那个新贵，嘴角带着一丝笑容。

　　“见鬼！”年轻的新贵暗骂了一句，虽然他有钱，但是在一瓶酒上面花上这么多，实在是有些离谱了。或许这瓶酒与众不同，但是那不就是酒吗？

　　心里虽然是这么想，但是他可是品尝过这种酒的人。这种酒本身仿佛就像是一个低调但又奢华的贵族王公一样，能够让自己感到沉静，甚至是在沉静中让自己脑子灵光一闪，甚至会让自己抓住某些重要的灵感。这对于一个硅谷的从事高科技研究的人来说，该然有多么重要的价值？当然他不知道，这就是内息对人的影响。

　　他抿了抿嘴，然后硬起心肠，再次举起牌子，自己直接叫价了。

　　“八万，我出八万美元！”

　　他的声音很高昂，直接就将所有人的目光吸引了过来，也包括那位朝他微笑的老绅士。他还用自己的帽子朝这个新规示意。

　　“八万美元第一次叫价！”

　　拍卖师的声音刚刚响起，马上就有人举手了，不过不是那位老绅士，而是另外的人，很显然，所有人都认为八万美元并不是这瓶酒的真正价格。

　　“八万两千美元！”

　　“八万八千美元！”

　　……

　　“十万美元！”拍卖师煽情的声音在回荡，年轻的新贵咬着牙齿，脸色铁青，嘴里终于忍不住骂出了声。

　　“该死的，这不过是一瓶酒！”

　　他失去了竞争的勇气了，十万美元，很显然，对于他来说还是一笔很大的开销。他瞪着那瓶酒，就像是猎人瞪着已经不属于自己的猎物一样，那种内心的咆哮和挫败感，让他深深的懊恼起来。

　　“十万美元第二次！”

　　拍卖死还在那里高亢的叫卖着。

　　“十五万美元！”

　　这时候，那个老绅士微笑着举起了牌子。

　　十五万美元，顿时就震慑了全场。几乎所有人都没有举牌子的勇气了。而拍卖师就像是被兴奋剂刺激到了一样，卖力的表演着。

　　“啪！”

　　一锤定音。

　　这笔交易成了。老绅士在众人的羡慕嫉妒中，微笑着站起来，然后迈步，在招待员的指引下，进行现场交易去了。

　　“该死的，那是我的酒！”

　　年轻的新贵牙齿都咬出血来了。他狼一样的眼睛瞪着老绅士进到里间去进行交易，然后果断的转身离去。

　　“你抢了我的酒，我会让你付出代价的！该死的混蛋！”

　　专卖店准备用专车给老绅士送回家，但是老绅士执意要自己拿着酒回去。因此专卖店也就遵循他的意思，将酒用很华丽的盒子包装好了，然后找人送到了老绅士的车上。

　　“亚历克斯，我们回去！”

　　老绅士对自己刚才的表现很满意。酒终于拿到了，最主要的是，刚才自己品尝的这杯酒，居然让自己感觉到下身某个衰老的器官，有了蠢蠢欲动的姿态。对于一个男人来说，如果伟哥都不起作用了的话，那么，就没有什么能够拯救你男人的尊严了，自己可才五十岁，这瓶酒必须得拿下。

　　不止如此，更难得的是，这瓶酒让自己的心态也感觉到年轻了，仿佛身上都充满活力一样，很神奇，十五万美元，绝对是物超所值。

　　“回哪个家？休克曼爵士！”

　　司机亚历克斯转过头来问。

　　很显然，这个老绅士的家可不止一个。

　　“当然是戴安娜的家！”

　　休克曼爵士显得很高兴，忍不住吹了一声口哨。

　　汽车稳稳的滑出了停车场，然后驶上了公路。休克曼爵士坐在后排，取出杯子，已经忍不住给自己倒了一杯，很舒服的躺着，然后慢慢品味，然后感觉到自己的那玩意儿正在慢慢的发生着变化。

　　“爱死这感觉了，该死的伟哥，该死的，我都快三年没有这种感觉了激情了！”休克曼爵士这时候就显得很不绅士了，嘴里冒着脏话。

　　“亚历克斯，你尝过不举的滋味了吗？该死的，真是让人绝望的感觉。”

　　“我……我不知道，休克曼爵士！”

　　亚历克斯诚惶诚恐的回答着。

　　这时候，一辆宝马车超越了他们，速度很快。也不没有鸣喇叭，更没有打超车灯。吓了亚历克斯一跳。

　　“混蛋！”

　　亚历克斯低声骂了一句。忽然就猛然一打方向盘，因为那辆宝马车突然踩了刹车，停在了他们面前。

　　“该死！”随着亚历克斯的一句咒骂，汽车撞在一起，亚历克斯马上打开车门，就跳了下来，准备和那该死的家伙理论。

　　“你最好快点处理完！”休克曼爵士感觉很好，有些激动的对着亚历克斯吼了一声。

　　亚历克斯愤然的出门，指着从车上下来的一名三十左右，穿着考究的男人，不满地骂道：“该死的，你不该这么刹车的……”

　　“不，我有意的！”

　　那名男子忽然从腰间拔出一直手枪，对着亚历克斯连开两枪。

　　“砰，砰！”

　　枪声惊得四周的车辆飞也似的在逃窜。亚历克斯瞪着不可思议的眼睛，一头就栽倒在地上。

　　“嘭！”车门被打开，休克曼看到了一张熟悉的脸。

　　“你……你是……”

　　休克曼爵士显得很慌张，他下意识的抱紧了怀里的酒瓶。

　　“把那该死的酒给我，快点！”男子不耐烦的朝着休克曼爵士挥手。

　　几乎没有犹豫，休克曼将酒递了过去，然后举起手。

　　“对不起，对不起，我不知道……这是为什么？”休克曼爵士很惶恐，他斜着眼睛就能看到倒在血泊中的亚历克斯。

　　“我说过了，这是我的酒，这就是我的！”男子说着，抱着酒，然后举起了手枪。

　　“看在上帝的份上，别杀我！”休克曼爵士脸色苍白，颤抖着身子，他可不想死，他还要活着，还有戴安娜那个迷人的妖精等着自己。

　　“不，我说过，你会付出代价的！我说话算话！”男子面色阴冷。

　　“砰！”的一声枪响。

　　宝马车迅速的消失在公路上。

　　十分钟后，警笛的声音由远而近，渐渐的可以看到警灯不停的闪烁着，将停在路边的车门大开的汽车围住……


第0093章 去纽约

　　“嘟嘟！”

　　一大早，甄凡的手机响起了，他揉了揉眼睛，然后一翻身就看到了枕边的秀发，以及露在外面的白腻的脖子和肩膀。

　　“该死，这么早，是谁？”

　　甄凡支起上身，准备在床头柜上去那手机。

　　被子里的女人也醒了，她不满的嘀咕着，然后翻了个身，面对着甄凡，抱住他的身体，一条光溜溜的大腿搭在了甄凡的小腹上，胸前柔腻的两团挤在甄凡的胸膛下。

　　“我是凡﹒甄！”甄凡抓起电话。

　　“是我，莎拉！”那头传来了一个女人的声音，“半个小时之内赶到调查局，我在办公室等你。”

　　“为什么？”甄凡一愣，下意识的问了一句。

　　电话那头的声音有些不耐烦：“还不是因为你，该死，你杀了一个人，现在我们对你进行调查，不要让我拿着逮捕令上门来请你！”

　　“上帝！”甄凡忍不住叫了一声，“真是该死，我怎么会卷入到……那种案子里了，好吧，你等着，我马上就到！”

　　甄凡说着，掀开了被子，将自己和克里斯汀美妙的裸体都显露出来。

　　“是谁？”克里斯汀也坐起来，靠在床头，伸手将被子拉起来，盖住自己的胸部，“有什么事情？”

　　“是莎拉，她打电话，说我卷入了一桩杀人案，天知道，怎么会和我有关系。我出去就来，别担心，我不是杀人犯！”甄凡起身，亲了一下克里斯汀的嘴，然后开始穿衣服。

　　“天，真是糟糕！”克里斯汀举起双手，然后拍了一下被单，“那些警察都是吃屎的脑袋？这些天我们不是一直在一起吗？”

　　“别担心，不会有事，如果我真杀人了，说不定警察早就将我从你的被窝里拧出来了，还会打电话提前通知我？”

　　甄凡耸了耸肩膀，然后进到浴室里洗脸刷牙！

　　“亲爱的，要我打电话给我的律师吗？”

　　克里斯汀在床上对着浴室喊了一声。

　　“不用，克里斯汀，我有律师，我想还没有到那个时候，我先去看看，回头再给你电话！”甄凡说着，已经洗漱完了，出来，和克里斯汀再次拥抱了一下，然后伸手抓了一把克里斯汀胸前的坚挺。

　　“去吧，别闹了，到了联系我！”

　　“再见，克里斯汀！”甄凡说着，穿上外套，恋恋不舍的看了看克里斯汀，然后转身就走了。

　　打了辆出租车，甄凡又接到了一个电话，电话是山普森打过来的，他表现得很兴奋。

　　“甄，你看新闻了没有？”

　　“怎么回事？”甄凡莫名其妙。

　　“连上帝都在帮我们，真不敢相信！”山普森还在发泄着他的情绪，很激动的那种，“我们出名了，比上次还要出名。知道吗？在纽约发生了一起枪击事件……”

　　“等等，山普森，这和我们有什么关系？”

　　甄凡赶紧打断他。

　　“当然，当然有，知道枪击案的原因吗？报纸上说了，是因为一瓶酒，上帝，我们出名了！”

　　甄凡顿时长大了嘴巴：“等等，山普森，你说的一瓶酒，不会是我送给你拍卖的那瓶……天，真是疯了！”

　　“是的，他们真的疯了，他们被你的酒疯狂起来了，这是我们的机会，我们要利用这次机会……”

　　山普森好像吃了兴奋剂，情绪亢奋的很。

　　“这个别和我说，你自己做就好了，总之……我觉得利用一个死人，对我们的声誉并不是太好！”

　　甄凡有些不舒服。

　　“不，我们首先要慰问死者的家属，然后为了表达我们的诚意，将无偿的送给他们一瓶高度的H﹒C﹒D，然后表示，我们为了购买者的生命安全，将采取严格的保安措施，拍保安人员亲自送酒到主顾的家里……”

　　“这个我说了，你自己安排就好！”

　　也许是听出了甄凡的不快，山普森也识趣的闭上了嘴巴，然后转变了话题，依然保持着兴奋度。

　　“知道我们这个月的收入是多少吗？”

　　山普森的语气有些得意。

　　“谁知道，听说你每瓶酒卖出了五万美元的天价，那么我们不就是有一千万美元的收入了吗？”

　　这个帐很容易算。

　　“对对，这只是毛利，如果除开各项开支之后，按照分成，你会得到近三百万。”

　　三百万啊，甄凡顿时就愣住了，原来钱来得这么容易。

　　山普森半天没有听到甄凡的声音，还以为他被自己的话给镇住了，不由得洋洋得意起来。

　　“瞧瞧，甄，当初和我的合作，选择是多么的正确。”

　　终于，那边传来了甄凡的声音。

　　“山普森……我想，我必须得派个精明的财会人员到你的公司去了，天，我得看着我的那些钱，别让你给坑了！”

　　山普森顿时就石化了。

　　甄凡很得意的挂了电话，他对自己的这个点子非常的得意。很显然，这么大的收入，如果不派个人看着点，睡觉半夜都会醒过来的。

　　调查局里，甄凡进去的时候，莎拉正站着，倚着办公桌坐着，她正看着手中的一份资料，眉头皱起来。

　　“嘿，莎拉！”

　　甄凡走进去，和莎拉打了个招呼。

　　“甄，看到你真好！”雷恩看到甄凡过来，立即上前，和甄凡来了一个拥抱，然后再甄凡的耳边悄悄说道，“那种酒还有吗？我还想再要一瓶！”

　　甄凡笑了笑。

　　“你确定要我送你那种酒？”

　　甄凡可不是悄悄说的，他说得很大声，脸莎拉都听到了，不由抬起头来，看着两人。

　　“现在那种酒可是卖到了五万美元一瓶，你确定收了以后，没有官员告你收受贿赂？然后在监狱里度过冬天？”

　　“当我没说！”

　　雷恩垂头丧气的，耸了耸肩膀，回到了自己的座位上，被旁边坐着的琳娜狠狠的瞪了一眼。

　　“要给我上手铐吗？”

　　甄凡笑着走到莎拉面前，然后将手举起来。

　　“会的，但是不是现在。”莎拉瞪了甄凡一眼，然后转了半个圈，坐在了办公桌上，拿起一叠资料丢在桌上。

　　“这是关于这次谋杀案的资料，你自己看看！”

　　甄凡赶紧摇头：“不，我对这个不感兴趣！你不是说和我有关的案子吗？是那瓶酒引起的谋杀案？”

　　“你知道了？”

　　“当然，现在满大街的报纸都在报道这件事，我为什么不能知道？”

　　“好吧，那我长话短说，我要你加入这件案子，现在我们就飞往纽约！”莎拉果然还是一如既往的干练。

　　“对不起，我听错了吗？”甄凡看了看莎拉，“我什么时候说要加入这个案子了？”

　　“你是我们的顾问！”

　　“我不是辞了吗？”

　　甄凡诧异的瞪着莎拉。

　　“不，上次你自己答应来着！”莎拉一面穿着外套，一面对着甄凡露出得意的笑容，“上次你可是答应了，只要是重要的案件，都会加入我们，耽误不了你的时间，还有，这个案子牵涉到了你的酒，也和你有关系，你加入是很合适的。”

　　甄凡想了想，自己确实好像应该可能答应了，都过了这么久，还记得什么，说不定是莎拉糊弄的也说不清楚。

　　“好吧，我答应了，就这一件！”

　　甄凡决定退一步。

　　“走吧，别耽搁了，我们乘飞机过去！”莎拉回头招呼着，“雷恩、琳娜，我们走！”

　　甄凡赶紧跟在他们后面走了出去。

　　“是坐直升机吗？我可从来没坐过！”

　　甄凡一边走，一边笑嘻嘻的说着。

　　“七点四十的飞机，我们要先去洛杉矶机场，然后直飞肯尼迪机场，那里会有纽约警局的人来接我们！”

　　雷恩一边走，一边喝甄凡说着。

　　“真是遗憾！”甄凡摊开手，表示很无奈，“我还从来没有做过直升机，你做过吗？雷恩？”

　　“坐过，当然！”雷恩仿佛有了优越感。

　　“白痴！”

　　琳娜果断的从两人身边走过，甩了一句话，将雷恩打击到了。

　　“哈哈，我喜欢她，这才是辣妞，雷恩，我要和你竞争！”甄凡哈哈大笑。

　　雷恩显得有点尴尬，又有些气急败坏。

　　“该死，我应该和你保持距离的，每次和你在一起，我都没得到什么好果子，我去和琳娜取车，你去坐头儿的汽车吧，她会照顾好你的，祝你好运，甄！”

　　“不，不，我和你一起！”甄凡赶紧的叫了一声。

　　“你们说什么？”莎拉走过来，“甄，我和一辆车，走吧！”说着，就留给甄凡一个背影，很酷的那种！


第0094章 判断

　　通往郊外的一条公路上外，听着一辆车头被撞坏的豪华的奔驰汽车。汽车的驾驶室和后面的车门打开着，座椅上还残留着血迹。

　　“这就是被害的现场了，按照你们的要求，我们封锁了这个地方，并且保留了案发的原样。”

　　一名纽约警长对着莎拉边走边解释。

　　“凶手是谁？”

　　莎拉站在汽车旁边，然后将头伸进驾驶室，问了一句。

　　“不知道，但是我们可以确定的是，一定是某个参与拍卖的人中的一个！”警长摊开手，“我们调阅了监控录像，我不敢肯定会有谁。现场没有目击者，或者说即便有目击者，也不会出来作证的！谁想惹麻烦呢？”

　　“司机是下车了被打死的？”

　　“是的，休克曼爵士是在车内被打死的，根据弹道和遗留的弹壳推测，可能是一把斯密斯﹒威森22A小口径手枪，凶手开了三枪，两枪击中司机，一枪击中休克曼爵士。现场看来，休克曼刚刚拍买到的一瓶酒失踪了！没有任何其它财务的损失！”

　　警长看了看莎拉。

　　“而且，从汽车遗留的痕迹来看，应该是一辆宝马汽车，最新出产的那种！就是这些，如果需要我们做些什么，随时恭候！”

　　莎拉点了点头，将身子从车里缩回来，抬头观察了一下四周的情况，很空旷的一段路，少有树木。

　　“看来凶手是名男性！年龄应该不会超出三十岁，按照遗失物的判断，凶手就是冲着他的那瓶拍买来的酒来的。”

　　莎拉一边观察一边做出合理的推测。

　　“而且他还是个左撇子！”

　　正在一旁靠着车子拿着手机照风景照的甄凡笑着补充了一句。

　　“左撇子？”

　　警长和莎拉都疑惑的朝着甄凡看了过来。

　　“看看他的脚印。地上有两个人的脚印，一个是司机的，从司机倒地的情况来看，是这双，而凶手的肯定是另外一双，而刚才警长描叙的弹壳的位置，就是在这双脚印的靠左，当然，你还可以查查医院的就诊记录。”

　　“为什么要查就诊记录？”

　　莎拉瞪着甄凡，这个问题有点莫名其妙。

　　“看看这个！”

　　甄凡从驾驶室的门缝边捏起一样东西，如果不仔细看，根本看不出什么来。

　　“这是什么？头发？是凶手的？”

　　莎拉凑近了一看，原来是一根毛发。

　　“我想应该是的，这根毛发的主人，正在忍受着一种精神上的折磨，这让他可能不定时的出现歇斯底里的情况。从这根头发上，可以看出他的健康状态，他是一名用脑过度的那种人。想一想，那种职业需要这样的人用脑过度。还有他的年龄！”

　　“用脑过度？三十岁左右？”莎拉沉思起来。

　　“他是谁？”警长很显然对这个没有警衔，又长篇大论的家伙有点奇怪的感觉。

　　“CBI的特别顾问。”

　　莎拉回了一句。

　　“你的小心点，他可是灵媒！别让他找你的麻烦的话，就别说他的坏话！”琳娜从四周调查后，走了过来，正好听到，插了一句。

　　“灵媒？天！”

　　警长耸了下肩膀，不出声了，对莎拉多少有了点怀疑的态度。

　　“这个你的亲自去问他了？”

　　琳娜一副幸灾乐祸的笑容，白了甄凡一眼。

　　“我可听到了你说的什么！”

　　甄凡指了指琳娜。

　　琳娜耸了耸肩，歪了下头，表示无所谓的样子，她才不怕甄凡呢。

　　“琳娜。你去调查一下最近在医院就诊精神科的纪录，三十岁左右的男子。”莎拉决定将琳娜派走，“还有所有这种类型的宝马汽车的销售人群中适合这个年龄阶段的。两者重叠交叉对比，相信范围会小很多！”

　　“好的，头儿！”琳娜点了点头，这可是个苦差事，这个范围可是很大的。基本上属于比较费力的笨拙的方法，但是也比较有效。

　　“等等，琳娜！”甄凡叫住了她，“我建议你最好将范围缩小一点，这个男人可是开好车的，又是用脑过度的人，而且年龄也才三十左右。听说过吗？美国用脑行业里猝死率最高的行业是什么吗？去硅谷看看就知道了。”

　　“什么意思？”

　　琳娜看着他，莎拉也回头瞪着他。

　　“肯定有符合这个职业条件的人！”甄说着，便眼睛四处观看，显得有些漫不经心起来，一副高人的样子。

　　看着甄凡这个样子，莎拉就有些生气，她将甄凡拉过一旁，距离那些警察们远远的，悄声对着甄凡说道：“别搞推理这一套，我带你来你应该知道我是为了什么。你难道就不能用你的那些……所谓的能力，直接将凶手找出来吗？他人在哪里，杀人的手枪在哪里？那瓶酒在哪里？天……你究竟想要干什么？”

　　莎拉一说话就是一长串。

　　甄凡耸了耸肩，然后皱起眉头。

　　“莎拉，你不觉得用脑子的时候，比用那些能力的时候，更享受吗？如果一切都变得那么简单了，还有什么乐趣呢？”

　　“天……”莎拉双手撑爪型，在自己的面前做歇斯底里的抓了几下，“好吧，好吧，甄，算你帮我的忙，你想要什么，告诉我，我们交换！”

　　甄凡笑了，忽然就揽过莎拉的头，亲吻了她的脸颊一下。

　　“我什么都不需要，我喜欢看你这样认真的样子，莎拉，认真的女人很漂亮，别丢了这个！”

　　甄凡说着，然后开始手掌结成印子。

　　那瓶酒里有着自己很多的内息，无论他在哪里，自己都能够有一丝感应，虽然时间已经隔得很久了，或许地点隔得很远了，但即便是不能确定具体的位置，但是大方向没问题。

　　司机和休克曼的灵魂已经找不到了，他们的意识不够强大，因此不能以意识的形式出现，这就无从问起，因此只有从自己的那瓶酒着手了。既然目标是酒，那么找到酒，就找打了人！

　　“怎么样？”

　　看着甄凡睁开眼睛，莎拉有些紧张的问了一句。

　　“或许我们来错地方了！”甄凡无奈的笑了笑。

　　“什么？”

　　莎拉一愣。

　　“我能感觉到，凶手已经离开纽约了，如果我没有感觉到错误的话，他应该在加州了，看来我们要回去了！”甄凡再说了一次。

　　“我相信你！”

　　莎拉这一次没有任何的犹豫。这倒是让甄凡有些小感动，尽管莎拉对甄凡的态度上有点问题，但是……对甄凡的信任却一直没有减少，反而越来越强烈了。

　　“伙计们，我们走！”莎拉招呼着雷恩和在车里正在用笔记本联网查询的琳娜，“回洛杉矶！”

　　“他们来这里干什么？”

　　警长看着招呼也不大的莎拉带着人就扬长而去，不由愣住了，然后喃喃的说了一句：“她相信那个灵媒的话？真是疯了！”

　　但是莎拉听不到他的话了，她也没有疯，她相信甄凡，这是种信任感，没有什么可以代替的。

　　“琳娜，有结果了吗？”

　　莎拉一行人下了飞机，直接去了调查局的办公室。

　　“已经找到了一些，按照条件，我去掉了一些，大概还剩下四个人符合。有两个是医生，但是他们都不在加州，一个是科学家，已经被招进国家宇航局了，好久都没有路面了。最后一个是在硅谷！”

　　“停下，马上调查一下硅谷的那个家伙！”

　　莎拉示意琳娜停下来。

　　“查一下这个人的住址！”

　　琳娜敲击着键盘，然后兴奋的说了一句：“逮到他了。山姆﹒斯托特，三十一岁，硅谷的著名软件开发工程师，曾经因为一次入侵FBI安全网络而被捕，入狱一年半时间，出狱后继续在硅谷担任工程师，并创建了自己的软件公司！”

　　“很符合条件！”

　　甄凡点了点头。

　　莎拉看甄凡点头，马上道：“查一下这几天的加州机场、火车或者海船的出入境资料，看看他有没有到过纽约，时间是什么时候。”

　　琳娜马上联网检查。不多时就欢呼一声。

　　“找到了，去纽约的时间是四天前，回来的时间是昨天晚上，很吻合。”

　　莎拉立即站起来，拍了拍手。

　　“好了，雷恩，叫外勤探员都准备好，我们一起出发。”莎拉大声的说着，“琳娜，马上将他的住址定位出来，我去申请逮捕令，出发！”

　　顿时整个办公室的人员都忙碌起来，一阵风一样。

　　“我呢？我能干什么？”

　　甄凡摊开手，对着莎拉说。

　　“跟着我，和我一起！”莎拉递给他一件防弹衣，“穿上！”

　　“天，我可最讨厌穿这个！”

　　甄凡撇撇嘴。

　　莎拉也不和他废话，直接就扯开防弹衣，给甄凡套上，也不管他穿着舒不舒服。

　　“跟着我，对方有枪，待会你就留在车内，我们去逮住他！”莎拉说着，扯着甄凡就往楼去去。

　　几辆警车呼啸着，从调查局的院子里疾驰而出，朝着硅谷的方向……


第0095章 爆炸

　　一栋高档的独体别墅，警车呼啸而至。

　　“雷恩，带人从后面包抄！”莎拉居中指挥，拔出手枪，“其他人跟着我！”

　　甄凡也跟着下车了，站在莎拉的身后。

　　“在这里等着我，如果看到嫌疑人出来，你最好呆在车里面不要冒头。”莎拉一伸手，就抵住了甄凡的胸膛。

　　“好吧，好吧，我就在这里，不过，莎拉，小心点！”甄凡叮嘱她，刚才他忽然感觉呼吸有点紧，好像有什么要发生一样，这是道心的一丝波动！

　　莎拉看了看甄凡，点头露出笑容：“我会的！”

　　“我们走！”莎拉通过对讲机，下达了命令，几名CBI的探员拔出手枪，随着莎拉闪进了别墅区内，然后分散开来，从四面合围上去。

　　“门锁上了！”一名探员看了看莎拉。

　　“喊话！”莎拉下令。

　　探员握紧手枪，大声地喊道：“CBI，斯托特先生，你涉嫌谋杀，现在打开房门，双手抱头，慢慢的退出来。”

　　“砰！”一声枪响。

　　正对的门忽然就射出了一个抢眼。然后就听到里面一个歇斯底里的咆哮声：“该死的CBI，滚蛋吧，这里不是你们来的地方，你们会付出代价的！”

　　很显然，这家伙有准备了。

　　这就比较棘手了，或许会增加伤亡的可能性。

　　“破门！”莎拉很平静的下达着命令。像这样的犯罪分子，负隅顽抗的见得多了，这对她来说并不算什么。

　　两个爆破警员赶过来，在门上安置小型炸弹。

　　莎拉点头，就听得“轰”的一声，烟雾和碎片飞出，门炸了一个大洞。

　　“冲进去！”

　　莎拉大喝一声，两个挨着门的探员从门侧向内闪过去。莎拉紧跟其后，冲进了客厅。突然就发觉不对头，下意识的叫了一声：“小心！”

　　话刚刚落下，就听到有东西在地板上滚动，然后听到了“叮”的两声清脆的钢片弹出的声音。

　　这声音莎拉再熟悉不过了，来不及细想，扑向刚刚冲上前的两名探员。

　　“手榴弹！”

　　话音刚落下，突然剧烈的爆炸就将三个人抛了起来，气浪将三人从客厅重新掀出了屋子，重重的落在地上。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响，然后就是一团火舌在别墅里吐了出来，又快速的缩回去了。然后从屋子里弹出三个人的身影，重重的跌倒在地。

　　这是甄凡看到的，他手一抖，果然预感应验了。

　　“莎拉！”

　　甄凡飞快的从车内出来，朝着莎拉那边飞奔而去。

　　“哒哒哒！”

　　别墅里忽然又传出了一阵自动步枪的声音，从屋后狼狈的退出了雷恩还有几个探员，然后躲在别墅门外的大理石台阶下，被压制的动弹不得。子弹将台阶上的大理石打得石屑横飞。

　　“该死，该死！”

　　雷恩一手捂住自己的脸一边大声的咒骂着，看着甄凡往这边跑，大声的叫喊：“走开，甄，他有重火力！头儿已经受伤了！”

　　甄凡仿佛没有听到一样，莎拉和两个探员躺在那里，因为自动步枪的封锁，其余探员都不能赶去救援。

　　“呼叫支援，呼叫支援，我们有警员受伤，请派出救护车！”

　　琳娜在一旁匍匐着，不住的和总部进行通讯。

　　甄凡的飞快的移动，很显然吸引了斯托特的活力，子弹打在脚下溅起阵阵的泥土，还有从耳边呼啸而过的灼热。

　　“该死，甄，回去！”

　　雷恩大声的叫喊着，刚以冒头，子弹就打了过来，差点儿就被打中，赶紧的将头缩回去，对着甄凡再次大声的咆哮。

　　“近了，近了！”

　　甄凡心里默念着。

　　“等我过来，莎拉，千万别有事！”

　　一个探身和侧身草地上滑行，甄凡又突进了近十米的距离，他的手已经够得着莎拉的手了，将她往台阶下拖动，整个身体就拖了过来。

　　莎拉瞪圆着眼睛，嘴里冒着血沫子，胸膛急促的起伏着，抽着气，整个人已经不能动了。甄凡扫了一眼，她的腿上划了很长的一条口子，头发有些被烧焦了，她穿着防弹服，胸口和腹部等重要的地方没有伤。

　　但是手榴弹爆炸时候的冲击波，很显然将她震成了很重的内伤，这才导致她现在的这幅样子。

　　莎拉手指抬了抬，头不能动，但是眼睛却朝着自己刚才躺倒的方向斜去。

　　甄凡知道她的意思，她想知道那两个和她一起冲进去的探员的情况。甄凡探头看了一眼，迅速的低下头来，匍匐起来。

　　子弹从甄凡的头顶飞过，发出“啾啾”的声音。

　　“他们没有动静，估计已经死了！”甄凡看着莎拉，摇了摇头，“我是医生，看他有没有救，只需要一眼就够了！”

　　很显然这两个冲在前面的探员受冲击更重，而且两人头部都收到了重创，正因为他们给莎拉挡住了一些，否则莎拉就会和他们一样的，死的不能再死了。

　　“嗬嗬！”莎拉喉咙里发出急促的犹如痰咳一样的声音，两眼流露出悲哀的神色。两行眼泪顺着眼角，流下来，淌在耳垂边，浸润在草地上。

　　这时候，救护车的声音渐渐的近了。

　　“我得送你回去了，不然你会死在这里的。救护车马上就到了，后援马上就回来，我带你离开这里！”甄凡说着，忽然手上结了一个印，大声的念了一句，“三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身——结界！”

　　他说的是中文，莎拉听不懂，但是她却能感觉到周身仿佛被一股气流包裹起来，让人与外界隔绝了一样。

　　子弹从甄凡的身边穿过，莎拉仿佛看到了子弹的轨迹一样，带着热流，在空气中蒸腾着，这感觉很奇妙。

　　“想跑，去死吧！”

　　斯托特歇斯底里的躲在别墅里，疯狂的开着枪，他一手抓着一把自动步枪，面前还有两把自动步枪，还有一把手枪，十几个手榴弹！

　　“狗屎，为什么打不中！”

　　斯托特看着甄凡将莎拉抱起来，远远的朝着远处走去，离开自己的视线。但是自己怎么就是打不中他，明明子弹是朝着他飞过去的，但是到了那里就好像是消失了一样，连草皮都没有被打飞过一块！

　　“终于跑出来了！”

　　雷恩看着甄凡站起身的时候，就大吃了一惊，正要不顾一切的冲出去，但是很快他就看到甄凡抱着莎拉跑出去枪手的视野，不有长长吁了一口气。

　　他朝着甄凡竖起了一个大拇指。

　　“头儿！”看到甄凡抱着莎拉跑过来，琳娜赶紧的上前，看着莎拉的样子，不有惊呼了一声。

　　莎拉已经说不出话来了！

　　“她收了很重的内伤，需要马上手术！”

　　“我们会照顾她的！”已经有医务人员将莎拉台上了担架，一名医生阻止住了正要上车的甄凡。

　　“我是她男朋友！”

　　甄凡瞪了那名医生一眼，拨开他的手，就上了救护车，然后一阵警笛长鸣，救护车飞也似的开出去。

　　至于枪手斯托特，他已经不需要关心了，增援已经赶到，都是全副武装的特勤人员，配备着火力强劲的自动步枪。斯托特的下场已经是可预见了，用不着甄凡去逞英雄。

　　果然，特勤人员到来后，马上就是几个枪射的烟雾弹和催泪瓦斯发射了进去，然后就听到里面疯狂的扫射声音，和惊怒的叫骂声。

　　“我要杀死你们，混蛋，你们休想夺走我的东西，一丝一毫都不行！”

　　斯托特从别墅里跑了出来，他一边扫射，一边往外冲，一出门，就被从侧面埋伏的特勤人员一枪托就砸倒在地，马上两个人就上前，将他胳膊反剪过来，摁住了，戴上了手铐。他被砸出一脸的血，仍然在咆哮着。

　　但是被特勤人员像拧狗一样的拧到了车上。

　　“莎拉，上帝保佑你！”

　　雷恩一脸黯然的走到大门口，那里两个探员正一动不动的躺在那里，已经有医务人员抬着担架过来了。

　　“他们两个怎么样？”

　　雷恩下意识的问道。

　　“已经死了！”

　　法医的语气很冰冷，他们对没一具尸体都不带任何感情，哪怕是嫌疑人或者哪怕是自己人。他们见惯了生死，也不在意生死了。

　　“头儿受了很重的伤！”

　　琳娜看着神色黯然的雷恩走过来，忍不住说了一句，然后别过脸去。

　　“上帝保佑她！”

　　“上帝！”

　　琳娜说了一句，然后招呼雷恩上车，警车和救护车呼啸而去，还留下的警员在四处警戒，禁止行人从这边经过。

　　别墅里满是硝烟，整个地方就像是战场一样。

　　“砰！”一声，急救室的大门被打开了，然后莎拉被医生们很快的推了进去，然后关上了手术室的门，门口灯亮了起来。

　　甄凡止住脚步，他在一路上就搭着莎拉的手，为她输入着源源不断的内息，以保证她的内脏不以为受伤而大出血。只要保证了这一点，莎拉的命就捡回来一半了！

　　“莎拉！”

　　甄凡看着手术室门上的等，默默的念了一句。


第0096章 两个词和三个词

　　混乱的场面。

　　自动步枪扫射的声音。

　　木屑四处飞溅。

　　手榴弹在地板上滚动的声音，手榴弹保险片弹出发出的“叮”的声音。

　　“小心！”

　　“手榴弹！”

　　猛烈的爆炸发出的火光还有四处飞溅的石屑和人。

　　“莎拉——”

　　是甄，他焦急的脸在晃动。自己的身体好像在摇晃。眼前不时有人的脸在动。

　　“别死，莎拉，我在你身边，别死！”

　　甄好像看着自己，在对自己说话。身体剧烈的疼痛，然后就是一股暖流在身体里流动，压制住让自己撕心裂肺的痛感。

　　手里好像握着谁的手。

　　是甄凡，他一直都在自己的身边。

　　救护车急促的鸣笛声……

　　所有这一切都像是塞满了车辆的高速公路，猛然间挤进自己的脑子，“轰”然一声炸开，眼前一黑，就像是关闭了电源的显示器，一片黑暗。

　　甄凡已经在莎拉的床前做了很久了。

　　莎拉转移到重症监护室，又从重症监护室转到普通病房，甄凡每天都来陪着她。这已经是第五天了。

　　他看着莎拉的脸，她从昨天就开始有意识了。让医生们感到惊讶的是，莎拉的内脏受损严重，但是居然没有引起大出血，真是不可思议的事情。他们将这种情况归结于莎拉的身体素质或者好运气。

　　莎拉还静静的躺着，她一直还没有醒过来，医生说是迟早的事情，甄凡也相信，因为他每天都会给莎拉用内息温养她受损的内腑，以保证它们能快速的恢复过来。

　　站起来，看着窗外，外面是一片绿荫，这里的医疗环境很好，绿化做的不错，就像是一个园林一样。外面有几个病人在护士或者家属的陪同下走动。

　　“甄——”

　　声音很微弱，但是甄凡听到了。

　　他猛然转身，就看到了莎拉微微的睁着眼睛，看着自己，嘴角带着一丝笑意，虽然还走着眉头，但是这样的倔强，让甄凡有些心疼，赶紧走过去，握住莎拉的手，脸上洋溢着温情的笑容。

　　“我在，莎拉！”

　　“我睡了多久了！”

　　莎拉的手被温暖包围着，让她的感觉又好了点。

　　“五天，我每天都在祈祷，你能够醒过来！”甄凡笑了笑，“所以……我的诚心感动了上帝，不是吗？”

　　“算了……你是不信……上帝的！”

　　莎拉说这话的时候，嘴角微微的向上翘起，很显然她是在调侃甄凡，忍着疼痛，看着甄凡一笑，她的眉头也舒展开了。

　　“不，不，从你受伤开始，我就信上帝了！”

　　甄凡握了握她的手，一脸笑意的看着她。

　　莎拉觉得心里的暖流在涌动，迅速的冲上了自己的脑子，让眼角都有些湿润的感觉，她抿了抿嘴，轻轻的说了一句。

　　“甄——”

　　“我可不喜欢和你这样客客气气的说话，当然你这样的时候，更像是一个女人，很温柔的女人！”

　　甄凡喜欢看这个强悍的女汉子温柔的一面，现在她的眼光就像是蚕丝一样的裹着甄凡，密密的，柔柔的。

　　“你在说我不是女人？”

　　莎拉听了，咬紧牙齿，一副发怒的样子。但是傻瓜也看得出来，她不但没有发怒，她那做作的样子，反而让人看到她温柔的一面。

　　“噢，看看，我就说头儿会醒过来的，你们不信！”

　　这时候门推开了，雷恩和琳娜还有几名CBI的探员门涌了进来，琳娜的手里拿着一束花，她走到莎拉的床头，将花换了下来，这是一束康乃馨。

　　“嘿，甄，要不要回去休息，我们可以照顾好头儿的！”

　　雷恩笑嘻嘻的对着甄凡说。

　　“得了吧，雷恩，这可是甄的机会！”琳娜在一旁狠狠的捏了一把雷恩的胳膊上的肉，低声的说了一句。

　　雷恩龇牙裂齿，不敢再说了。

　　“斯托特……”

　　莎拉一开口，琳娜赶紧就回话了。

　　“是的，斯托特被逮住了，在没有造成人员伤亡，不过……莎拉，很遗憾，另外两名探员死了，调查局为他们举行了隆重的葬礼。”

　　“这是个好消息！凶手被逮住，最起码会让死者安息！”

　　甄凡说了一句，他也是在安慰莎拉，尽管知道这个结果，莎拉的心情还是变的很不好起来。她本来也是必死无疑的，就是因为那两个探员的遮挡，所以逃过了一劫，虽然不是有意的掩护，但……总是心里很难受。

　　“别说这个！”雷恩止住了琳娜，“调查局里暂时由凯瑞·斯特尔接替你的工作，安心养伤，我们都会很好的！”

　　“那个爱尔兰人？但愿你们能够忍受他古板的性格！”

　　莎拉笑了起来。

　　“所以，你得赶紧好起来，好救我们于地狱之中！”雷恩大笑起来，然后就看到了一名进来换药的护士对他怒目而视。

　　“你醒了？”

　　护士对莎拉醒过来感到很吃惊，然后瞪着周围的人。

　　“为什么病人醒了，上帝，赶紧出去，我们要为病人做检查。”

　　护士好不留情面的开始赶人。

　　一时间，连甄凡在内的所有的探视者都被请到了病房外面，一个医生和两个护士急匆匆的赶了过来，关上了病房的门，将甄凡一行人隔离开来。

　　“头儿怎样？”

　　雷恩还是很关切的问道。

　　“醒过来了，就没事了，别担心。”甄凡自然知道莎拉没事，他对自己这些天为莎拉做的事情很有把握，所以即便是莎拉醒过来，他也没有叫医生，因为他本身就是很高明的医生，早就知道莎拉会康复。

　　“你们都回去吧，我在这里陪着她！”

　　甄凡说。

　　“好吧，头儿就交给你了！”雷恩朝着甄凡挤了挤眼睛，“这是机会，别错过了。”

　　“我还用你教我吗？雷恩，我可是你的老师，在这方面！”甄凡笑着，毫不客气的打击这雷恩，“别忘了在我家开派对的那天……”

　　“是你诊所开业的那天的派对？”一旁的琳娜听到了，疑惑的看了看甄凡和雷恩一眼，对于那天晚上，她早就心存疑虑，为什么一切发生的都那么的巧？

　　“不，不，他胡说八道！”雷恩赶紧对着琳娜解释，瞪了甄凡一眼，“琳娜，我们走吧，甄对头儿很好，别担心，审理斯托特的事，还等着我们呢，这次我们一定要让他蹲上一辈子的监狱，该死的混蛋！”

　　“走吧！”

　　果然琳娜就被这件事牵扯过去了心思，急着和甄凡告别。

　　“再见，甄，好好照顾头儿！”

　　琳娜和雷恩一样的，朝着甄凡眨眼睛。

　　不一会儿，医生和护士们都出来了，医生对着甄凡叮嘱了一些注意事项，然后就领着护士们离开。

　　“好了，他们终于走了！”

　　甄凡重新推门进去，对着在床上皱起眉头的莎拉笑道：“想吃什么？我可以给你熬一些汤来，对你的伤有好处。”

　　莎拉没有说话，看着甄凡，依旧是那种柔软的目光。

　　“别，你再这样看我，我还真有些不习惯！”

　　甄凡故意夸张的笑起来。

　　莎拉却示意甄凡坐在自己的旁边，又抓起他的手。

　　“我知道是你救了我，我很感动，而且……我心里早就对你有种……”莎拉吞吞吐吐忽然有些说不下去，“算了，就当我没有说！”

　　“这可不是好习惯！”

　　甄凡捏了捏她的手，然后站起来，又坐在莎拉的床沿边，双手撑在莎拉的头部两侧，俯下身去，瞪着莎拉。

　　“我知道你要说什么？莎拉，别骗我了，我知道的！”

　　莎拉一阵慌乱，有些不敢看甄凡的眼睛，有些苍白的脸上泛起一丝红润。

　　“你……你知道什么？怎么可能？我有那么明显？”

　　甄凡瞪着她忽然咧嘴一笑。

　　“当然，莎拉，你都不知道自己的脸上写着两个单词。”

　　莎拉呻吟了一声。

　　“噢，不，甄，别说出来，放在心里就好了！”

　　“不不，为什么不能说出来？只要你说出来，我就能坦然的接收，我知道这两次单词在你的心里放了好久了，对不对？”

　　甄凡笑着，显得很得意一样。

　　“给我留点面子……”

　　莎拉羞愤，将头别过一边，不敢看甄凡。脸上的红润却迅速的扩散开来。这是那个雷厉风行的女人嘛？

　　“莎拉，我觉得这两个单词没什么不好受出口的！”

　　“好吧，好吧，我说，听着甄！”莎拉忽然就讲头摆正了，瞪着甄，而且显得怒气冲冲的，“该死的，你不就是想挺我说‘爱你’吗？好吧，我现在满足你的虚荣心，甄，我爱你，就这样！”

　　看着莎拉倔强而且还有些委屈的脸，甄凡愕然了。

　　“该死的，难道你觉得很惊讶吗？你不就是想要我说出这两个单词吗？你这个混蛋！”莎拉这回真的有了想杀了甄凡的心。

　　“莎拉——”甄凡慢慢的支起身子，看着她，“你刚才重点强调了三个单词，而我要求的是两个，thankyou，上帝——我听到了什么，刚才？”甄凡拍了一下额头。


第0097章 爸爸不回家

　　“你刚才说什么了？莎拉？”甄凡瞪大了眼睛，吃惊的看着莎拉，然后又重复了一句，“天，我想是我听错了吧！”

　　“是的，你听错了，你该走了，别站在我面前，看着就生气！”

　　莎拉一脸涨得通红，干脆就侧过身子，懒得理会他了。

　　“我晚点再来看你！”甄凡和莎拉告别，俯下身，低下头，就朝着莎拉的嘴边凑过来。

　　“你要是敢吻下来，我就……！”

　　莎拉红着脸想要说狠话，但是声音很软弱。

　　“想都别想，我在你枕头边放了个东西！”甄凡说着，果然从她的枕头边取出一个黑色棉布抱着的小三角形的东西，上面用黑色的丝线穿着。

　　“这是什么？”莎拉心慌意乱的岔开话题，极力想要掩饰自己刚才的尴尬，又被这家伙耍了一次，他肯定是故意的。

　　“是一道保平安的符咒，在我们中国，很流行的，呆在身边可以保平安，就像你们的十字架或者幸运符一样！”

　　甄凡说的很认真，然后将丝线很珍郑重的解开。

　　莎拉只觉得脖子上一凉，丝线就环绕在她修长的脖子上，黑色的三角就垂下来，贴在莎拉的胸口，刚刚坠在深沟开始的地方。

　　“谢谢你，甄！”

　　这次莎拉说的很动听。她知道甄凡的能力，从那天晚上在湖边就知道了，也知道这个符肯定也和甄凡说的有着那种功效，她这句是发自内心。

　　“我知道，再见，莎拉！”甄凡站起身，然后笑着看了看她，“记住了，不能沾水，洗澡的时候，尽量放在离水远一点的地方！”

　　莎拉点点头，看着甄凡离去。

　　那个人已经走了好一会，莎拉这才回过神来，伸出手摸了摸胸口的那个包裹着的黑色的符咒，一种很清凉的感觉直透大脑，隐隐作痛的内腑也渐渐地镇住了疼痛。很奇妙的感觉，感觉很舒服。

　　“真是个好东西！”

　　莎拉忽然一笑，整个人都洋溢在一种温情之中。

　　甄凡出了医院，想要打个车，但是等了小半天，还是没有拦住一辆，在洛杉矶打车，这么久还打不着车的情况，还真是让人崩溃。

　　“该考个驾照了，这该死的出租车。”甄凡不由骂了一句。

　　“嘿，哥们，要去哪里？”

　　忽然就听到汽车急刹的声音，然后一个黑人的脑袋从车窗里伸出来，冲着甄凡大声的喊着。

　　“嘿，艾迪，是你吗？”甄凡看到这个家伙，不由眼睛一亮，很高兴的回应着，走了过来。

　　“是我，哥们上车！”艾迪对着甄凡摆头，“我送你回去！”

　　“当然。当然！”甄凡上车，坐在艾迪的后面。

　　“坐好了，伙计，我的速度可能会很快！”艾迪还是那样，说话做事都风风火火的，话才落下，一脚油门，甄凡身子往后一靠，车子就窜了出去。

　　“还真是……特有的风格！”

　　甄凡不由嘀咕了一句。

　　“是的，是的，艾迪风格，喜欢吗？”

　　“听说你失踪了一段时间。”甄凡没话找话，“是因为得罪了吉姆！”

　　“吉姆？那是个玩笑！”艾迪连忙摇头，“不，不是他，他？我可不在乎，谁在乎他呢？我不过是去纽约了，那可是个大城市！”

　　“好吧，你不在乎！”甄凡没有揭穿他，“那么你打算干回你的老本行了？”

　　“当然，伙计，我可不想费尽心思去找什么工作，开出租车挺不错，看看，我现在依旧是自由自在。”

　　艾迪看不出一丝烦恼，这让甄凡很羡慕，即便是面临着吉姆的压力，也依然笑着面对生活，或许这就是洛杉矶的小强，尽管生活在底层，但是很乐观。

　　不过二十分钟，甄凡就到家了，艾迪的速度还是一如既往的快。

　　“不用找了！”甄凡下车，从皮夹子里掏出一张一百的美钞递了过去。

　　“谢谢了，伙计！”艾迪也不客气，伸手就接了过来，然后用手指弹了一下，“我爱死这家伙了！”他指的是钞票伤的那个富兰克林的头像。

　　“再见，艾迪！”

　　话来没有说完，出租车已经开走了。

　　这家伙，还是这样的，甄凡摇头而笑，转身朝着自己家里走过去。刚走到院子里，就看到克莱尔站在自己的台阶上，朝着自己挥手。

　　“嘿，克莱尔，要不要过来玩儿？”

　　甄凡朝着她挥手。

　　“好的，甄叔叔！”克莱尔雀跃，抱着一个布娃娃，笑着跑了过来，甄凡开门，等着和克莱尔一起进门。

　　“甄叔叔，克莱尔漂亮吗？”

　　克莱尔等着圆溜溜的眼睛，仰起头，看着甄凡，很期待的样子。

　　“克莱尔很漂亮啊！”甄凡一边说，一边抱起克莱尔，让她坐在沙发上，然后蹲下来，看着她笑，“为什么克莱尔会这样说？”

　　“因为……有人要娶我！”克莱尔压低了声音，“可不能告诉妈妈，她会被吓坏的，这是我们两个的秘密！”

　　甄凡目瞪口呆，然后看着克莱尔，天，这才是多大？

　　“我会成为很漂亮的新娘子吗？”克莱尔又很期待的问了一个问题，“我看过妈妈的照片，和爸爸照的，穿着婚纱的样子很漂亮，我也想像妈妈那样漂亮！”

　　小女孩子的野望啊。

　　甄凡捏了捏克莱尔的脸蛋笑了。

　　“当然，克莱尔以后会是最漂亮的新娘，比你妈妈更加漂亮！”

　　“谢谢你，甄叔叔！”

　　克莱尔咯咯的笑着，然后亲了甄凡一口，溜下沙发，去开电视了，这小家伙早就自来熟，甄凡这里可是自由区，随她怎么都行。

　　“嗯，克莱尔，是谁说想娶你来着？”

　　甄凡准备做饭了，一边准备菜，一边和克莱尔搭话。

　　“你说什么？甄叔叔？”

　　克莱尔正在看动画片，早已经忘记了刚才自己说过什么。

　　“好吧，我说，你想吃什么菜？我做给你！”

　　甄凡无奈，只得随便改口问了一句。

　　“土豆混牛肉！”

　　这个她倒是记得，甄凡点头答应了，然后开始削土豆。

　　“克莱尔！”

　　安妮在隔壁喊着克莱尔的名字。

　　“克莱尔，你妈妈在叫你！刚才你没有和你妈妈说起要过来的事？”

　　甄凡在厨房大声的说了一句。

　　克莱尔溜下来，摇着头：“我要吃牛肉混土豆！”

　　“是牛肉炖土豆！”

　　“所以我不打算回去！”

　　“但是……也得和妈妈说一声，不是吗？克莱尔可是个可爱的孩子！别让妈妈担心你，好吗？”

　　甄凡走出厨房，蹲在克莱尔身边，替她拢了拢头发。

　　“好吧，看在上帝的份上，我就去和妈妈说一声！”

　　克莱尔一本正经的说着。

　　“噗嗤！”

　　甄凡没忍住，笑喷了，口水溅了一点在克莱尔的脸上，搞得克莱尔直皱眉头，然后跑去厨房清洗了一遍出来。

　　“真恶心，甄叔叔！”

　　“爱干净的克莱尔！”甄凡对她竖了一个大拇指，让克莱尔又有些得意的笑了。

　　这时候，敲门声响起来了。

　　甄凡赶紧过去开门，是安妮在门口，她朝里面张望了一下，看到克莱尔小心翼翼的靠了过来，躲在甄凡的背后。

　　“克莱尔，可以和妈妈说了！”

　　甄凡一手扶住克莱尔的肩膀，对着她笑。

　　“妈妈！”克莱尔一副做错事的样子，低着头，委委屈屈的，让人不忍心责罚这个小精灵，“我保证，我吃完甄叔叔的土豆混牛肉就回家！”

　　安妮无奈的看了看甄凡。

　　“她总是给你添麻烦！”

　　甄凡笑了。

　　“不，不，她很好，我喜欢她过来和我在一起！我炖了牛肉和土豆，要一起来吗？”甄凡很客气的邀请着她。

　　“这……好吧！”

　　安妮倒是不客气，就答应下来。

　　甄凡一愣，原本以为是句客气话，没想到安妮居然答应了。随机想起一个笑话：有个中国人刚到美国，和美国朋友聊天时，就顺口说了一句，“没事就来我家坐坐吧！”没想到，第二天，这家子美国人就过去他家坐坐了。他们将这样的客套话当真了。

　　看来自己还是没有入乡随俗。

　　好在土豆炖牛肉的份量还够，三个人吃了得还算饱。甄凡和安妮还喝了一点高度的果酒。安妮脸上已经泛出红润来，脸蛋红扑扑的，很有诱惑力。

　　“味道好极了！”安妮觉得吃得有点撑，有些不好意思，对甄凡的厨艺自然是赞不绝口，“有点撑着了！”

　　“要是你喜欢的话……”甄凡很满意安妮和克莱尔的状态，做出美食，能够让人欣赏并且敞开肚皮吃撑，这很有满足国内，“可以随时过来！”

　　“谢谢！你总是那么好！”安妮笑着，亲了亲克莱尔。

　　“要茶还是饮料？”

　　“算了，甄，我得回去了！”安妮笑了笑，抱起克莱尔，“再见，甄！”

　　“再见！”

　　“妈妈，爸爸今天又不回家吗？”克莱尔的声音传过来。

　　“是的，爸爸总是很忙！”

　　安妮很无奈叹气，然后两个人的声音越来越远。


第0098章 午后阳光

　　托马斯不回家？

　　甄凡摇了摇头，也不知道自己改变了托马斯的运程之后，会出现这样的结果，看来真是世事难料啊，即便是用道法占卜、掐算，也不过是预测命运的大势而已。天道却是真的不是随便就能够预测得到的。

　　天有不测风云，天道也是如此。你可以算出某人某年甚至某天某时会出现什么事，但是却算不出这件事被改变之后这个人的命运会如何转折。

　　这或许就是后遗症——你可以拯救这个人一次，但是第二次，他的命运就不在原来的轨迹上了，从而无可预测。

　　甄凡摇摇头，不想再想这样的事情。

　　当然救莎拉不过是顺天而行，莎拉本来就不该在上次的枪战中打死，而自己也不过顺应天意，将莎拉救出来，只不过挨得时间长一些罢了，受的伤更重一些，恢复起来更难时间更长而已。

　　上午去诊所，茱莉亚将所有预约的名单整理出来，并且根据病情的轻重，合理的制定出了时间表，发在了甄凡的电脑上。

　　茱莉亚比佐伊更用心，这点让甄凡十分满意。

　　趁着空闲的时间，甄凡在网络上看到了佐伊在脸书上发的旅行的照片。很多照片是在大海上照的，自拍不多，倒是海上的风景比较多。

　　甄凡试图找到自己的一些蛛丝马迹，但是佐伊显得没心没肺的，根本就没有提到他，更没有透露出思念的意思。

　　看得满心失望，给佐伊留了个言：看到幽灵船了，拍几张照片传上来。

　　又打开企鹅号，打算和安姐聊聊天，哪里知道，安姐根本就没有上线，也没有留言，倒是在空间里留下了一些自己在培训期间隙照的照片，里面还有和甄凡一起吃饭的，还有甄凡赖在沙发上，蜷曲起来的照片，照片的名字叫做“宠物”。

　　这可真是伤人心啊！

　　甄凡打算还看看克里斯汀的脸书的，但是茱莉亚打了电话来，说是有病人过来了，这才罢休。

　　同样的，安吉丽娜是最后一名病人，这是甄凡吩咐的，主要是照顾名人的面子和避开那些无孔不入的狗仔队和无处不在的手机偷拍。

　　“嗨，茱莉！”甄凡这样叫着，好像有是在叫“茱莉亚”的名字，惹得茱莉亚对着甄凡瞪了好几眼。

　　“你这么叫，有人会不高兴的！”

　　安吉丽娜和甄凡轻轻地拥抱了一下，看了看茱莉亚。

　　“茱莉亚吗？”

　　甄凡对着茱莉亚笑，同样，茱莉亚对着甄凡瞪眼睛。

　　“不！”安吉丽娜装得很生气的样子，“是我！”

　　“好吧，安吉丽娜，请在诊疗室等我！我换件衣服就进来！”

　　甄凡将安吉丽娜引进了诊疗室。

　　“你先脱下衣服，我出去就来！”

　　“别让我久等！”

　　安吉丽娜说这话的时候，语气好像就是一个赤裸的女人，在对着自己的情人说：亲爱的，我可在床上等着你啊，别太久了。

　　见鬼的心思！

　　甄凡面对这种诱惑，总是有些想入非非，不过还好，自制力还是挺不错的，毕竟自己是医生，从医生的角度来看，安吉丽娜不过是位普通的病人而已，仅此而已。

　　好吧，这些都是扯淡的话，真谛在于，谁会将安吉丽娜当成以为普通的病人看？

　　甄凡换好衣服，推开门，安吉丽娜已经躺好了，依旧是只穿着内裤，但是这不是传统的那种，而是丁字形的，用几根线连着巴掌大的一块布而已。

　　“看起来很诱惑的样子！”

　　甄凡想开个玩笑，来缓解自己有些尴尬的心情。

　　“你是说丁字裤？”

　　安吉丽娜开口果然就具有女王风范，国情不同，女人的表现果然就不同。

　　“不，整个人都是！”

　　听到甄凡的回答，安吉丽娜“咯咯”的笑起来了。

　　“开始吧，甄，又不是第一次！”

　　同样的按摩加上针灸，甄凡没有像第一次那种用很多的内息来将压制和调理，反而用得不是很多，用气息温养，用不着那么多，但是次数要足够，已达到潜移默化的效果。这就是中医的奥妙，在不知不觉中改变的病情和体质。

　　过程很顺利，安吉丽娜不出意料之外，很安静的睡着了，甄凡抓过一床毯子，将安吉丽娜的身体盖住。

　　尽管很具有诱惑力，但是甄凡盖住的时候，没有任何的拖泥带水，他有着自己的原则，这个原则是不能触底的。

　　甄凡走了出去，坐在休息室，点了一根烟，很舒服的吸了一口。

　　茱莉亚捏住了鼻子。

　　“这是第一次看到你抽烟！”茱莉亚抿着嘴对着甄凡说。

　　“不，我已经抽过好几次了，但是对于抽烟的人来说，一包烟要抽上一个月，还真是一种折磨，比戒烟还折磨人！”

　　甄凡笑了笑，看着茱莉亚的模样，将烟掐灭了。

　　“安吉丽娜？”

　　“她睡着了，等她醒了我们就可以下班了！”

　　甄凡笑了笑，然后看着茱莉亚。

　　“佐伊已经离开九天了吧！”

　　“你记得很清楚啊！”茱莉亚颇有深意的看着甄凡笑，“想给她打电话吗？”

　　甄凡摇头。

　　“不不，她正玩得很开心，照片上都是她拍的风景和她的一些旅游的心得，很不错，以后等我闲下来了，或许也会去一趟。”

　　“你每天都看她的脸书？”

　　“也不是每天！”甄凡有些尴尬的摸了摸鼻子，“好吧，是的，我经常关注她的脸书，这又怎么啦？她是我的朋友不是吗？”

　　“是的，她是！”

　　茱莉亚若有所思的回了一句，有些心不在焉了。然后眼睛明显出现了散光，天，这姑娘在谈话的时候，也能神游天外？

　　女人说话都是这样的吗？

　　甄凡很郁闷，正想调侃她两句，忽然就听到诊疗室开门的声音，然后就是安吉丽娜笑道：“甄，在休息室？”

　　“是的，我在！”甄凡在休息室站起来，朝着她举起手。

　　“对不起，我睡着了！”安吉丽娜笑着走过来。

　　“感觉怎样？”

　　“很不错，就好像……怎么说，就好像是重生了一样！每次都是这样的感觉，很棒！甄，你可真了不起。”

　　安吉丽娜说起这个显得很兴奋。

　　“当然就像重生一样，现在……我得先让它不再在你体内搞破坏！”

　　“谢谢你！”

　　“这是我应该做的，你付钱了的！”

　　“那好吧，再见，我先走了！”安吉丽娜又和甄凡来了个贴面礼。走到门口的时候，忽然笑道，“那个……莎拉，是你的女朋友？克里斯汀知道吗？”

　　这是怎么回事？安吉丽娜怎么会知道莎拉的？

　　“别用这种眼光看着我，你还不知道？这两天很多报纸都报道了那次枪战，说你是个英雄。当然……我也是那样认为的。”

　　“真该死！”甄凡心里暗骂了一句，然后尴尬地笑道，“不，我和她是曾经的同事，我在CBI做过一段时间的顾问，就是和她合作的。”

　　“这样啊，我能理解！”安吉丽娜笑着，对着甄凡眨了下眼睛，“但是……你最好向克里斯汀解释一下，我前天去片场探班，她的情绪不是很好！”

　　“知道了！”甄凡点头，“谢谢你，安吉丽娜！”

　　“再见，甄！”安吉丽娜笑着，然后又回头补充了一句，“好莱坞有很多花花公子，这也是克里斯汀看不上好莱坞的那些渣滓的原因。”

　　甄凡想要解释一下，但是安吉丽娜早就扭着她性感的臀部走远了。

　　“花花公子？”甄凡苦恼的摇着头，自己算是花花公子吗？算不上有钱，虽然现在每月都有百万美元的入账，但是和那些好莱坞的耀眼的明星和大佬们相比，很寒酸，寒碜得就像是乞丐一样。

　　“我走了，茱莉亚！”

　　甄凡决定不去想这些事了，先去看看莎拉，然后再打个电话，和克里斯汀好好谈谈，甄凡如是想着。

　　不过一转身，他的念头就有些古怪了。

　　自己为什么要向克里斯汀解释？真的将自己当成她的男朋友了吗？不，不，这可太可怕了，先前不是说好了的是假装的男朋友吗？

　　但是回过头来想，哪有假装的男朋友，有事没事就往假装的女朋友的床上爬的啊？这关系还真够复杂。

　　好吧，就打一个电话！

　　甄凡终于下定决心，先回家，给莎拉做了点黑鱼汤，黑鱼汤有助于伤口的愈合和恢复。但是黑鱼在美国还真不好买，因为黑鱼成了美国河流的鱼类公敌，也是被美国政府强力打击扑杀的对象。

　　黑鱼本是中国的特产，因为某些原因流进了美国的江河，然后凶残且繁殖极快，生存能力极强的黑鱼对美国好宝宝鱼类们构成了严重的威胁，以至于受到沉重打击。

　　这种鱼，也只有在唐人街这样的市场才能够买到，而且数量不多。

　　用保温盒装好，然后打了个车，朝着莎拉的医院方向去了。

　　莎拉正躺在床上看书，外面的阳光斜斜的招进来，让她的床明暗交错，阳光洒进她的后颈窝，白皙的肌肤，让人觉得就是那就是个温柔婉约的姑娘，一切美好的东西都集中在了她专注的带着笑意的表情中。

　　甄凡提着保温盒，呆呆的看着她，午后的阳光里，静静的等待着花儿将要的绽放……


第0099章 附身

　　“嗨，莎拉！”

　　甄凡的声音很轻，好像生怕打扰了这个专注的女人！尽管声音很轻，但是还是惊动了莎拉，她微微的欠起身，放开书本看了看。

　　“甄！”莎拉的脸上浮现出温情的笑容。

　　甄凡走了进来，挨着莎拉坐在床边上。拧出自己的保温盒，笑的很灿烂。

　　“瞧瞧我给你带什么来了！”

　　莎拉瞪着眼睛，很显然看不出来，她没有中国美食的营养汤的概念，所以看起来就像是白痴的神情，还有点可爱。

　　“黑鱼汤，很滋补的！”甄凡揭开盖子，一阵香味就飘散出来，惹得吃了很久流食的莎拉只吞口水。

　　“你这样会让护士赶出去的！”

　　莎拉接过来，笑嘻嘻的对着甄凡说话。

　　“那么我们就悄悄的喝！”

　　甄凡嘿嘿笑着，然后看着莎拉用汤勺舀起来，喝了一口，很陶醉的抿了抿嘴，连连点头，很显然她很满意。

　　“很鲜美的鱼汤，你的手艺棒极了！”莎拉也不得不赞叹甄凡的厨艺，“刚才你说这是什么鱼汤来着？”

　　“黑鱼！”甄凡很严肃的介绍，“在美国，你们可能把它叫做鱼斯拉，就是鱼中的怪物，很不错的名字！我喜欢！”

　　“上帝，你刚才给我吃的就是那种鱼？”

　　莎拉一愣，然后表情怪异的看了看那已经空了的保温盒。

　　“你看过科学探索频道吗？《河中巨怪》说的就是这样的家伙，等等，我还记得一个叫做《科学怪鱼》的片子，说的也是这个吧！”

　　“是的，但是那有怎样？”甄凡耸了耸肩膀，“你还不是吃了？而且味道还不错，不是吗？莎拉，有必要在乎那些传闻吗？”

　　“当然不会，我是说……你为什么没有被这种……怪鱼吃了！”

　　莎拉说完，就爆发出了一阵大笑声，很显然她成功的戏耍了甄凡，这让她有些得意洋洋的感觉。

　　“看在你是病人的份上，我不和你计较！”甄凡哼了一声，很生气，接过莎拉手中的保温盒，“再见，莎拉，我可不是来被你捉弄的。”

　　“等等！”莎拉看着甄凡真的要走，不由着急叫了一声，“对不起，是我过分了，别走，我知道我应该对你说谢谢的！”

　　莎拉的神色有些恳切。

　　“哈哈！”甄凡忽然就大笑起来，然后很得意的走到莎拉面前，“瞧瞧，你不也上当了吗？骗到你了吧，莎拉！”

　　“天！”莎拉两手举起来，然后很无力的放下，“甄，我不喜欢这样。”

　　“不是你先的吗？”

　　甄凡很不解的看着莎拉。

　　“那不一样，甄！”莎拉无奈的摇头，“那不一样，我不喜欢用朋友之间的感情来玩这个，这……会让我接受不了。”

　　“好吧，是我的问题，我不知道你这么在乎！”

　　甄凡耸了耸肩膀。

　　“我当然在乎，为什么我不能在乎？”莎拉狠狠的冲着甄凡嚷嚷，“看着我，甄，对，就这样看着我！”

　　莎拉将甄凡的脸捧住，然后转向自己的脸，两人对视着。

　　“我喜欢你，甄，你是个迷人的混蛋，你温柔、体贴，还有幽默感，是个绅士，我想，你这样的混蛋肯定能够照顾好女人、孩子还有家庭……”

　　“等等……莎拉！”甄凡赶紧叫停。

　　莎拉可没有那么听话。

　　“让我说完，甄，闭嘴！让我说完。”然后莎拉继续煽情，“其实……很早我就觉得对你感觉和别人的不一样，直到那天我受伤了，你拼命的保护我，让自己置身于枪林弹雨之中，我就对自己说，上帝，这个男人就是我想要的，我不想再找别人了……”

　　“莎拉，你知道克里斯汀吗？”

　　“知道，那又怎么样？我还有机会不是吗？”莎拉倔强的瞪着甄凡。

　　“那么你知道佐伊吗？”

　　“噢，该死，我知道，你和她上过床，那又能怎样？”

　　“还有，你知道……安姐吗？”

　　甄凡又小心翼翼的问了一句。

　　“那个中国女人？我知道，你没有和她上床对不对？哈，又被我猜中了，我就知道你。”莎拉笑得很勉强。

　　看来莎拉什么都知道，这可真是出乎甄凡的意料之外。

　　“那么……为什么你还要和我在一起？你知道我喜欢你吗？”

　　甄凡深深吸了一口气，提出了很深刻的问题。

　　“不为什么，还有谁会愿意为了我而中枪？或许有，但是……在那种情况下，明知道会中枪还会抱着我的，我想……没有一个了！”

　　莎拉说的也很动情。

　　“甄，我不在乎你和几个女人纠缠不清，我就想问一个问题，你……爱我吗？看着我的眼睛回答！”

　　甄凡似乎想要偏过头，但是却被莎拉两手捧住脸，将他的脸都夹扁了，也要让他面朝自己，看着自己的眼睛。

　　“你向上帝发誓，你爱我吗？”莎拉倔强的瞪着甄凡，“说，你爱我！”

　　“不，不，莎拉……”

　　甄凡想要避开。

　　“回答我！”莎拉一个翻身，将甄凡压在身下，很大的力气。

　　“好吧，莎拉，我回答你，但是这之前，你得将你的手拿开，我的嘴巴都被你捏着了，想要我说话吗？那就松开我吧！”

　　“好，我松开！”

　　莎拉果然放开了手，但是还是瞪着甄凡。

　　“你敢逃走，我就逮捕你！”

　　这话当然不能相信，宁可相信这是女人的一种特殊形式的撒娇。

　　“莎拉！”甄凡终于开口了，很慎重的想了想，然后放慢语气，显得很严肃，“向上帝发誓，我爱你，所以我就知道，决不能让你离开我，哪怕是死神也不行，所以……你知道的，就是那个给了我勇气！”

　　“莎拉！”

　　甄凡有些动情了。

　　“什么？”

　　“我爱你！你也爱我对吗？”

　　莎拉忽然就脸色古怪的看着甄凡，显然她在极力的憋着什么，不让自己发笑一样，很快甄凡就觉察到莎拉的神色不对了。

　　“我做错了什么吗？”甄凡疑惑的看了眼莎拉，忽然脸色就不好看起来，对着莎拉脸色铁青，“该死，温蒂，给我出来！”

　　空气中好像有什么波动了一样，忽然两个年轻的女人就出现在了莎拉的床边，一左一右的站着，脸色憋着，有点想笑不敢笑的样子。

　　“该死，我就知道有什么不对劲了！”甄凡气急败坏，再看莎拉，已经躺在床上昏昏的睡过去了。

　　“对不起，是我的错儿！”

　　温蒂委委屈屈的站着，低着头，瞟了一眼甄凡。

　　“你的错？说的真好，你附身在莎拉的身上，我知道是为了什么，我就说莎拉为什么会好得那么的快，内息也没有那么快的效果，早就该想到是你们两个了，怎么？以为自己有了些能力，就开始胡作非为？”甄凡很愤怒，瞪着温蒂。

　　“不，别冤枉饿了她，是我要求的，我想这么做的！”伊丽莎白忽然说话了，她对着甄凡瞪圆着眼睛。

　　“你想干什么？想我让你从此从世间消失？”甄凡瞪了她一眼。

　　伊丽莎白缩了缩头，似乎有些怕他，但是随即有挺了挺胸部：“消失就消失，好心没好报。温蒂这样作为了什么？也不看看你们两个，好像心里都想着，却又什么都不敢说，我们也是为了你们！”

　　“算了！”甄凡一阵烦躁，“看来以后不能让你们自由出入，真不该解开封印的，这样你们就会老老实实的呆在里面。”

　　原来甄凡在救莎拉的时候，玉佩上的封印，因为甄凡承受的冲击，和甄凡重新结印的冲击而解开，之后，甄凡也没有重新封印，从而让温蒂和伊丽莎白自由从玉佩出入，而温蒂和伊丽莎白看到甄凡和莎拉两个人明明都彼此在乎，却又嘴硬，谁都不肯先低头，就用了这么一个主意。

　　当然这些天，温蒂也用自身的意识，对莎拉的意识进行了修补，让她有了强大的精神力，从而恢复起来，就显得更容易了。

　　“好吧，好吧，你们总是有理由，看在你们对莎拉的帮助下，这次就算了，记住，你们随随便便附身在别人身上，自身的意识就会受到很大的影响，你想这样吗？”

　　“对不起！”

　　伊丽莎白虽然还有些小委屈，但是已经好多了，她眉目挑了挑，很风情的对着甄凡笑：“我知道了，不过，为什么不将刚才的话，对莎拉说一遍？她很快就要醒过来了！”

　　“回去吧！又要多管闲事！”

　　“好吧！”伊丽莎白忽然笑了，“甄，你很有趣，如果我不是以这种形态存在，说不定我已经喜欢上你了。不，不，我已经喜欢上你了，但是……却不能和你上床，真是遗憾！”

　　气流晃动，两个人忽然不见，甄凡两手结印，长长出了一口气，伊丽莎白还真是敢说。

　　“嘿，你看看那白痴！”

　　这时候，窗外草坪上，两个病人正对着莎拉的窗户。

　　“他在自言自语，我们要给他叫医生吗？”

　　“不，不用，为什么我们不多看看？”

　　“好吧，真有趣！”

　　两个人还在张望，病床上的莎拉忽然伸了一个懒腰，微微的睁开眼睛，看到甄凡，不由微微一笑：“嗨，甄，给我带什么吃的没有？”


第0100章 别忘了我

　　莎拉朦胧中好像记得甄凡和自己说了什么，但是却又完全没有什么印象，这种似是而非的感觉，很不好，让她有点想问甄凡的冲动。

　　不过她忍住了，只是很舒心的看着甄凡为她削了一个苹果。她的肚子很饱，这感觉也很奇怪，自己可从来没有吃过什么东西，而嘴里却还有一股子鱼的鲜味，淡淡的，很能勾起食欲。

　　“甄，我感觉好多了！”莎拉咬了一口甄凡递过来的苹果，“我不想再呆在这里，简直糟糕透了。我想回家！”

　　“这个我没办法满足你，虽然我也想你出院。”甄凡摊开手，“不过，看你现在的身体，我估计医生会同意的。”

　　莎拉的身体怎样，甄凡已经很清楚了，通过自己内息的温养，和温蒂的意识强化，莎拉身体基本上恢复了健康，比甄凡估计的要快了好几天。

　　“那还等什么？帮我收拾一下，再待下去我会疯了的！”

　　莎拉抱怨着，看着甄凡又禁不住笑。

　　“我想也是。”甄凡一边帮她将衣物装在袋子里，一边对莎拉说，“如果是你自己亲自去办理出院手续的话，相信会更有说服力，你大可以对他们说，‘瞧瞧，我都这样了，为什么还要呆在这里’？”

　　“赞成！”

　　莎拉果然亲自去办出院手续了。

　　当然办理出院手续并没有她想得那么简单，首先通报CBI主管，得到同意之后，就是一系列的身体检查，最后由主治医生签字，莎拉这才能逃出这里。

　　“我可以出院了吗？”

　　莎拉在主治医生的办公室坐着，看着办公桌正在认真看她检查结果的主治医生乔治。乔治看起来表情有些古怪。

　　“我必须得承认，你的身体基本上康复了！但是……”

　　乔治医生想了想。

　　“但是我真的不明白，为什么你康复的时间这么短，就好像是一棵快要干渴而死的树苗，经历了一场风雨之后，却更好的活下去的感觉。”

　　“这是因为我的身体很棒！”

　　莎拉有些得意的看着乔治医生。

　　“当然……这只是原因之一。”乔治有些尴尬，“好吧，我可以给你签字，但是这个月你得每周都抽时间来我这里检查一次，提前三天预约！”

　　乔治医生说着，拿起笔，在出院报告书上签了字，然后长长的吁了一口气。

　　“好了，莎拉，别再受伤了！”

　　莎拉留下一个灿烂的笑容。

　　“谢谢，你是个好人！”

　　莎拉很轻松的离开了乔治医生的办公室，只留下他一个人看着莎拉的一大堆的检查结果，皱起眉头，这是第一次遇上这样的情况，在内脏受损严重，几乎是快死的人，却偏偏没有引起内脏出血。在明明伤重得几乎要重症监护的人，却能很快转入普通病房，并且还能够短短几天就康复，这只能说是个人的奇迹，而不算是医疗上的奇迹。

　　莎拉可不在乎这些，她只想早点逃离这个地方。

　　“送我回家！”莎拉看着甄凡，“开车来了吗？”

　　“我还没有驾照！”

　　甄凡老老实实的回答着。

　　“该考一个了！”莎拉伸手拦了一辆出租车，“我教你，我做你的教练，然后你去考试，包准你能过！”

　　莎拉自信心满满的说。

　　“不，不，我找了教练了！”甄凡赶紧摇头，让这彪悍妞教开车？估计会吧考官气疯的。看她平常开车的架势，甄凡真觉得让她当教练，纯粹就是一场悲剧。

　　“谁？佐伊？”莎拉看了甄凡一眼。

　　“不是！”甄凡摇了摇头，“是凯莉，你认识的，很热心的一个女孩子！”

　　“好吧，这件事随你！”

　　莎拉耸了耸肩，不再出声。

　　两个人在车内忽然就沉寂下来，气氛显得有些怪怪的。

　　不知不觉，出租车停了下来，司机回过头来，打算想说一句“到了”的时候，莎拉忽然就推门而出。

　　甄凡笑了笑，然后付了钱，下车，走到后备箱，将莎拉的东西提了出来。抬头看了眼这个住宅区。

　　“莎拉！”

　　甄凡在后面叫着她，莎拉走得挺快的，在等电梯。

　　电梯门开了，莎拉一言不发的走了进去。

　　甄凡无奈，也跟着挤了进去，然后看着电梯在十二楼的时候，停了下来。莎拉走了出去。

　　“哦，拜托，不是十五楼吗？”

　　甄凡来过一次，因为伊丽莎白的案子，所以赶紧追了出去。

　　“我喜欢走楼梯！”

　　莎拉头也不回的说了一句。

　　好吧，还有三层楼的楼梯，甄凡拧着东西，跟了上去，然后开着莎拉开门，进屋，自己也跟着进房间。

　　刚刚将东西放下，走在前面客厅里的莎拉忽然就疾步走了过来，伸出双手，紧紧的将甄凡抱住，一张嘴就死死的吻住了甄凡。

　　很不错的感觉，丰满的唇吻起来软软的，莎拉更软的舌头就伸了过来。

　　“宝贝，听我说，停下，停下！”

　　甄凡趁着空隙，赶紧停了下来，双手扳住莎拉的肩膀，这样的吻来的很突然，他得要搞清楚，为什么！

　　“你不想？”莎拉抿起嘴望着他。

　　“不，我想，我很想！”

　　“那么，还等什么？”

　　莎拉说着轻轻的解开自己的衬衣，刚才她进屋子的时候，就脱掉了外套，只剩下白色的衬衣，将胸前挺得高高的。

　　是镂空花纹的胸罩。莎拉的手反在背后，手指轻轻一错，胸罩滑脱了，但是没有掉下来，被高耸的乳房挂住，但是一边已经歪斜下来，快露出呼之欲出的尖蕊。

　　“还等什么？”

　　莎拉脸上带着微笑，忽然展开双手，就像做了一个飞翔的姿势，张开的翅膀一般，那胸罩因为胸部的挺耸，再也挂不住，无声的滑落在地板上，她上身赤裸的展现在了甄凡的面前。

　　“抱住我！我现在就想要你！”

　　莎拉说了一句，然后微微的闭上眼睛。

　　整个人张开双臂，就像是一个等待暴风雨降临的雏鸟，又好像是一个让人怜惜的初绽的嫩蕊。

　　“好吧，好吧！”

　　甄凡喃喃的说了两句，慢慢的脱掉了自己的外套，轻轻的走上前，一手穿过莎拉的腋窝，托住她的背部，一手伸向她的膝弯，一用力，将她打横抱起。

　　莎拉的双手很自然的穿过来，环抱着甄凡的脖子。

　　但是在床上的时候，莎拉却抛却了所有的顾忌，就像是一个奋勇冲杀的骑士，一个翻身将甄凡压在底下。

　　当粗壮填满自己的空虚的时候，莎拉发出了长长的叹息之声，之后就是疯狂的在甄凡身上颠簸，毫无章法，就像是身体里埋藏了很久的欲望忽然间火山喷发。

　　甄凡自然不甘心这样被她驰骋着，他双手忽然捉住莎拉的两条白嫩的小腿，拉过来，手臂就托住了她小腿的臂弯。

　　“啊——你干什么！”

　　莎拉惊呼一声，她正驰骋到了最疯狂的时候，忽然间被人打断，还好，粗壮的东西还填满着自己。

　　甄凡已经下床了，双臂托住她的小腿弯，两手绕着她滑滑的大腿，直接就托住了两瓣肥嫩的臀部，莎拉双手不由自主的抱住甄凡的脖子，整个人就像是树袋熊一样挂在甄凡的身上。

　　甄凡走动了几步。

　　“噢——天——”莎拉呻吟了一声，这感觉竟然是如此的刺激，这混蛋怎么会有如此好的技巧。

　　这种想法忽然让她有些羞赧，但是很快如潮的快感就淹没了她。

　　由被动到主动后，甄凡自然而然的就是道家房中术的展示了，这也是一种修炼，让男女都能改变体质的一种修炼。

　　但是也是让男女更加销魂的修炼。

　　“啊——上帝！”

　　莎拉是在一声惊叫声中，瘫软在甄凡的怀里的，她整个人倒在床上，就像是被抽光了力气，虚脱了一般。

　　她被甄凡托住臀部从床上走下来，在整个房子里都快转了一个大圈，战斗的痕迹从房间到了客厅沙发，又从客厅沙发到厨房，从厨房又到浴室，从浴室又回到了床上。

　　“莎拉！”甄凡侧身躺在莎拉的身边，很温柔的叫了一声。

　　莎拉在流泪，她哭了，然后又翻身骑在甄凡的身上，双手捶着甄凡胸膛，发出了呜咽的声音。

　　“你这该死的……”

　　甄凡疑惑的看着她发泄情绪，静静的，很温柔。

　　“你让我该怎么办？甄，你这混蛋，你有那么多的女人了，为什么还要来招惹我，为什么你不对着我说我是个蠢女人，自取灭亡的白痴？”

　　甄凡眯起眼睛，笑了笑：“但是……莎拉，你知道在我心里……”

　　“不，别说了，我知道，你救了我，这已经就足够了，我知道你的心意！”莎拉说着，忽然就软软的趴在甄凡的身上，胸前沉甸甸垂挂下来的乳房就紧紧的压在甄凡的胸膛上，她将自己的头埋在甄凡的颈窝里。

　　“我知道……我很享受今天，或许也是明天，谁知道呢？”莎拉好像是自言自语，“我已经收到了华盛顿特区的命令！”

　　“什么？”甄凡吃惊的低头想看莎拉的脸，但是看不到，她的脸贴着颈窝，正嗅着甄凡的体味。

　　“我会加入FBI，他们说观察了我好长的一段时间，这是机会，他们在医院找到了我，询问了我的伤情之后，让我自己来抉择。”莎拉的声音很轻，“我本来想等你来医院的时候，告诉你，但是……”

　　“这就是告别吗？”

　　“或许吧，甄，我只是……只是想你记得我，别忘了我！”莎拉忽然抬头，坚定的看着甄凡，“让一个男人记住自己的办法，就是在床上征服他！这是琳娜告诉我的！”

　　上帝，可怜的雷恩！


第0101章 学车

　　“对于你去FBI的事情，我还是有一点异议！”

　　甄凡搂着怀里蜷曲着的莎拉。

　　“反对无效，但是可以说来听听！”

　　莎拉一如既往的强势。

　　“你不是说还要教我驾驶的吗？”

　　“当然，反正我现在也不急着去报到，我还处于休假期，完全可以有时间教你，亲爱的，你打算从什么时候开始？”

　　莎拉昂起头，很希冀的看着甄凡，看来她是真的想要教他。

　　“不，我随口说说而已！”

　　甄凡赶紧回了一句，他本来不过是想调侃一下，表现出自己的幽默气质，但是……这好像与自己预期的不太符合。

　　不过最终甄凡还是没有让莎拉来教自己驾驶。但是他也没有选择凯莉，因为凯莉自己也很忙，超市的工作走不开。

　　好在茱莉亚现在和自己一同上班一同下班，倒是有时间，而且她也很热心的答应下来。

　　不过，莎拉对于甄凡没有选择自己做教练，心里有怨气，便提前结束了休假，气咻咻的飞往华盛顿，开始了她充满传奇的FBI的工作中去了。

　　对于甄凡在CBI中的顾问工作似乎也可以告一段落了。对此雷恩表示很遗憾，即便是琳娜对甄凡也是有些不舍，尽管甄凡呆在CBI的时间少得可怜，但是这意味着以后很长一段时间内，双方不能进行合作了。

　　蒂梅丘拉市近郊的一段公路上，一辆雪佛兰三厢小汽车正在小心翼翼的往路边停车，然后就听到里面的抱怨的声音。

　　“我知道，我知道，老天，我花了很长的时间才来熟悉方向盘的感觉。”甄凡举起双手在面前，又很无奈的向前砍了两次，“茱莉亚，我不就是犯了个小错误吗？别这么对我，要知道你的语言很犀利……”

　　茱莉亚似笑非笑的看着他：“想让我继续当你的教练吗？那你就得忍受我的坏脾气，当然，你可以开除我，然后去驾驶学校雇请一个教练，但是别指望他的脾气比我的要好，我就是驾驶学校的教练教出来的！”

　　“所以他们也教了你坏脾气？”

　　甄凡很郁闷的说了一句，然后重新发动了汽车。

　　重新抓起方向盘，行驶在美国的道路上，一开始甄凡觉得不习惯，因此犯了一些小毛病，但是就是这些，让茱莉亚揪住了，开始冷嘲热讽的。

　　甄凡宁愿相信这是茱莉亚的生理周期在作怪，也不愿意她长期是这样的一个坏脾气的女孩，这和以往差别太大了。

　　难道内国外的汽车教练都是一样的脾气？

　　以前甄凡在国内学驾驶的时候，就受过很多教练的气，还不能说出来，得陪笑着脸，还要递烟送水。满以为自己找个熟悉的人教自己，不会出现这样的情况，但是……很显然甄凡打错算盘了。

　　汽车继续在路上行驶。

　　而车内的抱怨声似乎就不准备停下来。

　　“停下，踩下刹车，见鬼，甄，你想谋杀吗？我们要掉路边的沟渠了！”汽车急刹，然后两个人都因为惯性向前倾倒。

　　“对不起，还是不习惯的问题！”

　　甄凡耸了耸肩。

　　“我知道你就会拿这个来搪塞，天，我是不是疯了，你还只是报名笔试，我却答应和你一起来在路上训练！”

　　茱莉亚不满意的哼了一声。

　　“拜托，茱莉，我是第一次，第一次有多么重要你难道不明白吗？”甄凡深深吸了一口气，平息了下心情，“我第一次驾驶着车在美国的道路上行驶，第一次试着遵守美国的交通规则，拜托，别用那么多的挑剔的心思来对我！”

　　“好吧，考官可不会因为你只在中国开过车而对你宽容大量。”

　　茱莉亚不屑于甄凡的借口。

　　“好吧，好吧，我们继续！”

　　甄凡忽然有些后悔了，是不是让莎拉来教自己，可能会更好一点呢？虽然莎拉的嘴巴不饶人，但是最起码自己可以给她犀利的回击。

　　这次汽车开了很长一段路，很平稳，没有出什么错儿。

　　其实做到这点也很容易。

　　交通规则和标志基本上是国际通用的，只是在最开始的一段时间有些不适应，会出错外，一旦熟悉了，就会很快的调整自己的状态，因此甄凡慢慢的，越开越顺畅。

　　“怎么样？”

　　甄凡很得意的对着茱莉亚笑。

　　“还可以！”

　　茱莉亚实在是想挑点什么毛病，但是现在她只能闭嘴。甄凡确实开得很好，适应能力很快，这一点是毋庸置疑的。

　　“如果……我现在去考试的话，你觉得会通过吗？”

　　甄凡自信心开始膨胀。

　　“不，我不这么认为！”

　　茱莉亚觉得自己找到了理由。

　　“首先，你的参加笔试，然后才能预约，那得等半个月，还有……你真的熟悉了美国的驾驶手册和交通规则吗？我不这么认为！”

　　“好吧，你说的有道理！”

　　甄凡不以为然，他昨天已经报名参加笔试了，明天就可以去考试，而那本交通规则手册，甄凡已经看过两遍，觉得完全没有问题。

　　第二天甄凡让茱莉亚取消了预约，让她带着参加了洛杉矶市的驾驶执照的笔试。

　　考题和中国的差不多，很多标示是国际通用，还有些安全驾驶的问题，当然全部都是选择题，这一点也是一样。电脑考试，触摸屏，手指头动动就可以了。

　　接着分数从大屏幕显示出来，98分，很顺利。

　　甄凡和茱莉亚出来，还不忘记显摆。

　　“瞧瞧，我打的分数！”

　　“我是满分，甄！”

　　茱莉亚对甄凡的显摆无视，并还抬出自己的分数打击。

　　“好吧，这是因为你是美国人的原因！”

　　甄凡讪讪的。

　　“你现在也是！”

　　茱莉亚笑了一声，摇着头，载着甄凡回去。没有会诊所，直接就到家了。

　　回到家，茱莉亚并没有呆在甄凡的家里，而是去了安妮那边。克莱尔不在家，只有安妮一个人。

　　“好久没来了！”

　　安妮很高兴看到茱莉亚过来，两人轻轻的拥抱了一下。

　　“总像是缺少什么一样！”茱莉亚笑嘻嘻的，故意的用搞怪的语气，“对了，我想起来了，缺少了克莱尔的气息！真是让人想念的小家伙！”

　　说起克莱尔，安妮脸上浮现出温情的笑容。

　　“当然，现在也只有这个小家伙在家里陪着我了，不然我总是显得无所事事的样子。”安妮耸了耸肩，脸上挤出一丝笑容来，“托马斯经常不在家，他升职了！”

　　“噢？”茱莉亚注意到了安妮话语中的重点，“托马斯叔叔经常不回家吗？”

　　“是的！”安妮脸上有些沮丧，“我不知道是什么原因，但是……家里冷清了很多，要不是克莱尔，我都不知道……天，我不知道该怎么说！”

　　很显然，安妮将茱莉亚当成了一个很好的倾诉的对象，因为她脸倾诉的机会都没有，向谁？安吉拉？不，那会搅得别人也心烦气躁；甄？更不行，他是个有魅力的男人，天知道会发生什么事情。

　　“需要我和托马斯叔叔谈谈吗？”

　　茱莉亚轻轻的拍着安妮的后背，安慰着。

　　“不，暂时……算了，等圣诞节过后再看看吧！”

　　安妮擦了擦眼睛，她的眼眶有些红了。

　　“对不起，我总是说这些不开心的事情，你也很难得来一次，要不要尝尝我的手艺？”

　　“不，不，等会我要去甄那边，他说了做中餐给我的！”

　　茱莉亚赶紧制止住安妮。

　　安妮笑了笑，没有勉强。

　　“甄是个好人，他……对你……”

　　安妮收拾了下心情，试探着问了问茱莉亚，甄凡开始搬到这里的时候，她就介绍茱莉亚和甄凡认识，就是想要撮合两个人，但是现在看来，甄的魅力还真是大，他却和那个佐伊还有克里斯汀搞在了一起。

　　“不，别说这个，我和他只是朋友，就只是这样！”茱莉亚笑了笑，有些勉强。

　　“好吧！”安妮点了点头，“去那边吧，别让他久等了！”

　　“不，让他过来请我！”

　　茱莉亚像个骄傲的公主一样昂着脖颈。


第0102章 圣诞节安排

　　“茱莉亚！”甄凡敲开了安妮家的门，是茱莉亚开的，甄凡打了一声招呼，走了进去，朝着里面站起身来的安妮点头，“安妮！”

　　“甄，坐下吧，需要来点什么？茶？”

　　安妮记得甄凡喜欢喝茶。

　　“谢谢！”甄凡点了点头。

　　安妮去倒茶了，甄凡对着茱莉亚说：“到时间了，去我家吧！”然后又对着安妮叫了一声：“嘿，安妮，为你准备了晚餐，一起去吧！”

　　“克莱尔还没有回家！”安妮有些遗憾的摇了摇头，“待会我要去接她。”

　　“也为她准备好了的！”甄凡忙道，“等克莱尔回家我们一起。”

　　安妮脸上浮现出笑容，说实话，她很想去甄凡家里，聊聊天，说说话，一个人在家的感觉有点可怕，加上茱莉亚，安妮现在喜欢人多的感觉了，就算不是为了自己，也为了克莱尔，如果她还有个弟弟或者姐姐就好了！

　　安妮出神的想着。

　　几个人坐着说了一会儿话，都是围绕着甄凡学车的事情，茱莉亚似乎很喜欢说甄凡的一些毛病，并且还肆无忌惮的大笑，引得安妮也跟着笑个不停。

　　好吧，这都是女人们的通病，八卦加长舌。

　　甄凡也就说茱莉亚的刻板，将她描叙成修道院里的嬷嬷，说到这里，茱莉亚就横眉竖眼的，说甄凡没有男士风度，那副样子，引得安妮也禁不住笑。

　　两个人的目的就是要让安妮开心一点，所以这也算是两个人的一个小默契了。

　　说了一会，安妮站起身，看了看表。

　　“我得去接克莱尔了，学校放学了！”安妮说着，对着甄凡有些抱歉的笑了笑，“对不起，甄，你和茱莉亚坐一会，我马上就会回来的！”

　　“路上小心点，不赶时间！”

　　甄凡看着安妮出门，叮嘱了一句。

　　安妮将门关上，一转身，眼圈儿就红了。

　　“你可真会演戏！”

　　甄凡送安妮到门口，关上门转身朝客厅走的时候，就看着茱莉亚似笑非笑的对他笑，嘴角向上翘着。

　　“当然，谁叫我有个好莱坞的明星女友？不过，你也不差！”

　　甄凡不甘示弱的回应。

　　“怎么说？”

　　茱莉亚饶有兴趣的看着他。

　　“因为你有我这样一个演技好的朋友！”甄凡笑着坐在茱莉亚的身边，端起茶，喝了一口，“你也看出来了？”

　　“很明显的事情，为什么我看不出来？”茱莉亚有些不屑的瞄了甄凡一眼，“我想我得多抽点时间来陪陪她了，可怜的安妮！”

　　“我是说，你看出本质来了吗？”甄凡放下茶杯，摊开手，“因为托马斯？我就知道当初的决定肯定会有问题的。只是……”

　　茱莉亚好奇的看了他一眼，摇头而笑：“这事和你有什么关系？托马斯不回家肯定有理由，但是这个理由不知道对于安妮来说是好还是坏！”

　　“想要知道结果？”

　　甄凡对着她眨了眨眼睛。

　　“别故弄玄虚了，说出来吧！是什么原因？”

　　茱莉亚拍了一下甄凡的大腿，让他吃了一惊，茱莉亚可是很少做出这出格的动作的。更多的时候，她表现得像一个文静的女孩子。

　　“让你吃惊了？”茱莉亚对着甄凡笑。

　　她是故意的，甄凡马上就反应过来了，表示很无奈的摇着头。

　　“茱莉亚，或许我说的不对，但是我有种预感，托马斯肯定是有了情人。”甄凡斟酌了片刻，这才很严肃的说出来。

　　其实他在那天安妮接克莱尔回家的时候，就悄悄的帮托马斯推演了一下。托马斯的运程被改变之后，虽然一些推演出现了模糊的地方，但是大势还是没有问题。

　　是的，托马斯命犯桃花了。

　　是因为甄凡的改运而附加的一个后果吧。

　　“你是预言大师？”

　　茱莉亚对甄凡的话不以为然，她没有见过甄凡给托马斯改运的那种风云突变的场面，所以根本就不知道甄凡的能力。

　　“但愿我是错的！”

　　听了甄凡的这话，茱莉亚神色也不是很好看，两个人都失去了说话的兴趣。静静的坐了一会了，就听到了开门的声音。

　　“甄叔叔！”

　　门一开，克莱尔就飞扑着，到了甄凡的身边，紧紧的搂住甄凡的腰，小脸拱了拱，咯咯的笑着。

　　“我要吃牛肉炖土豆！”

　　这个小吃货。

　　小家伙果然是个开心果，一说话，就让所有人都笑了。

　　“好吧，克莱尔，我今天准备了比牛肉炖土豆更好吃的，一起去吧！”

　　“甄叔叔是个好人！”

　　克莱尔马上一本正经的给甄凡贴了一个好人标签。

　　瞧着她一副小大人的模样，三个人又大笑起来。

　　“好吧，女士们，难道还要让我们的小公主等吗？”甄凡大声的说笑着，抱着克莱尔就往门外去。

　　“走吧！”

　　茱莉亚跟着甄凡。

　　安妮跟在茱莉亚的身后，看着克莱尔在甄凡的怀里笑的很开心，两个人好像还在说什么悄悄话，克莱尔婴儿肥的脸上荡漾的笑容，让安妮真的很安心。

　　“这像是一家人吗？”

　　安妮心中跳出了这样一个想法。

　　很快她被自己的这个想法吓住了。轻轻叹了一口气，随着也走了出去。

　　晚餐很丰盛，有冷盘热菜，还有甄凡酿制的高度的果酒。

　　克莱尔迫不及待爬上了桌子，眼巴巴的看着甄凡分发碟子和汤勺。

　　“可以开始了吗？甄叔叔？”

　　克莱尔面前的盘子和汤勺摆好了，她就迫不及待的说出来。

　　“克莱尔，别忘了我们的祷告！”

　　安妮及时的阻止了克莱尔的急切。

　　“好吧！”

　　克莱尔眼睛水汪汪的，有些委屈的看了甄凡一眼，似乎要甄凡为她做主的模样，等甄凡摆好餐具。

　　安妮、克莱尔还有茱莉亚都在做餐前的祷告。

　　甄凡也不说话，虽然他不信仰上帝，但是却没有必要破坏他人的祷告，静静的坐在一旁，看着身边的茱莉亚一副很严肃的样子，双手合十，突然感觉这个女孩儿还真不是一般的美，特别是当她安静认真的时候。

　　“……奉主耶稣的名求，阿门！”

　　“阿门！”

　　“阿门！”

　　三个大小女人祷告完毕。

　　“我可以开始了吗？妈妈！”

　　克莱尔抿着嘴巴，看着安妮，屏气凝神的模样，让人忍俊不禁。

　　“好吧，可以了！”

　　安妮爱怜的笑了笑，摸了摸她的头。

　　克莱尔欢呼一声，一叉子就插上了她面前的一块牛排，迫不及待的放进盘子里，这里是她的领地，看她一副满足的样子，甄凡微微一笑。

　　“甄，圣诞节有什么安排没有？”

　　安妮刚刚抿了一口酒，脸上显出一些红润，对着甄凡问。

　　“还没想好！”甄凡耸了耸肩，“这是我第一次将要正式的过一个圣诞节。你知道的，我们中国人都是喜欢过春节的！”

　　“我知道！”

　　茱莉亚马上接口。

　　“去年春节，总统先生还在电视上给所有的华人拜年了的。如果有机会能去中国亲自感受一下春节，说不定会很有趣！”

　　“当然，春节是最热闹的，就像你们的圣诞节！”

　　甄凡点点头，还真有将茱莉亚还有那些佐伊或者克里斯汀等一起带到中国去过一个春节的想法了。

　　“你一个人吗？”

　　安妮关心的很显然不是这个。

　　“如果可以的话，我们可以一起过一个热闹的圣诞节。”

　　安妮试探着问了一句。如果甄凡能够和他们一起过节，那么就会化解一些家里的矛盾，最起码能够在圣诞节的时候，感到快乐一些，对克莱尔来说更是如此。

　　“甄叔叔——”

　　克莱尔居然停止了嘴巴的咀嚼，包着一嘴的食物，眼巴巴的看着甄凡。

　　“我喜欢和甄叔叔一起过圣诞节。”

　　甄凡朝着克莱尔眨了眨眼睛，笑道：“好，和克莱尔一起过圣诞节，应该是不错的体验了。”

　　安妮听到甄凡这么说，忽然心里长长的吁了一口气，或许自己就是等着这么一个结果。

　　“需要我准备什么？”甄凡看了看安妮，“你知道，我完全不懂。如果要我做什么，只管说就是！”

　　“当然！”安妮马上就笑了，“我们需要你烤的蛋糕，还有你的中国菜准备一些，我们这里会有火鸡、水果、烟熏火腿、三文鱼、布丁……当然还有牛排。”

　　“看来我很轻松！”甄凡笑了笑，“不过这两天我看到商店有烤乳猪出售，如果可以的话，这个就交给我了。我会亲自做一道烤乳猪！”

　　“如果这样的话……当然最好了！”

　　安妮莞尔一笑，烤乳猪一般家庭很少用到，但是甄凡提到了，那就交给他吧，反正他做的美食，没有人能够说不。

　　“天，我都想和你们一起了！”

　　茱莉亚在一旁忍不住大发感叹！


第0103章 吧唧

　　生活就是这样的重复。

　　上午去诊所，下午跟着茱莉亚学车，因为圣诞节，甄凡决定将自己考试的时间退后，反正自己也过惯了没车的生活，不在乎这几天。

　　佐伊的脸书上每天都在刷新她的照片，看得出来，这女孩儿真喜欢在外面旅行。甄凡甚至有些羡慕她们当大学生的生活，自由自在。

　　克里斯汀忙着拍戏，圣诞节前可能会休息几天的时间，用导演比特的话来说，是看在上帝的份上。

　　当然比特他们有他们的生活和圈子，甄凡暂时融不进去，也不想融进去，娱乐圈充斥着谎言和欺骗，这一点甄凡始终这么认为，无论哪个国家的娱乐圈都只有或明或暗的交易存在，如果自己成了那个圈子里的人了，那么他和克里斯汀以及比特的以诚相待的关系只怕也就到头了。

　　“甄，我不想回家，我准备和你一起过圣诞节！”

　　克里斯汀一打电话就给了甄凡一个震惊的消息。甄凡甚至可以猜想到电话那头她是如何的洋洋得意。

　　“对不起，克里斯汀，你说什么？”

　　甄凡抿了抿嘴。

　　“非得让我说出来吗？说吧，有没有想过和我一起过圣诞节？”

　　克里斯汀执着的追问。

　　“说实话，我还真没想过，你总是很忙，说不定圣诞节也会拍戏，而且……我已经答应安妮了，我准备在他们家里一起过圣诞！”

　　甄凡决定实话实话。

　　“哦，那可太好了！”

　　克里斯汀忽然就笑得很开心的声音传过来。

　　“帮我说一声，就说我能不能一起和你们过圣诞节？我还正发愁，我们两个人过圣诞会不会太冷清了一点！”

　　天，这女孩脑袋里缺根筋吗？

　　甄凡默默无语，对着电话很郑重地说：“好了，克里斯汀，别闹了，我知道你家人可定很想和你团聚，你一年到头都难得和父母在一起……”

　　“我已经决定了，甄！”那边果然传来了克里斯汀咬牙切齿的声音，“我的决定是不可更改的，要么你去和托马斯说，要么我亲自给他们打电话，或者上门也行！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话忙音了。

　　克里斯汀展现了她让甄凡还不知道的干练的一面，干净利落的挂掉电话后，克里斯汀气吁吁的对着助理西贝拉说：“你被人拒绝过吗？”

　　“什么？”

　　西贝拉正在和化妆师商量克里斯汀的化妆的问题，对克里斯汀的这个突如其来的问题显得很茫然。

　　“算了！”

　　克里斯汀郁闷的很，又摸出电话，想了想，还是没有拨出去。刚刚把手机放进口袋里，就看到导演比特进来了化妆间。

　　“克里斯汀，准备好了没有？”

　　比特看了看克里斯汀化了一半的妆，皱起眉头。

　　这些事平时都是副导演干的，今天比特居然亲自来了。

　　“有什么事就直说吧，杰克逊导演，这可不是你的风格！”克里斯汀看了看西贝拉和化妆师们，“你们先出去吧！”

　　西贝拉担心的看了看克里斯汀，因为她看到导演的脸色不好看，也不敢说多话，赶紧的招呼着化妆师们离开，顿时整个化妆间就只剩下克里斯汀和比特了。

　　“好了，比特，你装这幅样子难道不嫌累？”

　　克里斯汀开着玩笑。

　　“确实很辛苦！”

　　比特紧绷的脸顿时就松懈下来，然后裂开嘴笑了：“好吧，我就开门见山直说了。圣诞节快到了，克里斯汀！”

　　“我知道！”

　　克里斯汀点着头，耸了耸肩。

　　“那又怎样？”

　　“我的家里会有很多客人，但是……你知道的，如果你能够搞到一些高度的H﹒C﹒D，那就非常感谢了！”

　　原来比特打着这个主意的。

　　“噢，杰克逊，你和甄也是朋友，我想只要你开口，他不会拒绝你的吧！”克里斯汀吃惊的看着他，很显然她也想不到比特过来就是为了这个。

　　“如果是这样就好了！”比特摇着头，“你知道现在H﹒C﹒D的名气有多大？如果在圣诞节的时候，用高端的H﹒C﹒D来招待客人，那将会是一种很有趣的事情。可惜甄死活不肯多给我高端的H﹒C﹒D了，并且给我限量了！你知道吗，两瓶根本就不够，圣诞节那么多客人！”

　　克里斯汀笑了笑：“好吧，我尽量试试，或许我也不管用！”

　　“不，你是他女朋友！我相信你！”

　　见克里斯汀答应下来，比特满意的朝外走，走到门口忽然又停下来，回身对着克里斯汀笑着：“对了，还有加利，别忘记了，两个人！”

　　“见鬼！”看着比特得意的走了出去，克里斯汀完全没有想到，比特还有这么孩子气的一面，这像是那个严肃严格的导演吗？

　　当然就像是英女王也有和小女孩踢毽子的时候吧，这能算的了什么？

　　克里斯汀苦笑，拿出手机准备再次拨给甄凡。

　　与此同时，安妮正和甄凡在厨房说话，甄凡在厨房准备吃的，安妮做甄凡的帮手，克莱尔在一旁跳来跳去，不时的窜到甄凡的腿边，又要爬到安妮的身上，或者趴在沙发上看动画片。

　　“电话！”

　　甄凡的手机放在客厅里，安妮擦了擦手，走了过去，拿起来一看，抿了抿嘴，手指轻轻的颤动了一下。

　　“是克里斯汀！”

　　“好的，让我来接，你接着将土豆切成丝，拔丝土豆味道很不错！”甄凡擦了擦手，走出了厨房，从安妮手中接过手机。

　　安妮一边切土豆丝，一边心不在焉的听着甄凡说话的声音。

　　“……我就知道，他会找你的，好吧，看在你的份上……”

　　“……好吧，我会给她说的……”

　　“……你什么时候结束手中的工作……”

　　“好吧，就这样，我挂了，再见克里斯汀！”

　　甄凡说了一会，将电话挂了。

　　安妮并没有听到什么亲昵的话。她甚至感觉很奇怪，说甄凡和克里斯汀是恋人，但是他们又常常不在一起，就算是克里斯汀忙着拍戏，但是甄凡甚至连一次探班都没有。说他们不是恋人，但是很明显，克里斯汀有时候却在甄凡这里过夜。

　　安妮摇了摇头，很奇怪自己为什么会老是想着甄凡和克里斯汀如何。这可不是个好习惯！

　　“克里斯汀？”

　　明知道是克里斯汀打过来的，安妮好像是出于习惯性的问了一句。

　　“是的，是你帮我看的手机不是吗？”甄凡笑了笑，“对了，安妮，我想说的是，克里斯汀她……”

　　甄凡有些不好意思说出口，毕竟这是求人的事。

　　“我认识的甄可不是这样的，说吧！”

　　安妮善意的笑了笑。

　　“克里斯汀她圣诞节不想回家……”

　　安妮笑了：“克里斯汀不想回家？”忽然她的脸色就变得有些暗淡起来。

　　“我知道了，甄，你们两个一起过圣诞节是不是？”

　　“她本来是这样说的……”

　　“我知道，我知道，甄，按照她说的去做吧！”安妮赶紧说，她有些失望，甚至情绪上有些波动了，“她是个好姑娘！你们一定会有个浪漫快乐的圣诞节，让人永生难忘！”

　　“妈妈！”

　　克莱尔很显然也注意到了这边，因为安妮激动起来，声音有些大，吓住了克莱尔，她看到了安妮的脸色不太好。

　　“没事，克莱尔，妈妈只是因为做菜比不上我的好吃，所以有点难过！”

　　甄凡笑着，朝克莱尔挥了挥手。

　　克莱尔一听就笑了。

　　“噢，妈妈，别为这个难过了，做菜的事就交给甄叔叔吧，我们只管吃就行了！”

　　“扑哧！”

　　安妮笑了起来，摸了摸抱住了她腿的克莱尔的头。

　　“是这样的，安妮，你得听我说完！”甄凡笑了笑，“我告诉她，我会在你家里一起过圣诞节，就是这样。”

　　“你……”安妮气得伸出手，啪的就搭在甄凡的手背上。这家伙怎么不早说出来，害得她有些出洋相了。

　　“我是想说出来的，但是……你说话很快，抢了我的话头。”

　　甄凡很无辜的摊开手。

　　“克里斯汀她想托我问你一句话，她想和我一起到你们家来过圣诞节，如果……如果可以的话，我就会给她回个电话！”

　　甄凡试探着说了这个意思。

　　“没问题，让她过来吧，这是我们的荣幸！”安妮终于将心放下来，脸上浮现出笑容，还嗔怪的瞪了甄凡一眼，“我想这个圣诞节一定会很快乐的！”

　　“当然！”

　　甄凡见安妮答应下来，笑着将克莱尔抱起来，在她脸上亲了一口。亲的克莱尔咯咯的直笑。

　　“吧唧！”

　　一声，亲的很响亮，安妮忽然脸有些红起来，就好像这一下是亲在自己的脸上一样。转过身，默默的去切土豆丝了！


第0104章 厨艺

　　“对不起，我又是最后一个，还让你们等了很长时间！”安吉丽娜走进候诊室的时候，就摘掉了墨镜，这里就只有诊所的几个人了。

　　安吉丽娜为自己的不守时而万分抱歉。

　　“这是你的特权，安吉丽娜，最后一个病人的位置是为你准备的！”甄凡微笑着走过去，和安吉丽娜握了握手，两个人还是这么客客气气的相待。

　　“半个小时！”等他们走过，茱莉亚说了一句。

　　安吉丽娜有些不安的朝着茱莉亚笑，甄凡朝着她摊开手，表示自己无能为力。

　　茱莉亚彬彬有礼的笑，让人丝毫挑不出毛病，但是两个人都知道，这是安吉丽娜迟到的时间。她让甄凡和茱莉亚整整等了半个小时。

　　“抱歉！”

　　安吉丽娜朝着茱莉亚道歉。

　　“没事，我很好！”

　　茱莉亚夸张的笑了一下，指了指安吉丽娜。

　　两个人进了诊疗室，安吉丽娜开始脱衣服。甄凡已经得到安吉丽娜的允许，可以在她脱衣服的时候，呆在诊疗室里。

　　反正每次治疗都会看得干干净净，还有什么不好意思？何况安吉丽娜的作风一向大胆，甄凡也习以为常。

　　“扎过这一次之后，你可以隔半个月再来一次，我要看看巩固的情况。现在的状况显示良好，当然这还得你找个专业的医生，给你做一个基因检查，你会得到一个满意的答案的，相信我！”

　　甄凡一边扎针一边和安吉丽娜聊天。

　　“谢谢你，甄！”

　　“嘘，别说话！”

　　甄凡将一根手指放在自己的唇边，嘘了一声。

　　“但是……你说话了！”安吉丽娜不甘心的回应着。

　　“因为我是医生，你是病人！”甄凡摇着头，“你只要听就可以了！”

　　“好吧，医生先生！”

　　安吉丽娜咬文嚼字，发泄着对甄凡的不满。

　　好不容易扎完针，依旧开了药方，让安吉丽娜去取药，自己脱下制服，洗了把脸，坐在办公室，他刚才给安吉丽娜扎针的时候，已经感觉到，她的致病因子相对的稳定了。也就是说，不再存在突变而致癌的情况。

　　但是后期的保养很重要，得连续的吃上一年的中药，真不知道安吉丽娜受不受得了中药的那种味道。

　　“笃笃笃！”

　　有人敲门，然后是安吉丽娜的声音。

　　“甄，我可以进来吗？”

　　“当然！”

　　安吉丽娜进来，提着一大包的中药，里面还有很多小包。

　　“中药真够苦的。”安吉丽娜很显然对中药心有余悸了，愁眉苦脸的，“我还要吃一年吗？”

　　“美丽的带价，安吉丽娜。”甄凡笑了笑，“至少，你保住了你的处女，而且今后它们还会一直是原生的，不含任何的添加剂！”

　　“扑哧！”

　　安吉丽娜笑了，然后看了看甄凡：“圣诞节一个人过？我知道你是一个人，如果可以的话，皮特肯定会非常欢迎你的！”

　　“我在邻居家定好位置了！”甄凡笑了，又是一个邀请自己一起过圣诞节的人，他有些感动，“谢谢你，安吉，如果可以退票的话，我一定会去你家的，但是……我想安妮肯定不会让我退票的。”

　　“哈，好吧！”安吉丽娜哈了一声，站起身来，“我该走了！”

　　甄凡将安吉丽娜送到了门口。

　　“改天一起吃饭！”安吉丽娜回头对着茱莉亚说，“算作我的道歉！”

　　“好，不过这段时间我可没有空闲，等我有时间了再打电话给你吧！”茱莉亚对着安吉丽娜得意的笑了。

　　“电话给我！”安吉丽娜当真了，笑着又折返过来，拿起茱莉亚递过来的手机，将自己的手机号码输在了上面。

　　甄凡目送安吉丽娜离开，这个女人真是个性感的尤物。

　　“下班了！”甄凡对着煎药房喊，“老唐，圣诞节快乐！”

　　“还没到时间呢！”

　　一旁的茱莉亚白了他一眼。收拾东西自顾自的离开。

　　老唐走了出来，看着茱莉亚离开的背影，对着甄凡笑：“咱中国人不兴过洋节，对了，春节期间我可能要会国内一趟，店里的事情……”

　　“交给我！”甄凡二话不说，“不过现在还没有，我还得给我的大侄女包一个大红包呢！到时候交给你带回去！”

　　老唐尴尬的摸了摸头。

　　大侄女？这话说的，话说自己的女儿比甄凡也差不多吧，怎么就成了大侄女了？也没有说什么，只是笑道：“老板你先回去吧，我来锁门！”

　　“好，交给你了！”

　　甄凡说着拍了一下老唐的肩膀，收拾自己的东西，出了门，他决定走着回家，反正离得也不是很远，就当是锻炼了身体。

　　刚刚走出没有多远，就听到手机响了。

　　“甄，是我！布兰达！”

　　电话那头的声音很兴奋，听得出布兰达很嗨！

　　“布兰达？什么事？”

　　“我刚才和妈妈商量了一下，而且我爸爸也很赞成，所以……”布兰达好像还卖了一个关子。

　　“所以什么？”

　　“所以……我现在正式邀请你参加我们的圣诞节晚宴。”布兰达忍不住的笑着，发出咯咯的清脆的声音。

　　原来是这事，居然还高兴成那样子。甄凡有些无语，又是一个邀请自己参加他们的圣诞节的家庭了。

　　甄凡深深吸了一口气，然后尽量用很温柔和平缓的语气说话。

　　“对不起，布兰达，我非常想要接收你的邀请。但是……但是我实在是没有办法，我已经答应了安妮，会和她们一起过圣诞节。当然……如果我能够一分为二的话，那就会毫不犹豫的说，是，布兰达，我非常想和你们一起度过一个愉快的圣诞节。”

　　电话那头忽然就没有声音了。

　　甄凡奇怪的看了看手机，以为是手机出了问题，但是屏幕上显示，还正在通话过程中。不是手机出了问题，而是手机那头的人出了问题。

　　“布兰达……你还在吗？”

　　甄凡试着问了一句。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话忙音了。看来这小姑娘生气了，而且非常非常的生气。

　　甄凡愣了一下，看了看手机，确实挂断了，好吧，等会回家，得好好和这小姑娘谈谈了，她总是一番好意。

　　回到家中，打开门，走到客厅的时候，就看到厨房有个身影在忙碌，看背影就知道是克里斯汀。

　　“克里斯汀？”

　　甄凡还是试着叫了一声。

　　“是我，甄，你回来了？”克里斯汀嘻嘻的笑着，从厨房出来，她围着围裙，但是身上却是一套香奈儿，真是让甄凡有些无语。

　　“想知道我是怎么样打开这扇门的吗？”

　　克里斯汀炫耀似的在甄凡的面前晃动着。

　　“对，你是怎么知道我的钥匙是放在门口地毯下的？”甄凡吃惊的看着克里斯汀，自己好像没有对她说过。

　　“很简单，你肯定是晚上八点档的电视剧看多了，他们通常就是这样藏钥匙的。”克里斯汀笑嘻嘻的，“而且……我也是那个时段的观众！”

　　“不，我可不是从电视剧里看来的，是从小说中看来的！”甄凡双手环住克里斯汀的纤细的腰肢，“告诉我，宝贝，你在忙些什么？”

　　“如果你想品尝一下我的炸虾和火腿吗？”

　　克里斯汀小有成就感的对着甄凡亲了一口，两个人朝着厨房走去。

　　“天，这是什么？黑乎乎的，难道是……火腿？”

　　甄凡看着餐桌上的盘子里盛的东西，不禁吓了一大跳。

　　“不，不，这是炸虾，火腿还在这里！”克里斯汀摆弄着正在盛入盘子里的东西，看起来就像是在非洲暴晒过一样的！

　　甄凡实在是无语！但是他还是拿起一片放在嘴里，使劲的嚼了嚼。

　　“味道很不错！”

　　说着又拿起一片放进嘴里。

　　“是吗？”克里斯汀没有一点觉得自己做的不好的自觉性，看着甄凡吃得很香，马上觉得自己就成了大厨一样。

　　“噗！”

　　克里斯汀吐了，然后飞奔到水池边猛喝水。

　　“对不起，甄！”

　　克里斯汀可怜巴巴的转过身，她一脸的水珠，然后很抱歉的看着甄凡。

　　“我只是想……给你一个惊喜！”

　　“哇哦，今天已经是非常惊喜了！”甄凡过去抱着她，“看着你系着围裙的样子，就是非常大的惊喜，想想看，你那么多的影迷，那么多的朋友，可是……有谁见过你系围裙的样子呢？除了我！”

　　“扑哧！”克里斯汀忍不住笑了。

　　“好吧，我原谅你了！”

　　“什么？”甄凡吃惊的看着她。

　　克里斯汀一脸的得意：“我原谅你了，这都是你的错，如果不是你，我怎么会下厨来做菜讨好你？我怎么会搞得这么狼狈？所以……都是你的错。不过，我决定原谅你！”


第0105章 谈话

　　自从克里斯汀决定要和甄凡一起过圣诞节开始，从她开始为期不多的休假开始，就正式的入住了甄凡的家里。

　　似乎为了更加印证自己就是甄凡的正牌女友，就是连附近狗仔队的投拍也大方的不再躲躲闪闪，或者愤怒的冲出去驱赶。

　　托马斯在圣诞节的前两天回家了，这次回家，他首先就拜访了甄凡，并且和甄凡有了一次长时间的恳切的谈话。

　　两个男人在房间里进行着私密性质的谈话，克里斯汀则在忙碌着准备点心和茶水。在她看来，不管托马斯是什么人，她都要尽一个女主人的职责。

　　“我没有办法，我爱上了一个女人！”

　　托马斯在房间里显得焦躁不安，他走来走去，挥舞着手臂。

　　“我并不是喜欢上她的美貌了，而只是……我觉得她能对我的事业有着非常有益的提升，你知道我到了黄金年龄了，我不想错失机会……”

　　“我一直告诉我自己，安妮才是我的最爱，克莱尔是我的珍宝，但是……为什么我就不能为自己想一回……”

　　“我希望安妮能够理解我，但是……我很失望，她并不能理解，所以……我还能说些什么？如果可以有更好的选择的话，我一定会用上的，而不是离婚……”

　　……

　　从头到尾，都是托马斯一个人在演讲一样的发表着自己心中的怨愤，他在责怪安妮不懂他，不能理解他，甚至他还提到了离婚。

　　“你想清楚了吗？”

　　甄凡看了看托马斯皱起眉头。

　　当初为了能够让克莱尔留下继续当自己的邻居，从而为托马斯改变了运程，或许当初就做错了，天道果然是不能轻易改变的，引发的无数不可预知的后果，都要超出自己的估计或者掌控。

　　“你支持我的意见吗？”

　　托马斯看着甄凡，一脸的期待，他知道甄凡曾经是决定他命运的一个人，正是因为他，他才能走上事业的最高峰。

　　所以托马斯很在意甄凡的意见。要不，他也不会这么捉急的一回家就赶着和甄凡谈话了，他要知道自己的这个决定是不是会让自己的事业再次上一个台阶。

　　但是他自己都不知道，其实他早就想这样做了，就算甄凡明确反对，他也会找借口说服自己的。一个人一旦陷入了迷途，就学会了自我欺骗。

　　“我的意见并不重要，托马斯！”甄凡摇了摇头。

　　托马斯愣住了，看了看甄凡。

　　“可是……”

　　他想说，你能够改变命运，我很想听你的建议。但是看甄凡的脸色不太好，便将到嘴边的话吞了下去。

　　“安妮是个好女人！”

　　甄凡继续说话。

　　“克莱尔也是个可爱的小女孩，我很喜欢她们，托马斯——”

　　“什么？”

　　托马斯虽然也会聊到甄凡会这么说，但是当甄凡开始提醒他的时候，他还是显得一愣，有些出神了。

　　“让安妮和克莱尔过一个完美的圣诞节，可以吗？”

　　甄凡看着托马斯的眼睛。

　　“别在这个时间和安妮说离婚的事情，做好一个丈夫和父亲的职责，如果这一切都做好了，我会告诉你想知道的答案的！”

　　“就这样？”

　　托马斯迟疑的看着甄凡。

　　“就这样，托马斯，记住我的话，不然……”甄凡耸了耸肩，“你知道我会做些什么，也有能力做些什么的。”

　　托马斯听到了里面包含的威胁的味道。但是他没有办法，他知道甄凡的本事，所以几乎是毫不迟疑的点了点头，答应下来。

　　“好吧，今天我们的谈话就到此为止！再见，托马斯！”

　　甄凡下了逐客令，他实在是不想和托马斯说话了。一个是因为托马斯变得自私自利的样子，让他感觉恶心；二是因为托马斯变成这样，自己毕竟也有一半的原因在里面，这就是因果循环。

　　这多少让他的心情有些沉重。

　　“再见，甄，我期待你的回复！”

　　托马斯尽管很尴尬，但是很是显得很有礼貌。对甄凡微微的点了点头，就走了出去，然后就听到客厅里克里斯汀的声音。

　　“我为你准备了点心，摩尔先生。”

　　“非常感谢，甄太太。”托马斯的声音传来，“我还有事，谢谢你的好意，我想我可能不能亲口品尝你做的美味了，当然，如果可以的话，你也可以给我留着，圣诞节的时候，我想我的胃口会大开的！”

　　“您真是太会说话了！”

　　克里斯汀掩饰不住的笑声传来。

　　然后就是两个人互相道别的声音。

　　这还是以前的那个稳重斯文的托马斯·摩尔先生吗？一开口就是满嘴的油腔滑调，投其所好。这样更显得他的性格变得很不正常了。

　　“摩尔先生走了！”

　　看着甄凡从书房里出来，克里斯汀显得很失望一样。

　　“我还想让他品尝一下我的点心呢，我可是花了不少心思的，现在只要让你一个人吃完了，真是便宜你了！”

　　“上帝，难道你这么的眷顾我，急着让我来天国陪你吗？”

　　甄凡夸张的叫了一声。

　　“甄——”

　　克里斯汀拉长了声音。

　　“这不好笑，最起码我还陪着你一起吃。”

　　“真的？”

　　“是的，我陪着你，然后你吃！”

　　克里斯汀咯咯的大笑起来，看着甄凡一副尴尬的模样，很得意的朝着甄凡摇着手，对着自己竖起了大拇指。

　　都是这么大明星的人了，小女孩的心性依然让她显得天真浪漫。

　　不过，这次克里斯汀的手艺比她做的烤虾和火腿要强多了，最起码能吃的下去，闭着眼睛的时候。

　　下午的时间，甄凡试着给布兰达打电话，因为这小女孩可能还生着气。电话接通了，布兰达的声音并不如甄凡想的那样怒气冲冲。

　　“嗨，甄，我在家里！”

　　甄凡斟酌了一下语言，然后笑道：“想不想品尝一下克里斯汀的点心？”

　　这坑爹的主意，让甄凡有了一丝阴谋的味道。

　　“你打算让布兰达过来品尝我的手艺？”

　　克里斯汀有些不放心的问甄凡。

　　“好的，顺便我要几个签名，然后卖给我的同学，这样我就有零花钱去买我最喜欢的手机了，最新款的那种！”

　　甄凡抹了一把冷汗，对着克里斯汀道：“她想要你的签名，当然还要用来谋取利益的那种，为了她的一部看中的手机！”

　　甄凡满以为克里斯汀会反对，没想到她一副很淡定的样子，耸了耸肩：“为什么不呢？以前我就这么干过！”

　　布兰达很快过来，她一进门就和甄凡来了一个大大的拥抱。

　　“甄！”

　　她甚至还亲了甄凡的脸颊一口，胸前发育很丰满的部位还顶在甄凡的身上，软中带硬，很有感觉。

　　“哈，你还真是很热情！”

　　甄凡看着克里斯汀玩味的目光，故意大声的打了一个哈哈，好扭转着让人有些尴尬的拥抱礼。

　　“克里斯汀，每次都错过了，今天还好没有！”

　　布兰达说着，将自己准备好的各种签名的圣诞节的明信片递了过去。

　　“这些都要签吗？”

　　克里斯汀看了看手上的一叠明信片，最起码也有二十张左右。

　　“你这次赚大了！”

　　甄凡对着克里斯汀撇了撇嘴，眼光带着笑意，意思很明显，看吧，自作自受了吧，小女孩可不是那么好哄骗的。

　　克里斯汀在一旁签名，布兰达闭着眼睛吃克里斯汀做好的点心。

　　“布兰达，上次的事情，对不起，我想和你说说，我不是有意的！”

　　甄凡决定利用这个空隙和布兰达谈谈。

　　“你上次做了什么对不起我的事情了？”

　　布兰达瞪着眼睛，似乎对甄凡的话感到很吃惊。

　　小女孩在装样。

　　“不，我是说你邀请我参加你们的圣诞节的那件事情！”

　　“我早就忘记了，别放在心上，甄，我还一直担心着，我那样粗暴的对待你，你是否会生气，或者再也不理我了，哈哈，好在看到你现在这样，我就放心了。”布兰达嘻嘻的笑着，“本来，我还想亲自和你解释来着，但是现在……我想已经不需要了！”

　　甄凡顿时气结，嘴巴张张，说不出话来。

　　刚好这时候，克里斯汀签完了名。

　　“甄，这就是自作自受！”

　　她刚才听到了整个过程，很显然也明白是怎么回事了。

　　布兰达顿时和克里斯汀都笑起来。

　　好不容易咽完三块点心，布兰达准备回去，就听到敲门的声音。

　　“我去开！”

　　布兰达打开门，然后叫了一声：“摩尔太太！”


第0106章 放出

　　开门的时候是安妮出现在了门口，她看了看布兰达，又看了看里面站起来的克里斯汀和甄凡，有些歉意的笑了笑。

　　“没有打扰你们吧？”

　　安妮的眼睛闪烁着，朝着甄凡那边望了望。

　　“我先回去了，甄，谢谢你送我的新手机！”

　　布兰达说这话的时候，虽然是冲着克里斯汀扬手中的明信片，但是眼睛却是对着甄凡瞟着的。

　　“再见，布兰达！”

　　甄凡走过去，在门口和布兰达道别，两个人再次轻轻拥抱了一次。布兰达贴着甄凡的耳朵，吹气似的轻声说话。

　　“悠着点，甄，两个大美女，别累着了！”

　　甄凡听了，一瞪眼，布兰达便咯咯的笑着飞也似的逃开了。

　　安妮已经进去，坐在克里斯汀的身边，克里斯汀瞪着甄凡：“她和你说什么了？”很显然布兰达和甄凡亲密的样子落在了克里斯汀的眼里。

　　“没什么，她在说圣诞节的那天，火星人会给我们发来贺电，来庆祝伟大的节日，顺便给我们送上圣诞礼物！”

　　甄凡信口胡说。

　　“好吧，但愿这个火星人是你。”

　　克里斯汀嗔怪的瞪了他一眼。

　　“安妮，克莱尔呢？”

　　“在家，本来是要过来的……”安妮有些犹豫的看了一眼克里斯汀，欲言又止。

　　克里斯汀很快起身，对着甄凡和安妮笑道：“我帮你们煮咖啡，安妮，要加糖吗？”

　　“不要，谢谢！”

　　安妮回答，看着克里斯汀离开去了厨房，这才有些不好意的看着甄凡。

　　“谢谢你，甄！”

　　甄凡诧异的看了她一眼，笑道：“我不明白……”

　　“我不知道你和托马斯说了什么，但是……他回来之后的表现很不错，就像是从前一样，是一个好父亲！”

　　“不是好丈夫？”

　　甄凡笑了笑。

　　安妮摇头苦笑。托马斯是不是好丈夫，自己的感觉是不会错的，就算托马斯表面上对自己表现的很不错，但是……有些东西是靠表面遮掩不住的。她能从托马斯的笑容背后感觉到他的冷漠和漠不关心。

　　虚假的东西是掩盖不了他变心的事实。

　　“总之，谢谢你，这样会让克莱尔过上一个愉快的圣诞节。”

　　安妮说得很恳切。

　　“你心里做了决定？”

　　甄凡肯定知道安妮过来不会就是说一声谢谢的。

　　“是的，我已经决定了，只要他提出来，我就答应他。我不能阻挡他，那么就放开他，只希望……我唯一的希望就是克莱尔和我在一起，这一点是不会放弃的。”

　　安妮说得很坚定。

　　甄凡沉默了，好半天才叹气。

　　“对不起，安妮，如果不是因为我，托马斯就不会变成那样。如果……如果你想的话，我可以让他再变回来……”

　　“千万别！”安妮赶紧止住甄凡的话，“这才是他原本需要的生活，再说，如果没有你，我们现在可能会躲在哪个狭窄的贫民的公寓里，在各种复杂的人堆里生活着。那样，克莱尔……我都不敢想象，克莱尔会变得怎样？以后或许就是那些人渣、流氓、混混一样的生活，我真的很害怕！”

　　甄凡无语，他伸出手，默默的握住安妮放在自己膝盖上，捏得指关节有些发白的手，轻轻地拍了拍。

　　“安妮，不管你以后会遇上什么样的困难，请你告诉我，我是你最可靠的朋友不是吗？如果你相信我，就让我来帮助你。”

　　这话，甄凡说的很真诚。

　　“我知道，甄，你是个好人！”

　　安妮笑了笑，然后站起来。

　　“我不知道以后会怎样，但是我会记着，你是我的最可信赖的朋友。我会找你的，当我需要帮助的时候！”

　　“我送送你！”

　　甄凡也站起身来。

　　“咖啡来了！”

　　克里斯汀适时的端着两杯咖啡过来，热气腾腾，然后很诧异的看着安妮：“怎么不尝尝我的手艺，我煮的咖啡很不错的！”

　　“谢谢，托马斯在家等着我收拾呢，圣诞节了，我们还在装点圣诞树！”

　　安妮抱歉的笑了笑。

　　“再见，克里斯汀，再见甄！”

　　甄凡将安妮送出门，然后关上，一转身，就看到克里斯汀似笑非笑的瞪着自己。

　　“怎么啦？”

　　甄凡走过去，抱着克里斯汀笑着：“看看，到底是演员，装得可真好，如果奥斯卡小金人不颁给你，我都怀疑那些评委们的眼界了！”

　　“这杯是给你的！”

　　克里斯汀将一杯咖啡递给甄凡。甄凡接过来就喝了一口，然后眉头就皱了起来。

　　“味道真苦，你故意的？”

　　甄凡喜欢喝加点糖的咖啡，这是克里斯汀早就知道的。现在她却将原本给安妮准备的不加糖那个的咖啡让甄凡喝，很显然有点小报复的心理。

　　“你说的啊，我本来就应该得小金人的，被我骗到了？”

　　克里斯汀笑得很开心。

　　“不过，你还可真是妇女之友啊，安妮这样的女人，成熟、体贴还善解人意，身材也挺不错的，瞧瞧她那翘臀还有大胸部，是不是看上去很眼热啊？”

　　甄凡无语，等着克里斯汀，不知道她为什么就会冒出这样的话来。

　　“我知道你对她没有什么其它的想法，但是……你真的该搀和进去她的婚姻生活吗？你认为你做好了这方面的准备？”

　　克里斯汀的问话很犀利。

　　“我不知道你在说什么，克里斯汀，只是托马斯的改变确实是因为而起。这是我欠她的，所以我只能帮她，她是个好女人！”

　　“对，她还说你是个好男人，这也算是默契？”

　　“好了，克里斯汀，别为这些事纠结了，我和她不是你想的那样？”

　　“那是哪样？”

　　“就是……好吧，我承认，安妮确实很有吸引力，但是这还不是我帮她的理由，我只想告诉你，克里斯汀，你……才是我要关注的中心，这是不可改变的！除非……你自己要去改变！”

　　甄凡举手投降，终于说出了克里斯汀最爱听的话。

　　“那么……你就来进入我的中心吧！”

　　克里斯汀一听，果然媚眼如丝的笑起来，她一个翻身，跨在甄凡的腿上坐下来，嘴里呼出热气，喷在甄凡的脸上。

　　“屋子里的空调太热了，甄……帮我脱下……”

　　是的，屋子里的温度实在是太高了，以至于克里斯汀和甄凡都不得不脱下了那些多余的衣服，然后紧紧的抱在一起。

　　克里斯汀双手缠住甄凡的脖子，跪坐在甄凡的腿上，膝盖顶着沙发，雪白的翘臀轻轻抬起，然后慢慢的坐下去。

　　眉头轻轻地皱起，这该死的家伙，每次都让自己胀得厉害，但是这种感觉真的很不错，有些让人上瘾。

　　甄凡的技巧和体力一如既往的好，好得让克里斯汀瘫软如泥一般的软倒在沙发上，而两人的下体还黏在一起。

　　“为什么你还没有……”克里斯汀眼睛里都起潮气了，“你就是个丛林里的野蛮人，太疯狂了，我还真的得考虑一下，是不是让安妮也加入进来……”

　　“胡说八道！”

　　甄凡一巴掌拍在克里斯汀的翘臀上，发出清脆的“啪”的肉击声，泛起一阵肉波，让克里斯汀禁不住轻呼一声。

　　“我说到你的心里去了吧？”克里斯汀却娇笑起来，“恼羞成怒也不要拿我出气啊？说实话，我可不想这样便宜了安妮！”

　　“还说！”

　　甄凡作势又要打。

　　“好吧，好吧，我不说了，但是……甄，别招惹这样的女人，我才是你需要的那个……”克里斯汀勉强的支起自己的身体，将整个身子歪在甄凡的怀里，“事实上……我对你的感觉有些不真实，我喜欢你，包括和你在一起的性，你就像是一个谜团一样的吸引着我，但是……我一直不敢让自己爱上你，因为那会让我无法逃离，算了，忘记我说的……”

　　“克里斯汀，你到底想要说什么？”

　　甄凡奇怪的看着怀里的这个女人。

　　“我说，忘了我刚才的话！”

　　克里斯汀猛然的又缠住了甄凡，抱住甄凡的脖子，吻住了他。胸前的两团丰满的柔腻，挺翘的峰尖，在甄凡的胸膛上上下滑动，挑起了满室的春情。

　　圣诞节的前两天晚上，甄凡和克里斯汀就是这样的度过。

　　夜深人静的时候，甄凡看着熟睡中的克里斯汀，轻轻地摸了摸她的头发，然后蹑手蹑脚的出了房门，坐在了客厅里的沙发上。

　　玉佩已经一闪一闪的好久了。

　　甄凡手上结了一个印。

　　“出来吧！”

　　忽然客厅里多了两个女人。

　　一个是温蒂，一个是伊丽莎白。两个女人正笑嘻嘻的看着甄凡。

　　“想要说什么？”甄凡看了看她们两个。

　　温蒂欲言又止，伊丽莎白却抢着说道：“甄，是这样的，圣诞节了，我们可以出来自由活动一天吗？”

　　“不行！”甄凡立即拒绝。

　　“算了，伊丽莎白，我们毕竟不能……”

　　“不，甄，我知道你和克里斯汀是怎么回事，也知道你对安妮是怎么想的，别小看了女人的心思，温蒂也是结过婚的女人，她很清楚安妮的想法，就不能给我们两个一点空间？哪怕是圣诞节的一天也行！”

　　“好吧，好吧！”甄凡瞪了伊丽莎白一眼，“不过，你得保证，不惹是生非，不然让你再也出不来！还有……别用克里斯汀和安妮来说事！”

　　“谢谢你，甄！”伊丽莎白欣喜的叫了一声，然后对着温蒂眨了眨眼睛，意思很显然在说，看看，我没骗你吧，甄会答应我们的。


第0107章 平安夜

　　12月24日平安夜。

　　安妮家里布置了一张很大的长方形桌子。安妮一家人，还有甄凡和克里斯汀围坐在桌子旁，桌子上有很多精美的食物，当然少不了最主要的烤火鸡，还有烤火腿、三文鱼、布丁、李子、碎肉馅饼、奶香土豆泥、牛排、卷心菜还有甄凡准备的一道大餐——烤乳猪。

　　两家人说说笑笑，看起来很和谐，这让毫不知情的克莱尔非常的高兴，她已经爬上了桌子，就差淌口水瞪着酥黄的样子很有人的烤乳猪了。

　　“克莱尔，别忘了，我们还有餐前的祷告！”

　　安妮及时的提醒着她。

　　“知道，妈妈！”

　　“好吧，克莱尔，我们等着你，你先来做祷告，然后就可以吃到美味的食物了！”克里斯汀看着克莱尔，捏了一下她的鼻子。

　　这个动作让克莱尔皱起眉头，然后开始小声的祷告起来：“感谢上帝赐予我爸爸、妈妈、甄叔叔，当然还有克里斯汀阿姨……”

　　众人对着克里斯汀做了个很夸张的表情，又好笑又想安慰她。克里斯汀无所谓的耸了耸肩，克莱尔让她感觉到了快乐。

　　“……感谢上帝赐予我火鸡，馅儿饼，圣诞布丁和烤乳猪……”然后克莱尔闭上了嘴，抬起头，看了看众人，又将眼光投到安妮脸上。

　　“妈妈，如果我说感谢上帝赐予我卷心菜，他会知道我在撒谎吗？”

　　众人都忍不住笑起来，安妮摸了摸克莱尔的小脸，笑道：“是的，上帝无所不能，既然感谢了上帝，那么就带着虔诚的心，把卷心菜吃了吧！”

　　“那好吧，妈妈！”

　　克莱尔嘟着嘴巴，很显然她对卷心菜有着抗拒的心理。

　　这是个非常不错的小插曲，将气氛搞得很融洽，丰盛的食物，加上甄凡的极品果酒，打开了众人的话题。

　　克里斯汀说着她在拍电影时遇到的一些有趣的事情，引得托马斯不时的大笑，安妮则是抿着嘴，温婉的笑一笑。

　　“……我从来没有见过像比特这样的大导演这样孩子气的一面，知道吗，当他说出他想要甄的果酒，并且因此来和我交换的时候，我都惊呆了，这让我想起了谢恩·乌尔夫（《超级奶爸》的主角）那个光头……肌肉男的搞笑，看起来很滑稽……”

　　“哈，我还真没有见过比特这样的一面，或许我真不该轻易将那些酒给他的！”甄凡也忍不住笑起来。

　　“当然，如果不是克里斯汀，你现在就坐在我的对面，我也从来没有想过，会和一位好莱坞明星坐在一起，并且共进平安夜的圣诞大餐。”托马斯对克里斯汀献着小殷勤，然后举起酒杯，“为什么我们不为这个喝一杯！”

　　“别，托马斯，你们是甄的朋友，也就是我的朋友，不如……我们为了克莱尔的祷告干一杯吧！”

　　克里斯汀笑着举了一下酒杯。

　　“好吧，举杯！”

　　托马斯有些尴尬，但是他很快就调整过来了，对着克里斯汀微笑，几个人举起酒杯，喝了一小口。

　　克莱尔是最兴奋的，她很努力的和烤乳猪作斗争，甄凡给她切成肉片，一片一片的放在她的盘子里，然后告诉她怎样沾上酱汁——纯中国式的酱汁。

　　话题转换的很随意，甄凡说起了当初和安妮一家人去约塞米蒂国家公园的一些趣事，安妮则回忆起和托马斯恋爱结婚的往事，还有克莱尔出生时候的一些让人怀念的日子。

　　托马斯则很兴奋的说起自己如何在公司里运筹帷幄，快速升职的事情，显得有些意气风发。

　　甄凡看了看他，又看了看安妮。

　　安妮的眉头微微的皱起来，很显然，刚才的一切看似随意，却实则有意的聊天，算是白费了，托马斯没有对那些美好的日子流露出留恋的神情，更没有因此而显得对安妮格外的亲密的样子。

　　圣诞大餐结束，安妮和克里斯汀收拾桌子，克莱尔在一旁跳过来，跳过去的帮忙，小女孩今天真的高兴坏了。

　　甄凡和托马斯坐在客厅的沙发上，喝着茶聊天。

　　“克莱尔真是个天使！”

　　甄凡说得颇有感触。

　　“我知道，我也不想这样！”托马斯看了看甄凡，“我知道你要说什么，是的，我是变了，但是这又能怎样？美国人有百分之五十的家庭都不完整，我不过是其中的一员而已，而且……算了，不说这个了，但是我还是要感谢你所做的一切！”

　　“克莱尔怎么办？”

　　“我会经常来看她们的，你知道，我爱克莱尔，但是这并不是我不能喝安妮分开的理由，甄，你是个好人，也是个非常有能力……也就是那种常人所不能的能力的人，为此我感到非常的抱歉……”

　　托马斯是铁了心了，甄凡不可能再说什么了，他没有那种改变人心思的能力，他没有操控一切人心的能力。

　　“那么……就这样吧，这两天，对她们好点，尽你的本分！”

　　这是甄凡唯一能够做的了。

　　“我知道，我不是那种没有良心的人，何况……我是真的爱着克莱尔。”

　　托马斯看了看欢笑着在客厅和厨房穿过来，穿过去的克莱尔，点了点头。

　　安妮和克里斯汀收拾完厨房，然后所有人都围绕着圣诞树坐着，克莱尔有很多的礼物已经装在袜子离了，挂在圣诞树上。

　　有甄凡的，也有克里斯汀的，当然还有安妮和托马斯的。而且雷蒙德一家也有礼物送给克莱尔。

　　芭比娃娃、发卡还有会唱歌的玩偶……

　　这一切都是克莱尔欢乐的源泉。

　　最后克莱尔给家里人演唱了一首好听的圣诞歌曲，并且由克里斯汀拉小提琴伴奏。克里斯汀早就准备好的乐器。

　　经过尽情的疯狂的玩耍之后，克莱尔终于昏昏欲睡了，安妮将她抱到了房间里，安排她睡下来，看着她稚嫩的脸还有挂在嘴角的笑意，忍不住落下泪来。

　　托马斯送甄凡和克里斯汀到了门口。

　　“记住我的话，托马斯，我不希望在这样的日子里，看到克莱尔愁眉苦脸的样子，你说也是爱她的，那么就拿出你的真心出来！”

　　甄凡没有忘记“警告”一下托马斯。

　　“我会的，保保证！”

　　托马斯对甄凡又敬又怕，因此丝毫不敢马虎的答应下来。

　　两人离开，从托马斯的院子里往自家的院子里走，静静的，忽然克里斯汀看了看甄凡：“你和他说什么了？”

　　“没什么，就是……你知道托马斯和安妮要分开了吗？”

　　“那又能怎么啦？”

　　克里斯汀耸了一下肩膀。在她看来，美国人离婚确实是一件很普通的事情。

　　“美国家庭有百分之五十的离婚率！”

　　甄凡一愣，怎么和托马斯一样的口吻，他皱起眉头。

　　“但是……别忘了，克里斯汀，还有百分之五十的家庭是完整的，我有时候就突然会想，如果我不能给我的孩子一个完整的家，那么……我宁愿不去触碰婚姻，就是这样，这是我的底线！”

　　克里斯汀忽然就站住了，然后很认真的看着甄凡。

　　“你想说什么？甄，我知道你的想法，所以……如果我真的想要和你结婚的话，我会很慎重的考虑这个问题的……完整的家庭，是的，我得好好的考虑一下！”

　　甄凡忽然就笑起来：“我有说过要娶你吗？”

　　克里斯汀顿时就脸红起来，忍不住骂道：“你就是混蛋！”

　　说着伸手就要去打甄凡的肩膀，甄凡跑开，对着克里斯汀大笑道：“如果……你能够打到我，我或许会考虑这个问题的！”

　　“该死的……”

　　克里斯汀气着了，朝着甄凡就追了过去，扬起手，两个人在院子里追来追去，满院子都是洒落的嬉戏欢笑的声音。

　　忽然，教堂的钟声敲响了。

　　“甄——”

　　克里斯汀忽然就站住了，她痴痴的看着夜空，仿佛那里藏着最美丽的梦想一般，仰着修长白皙的脖颈，就像是一只骄傲的天鹅一样。

　　“什么？”

　　甄凡也站住了，奇怪的看着克里斯汀。

　　“听听，钟声——”

　　“是的，我听到了！”甄凡很显然还没有反应过来，毕竟是第一次过圣诞节，他没有那样的下意识行为。

　　甄凡走近了克里斯汀，和她并肩的站在一起。

　　“轰——”

　　天空一声巨响，一朵礼花忽然间就在天空绽放开来，星星点点的火花，仿佛天空里最美丽的花儿。

　　第一朵礼花惊醒了夜空，顿时接连不断的礼花声想起，夜空里闪烁出光芒四射的光芒，璀璨的烟火中，克里斯汀忽然双手环抱住甄凡的腰肢，扬起脸儿，眼眸子里还有礼花的亮光闪烁。

　　“甄——”

　　“什么？”

　　甄凡低头看了看这个女孩儿在礼花光亮中映照出来的精致的脸。

　　“我爱你！”

　　“等等！”甄凡一愣，连忙说了一句，“我得打开手机里的录音功能，好了，克里斯汀，你现在再说一遍！”甄凡装模作样的拿出手机，跳到了录像功能上面，对着克里斯汀的嘴巴。

　　“你就是个混蛋！”

　　克里斯汀好不容易酝酿起来的情绪顿时灰飞烟灭，一扭腰，就朝着屋子里走去。

　　“不是这一句，克里斯汀，你别糊弄我，刚才我好想听到的不是这个，里面有一个‘爱’的单词，克里斯汀——”

　　甄凡在她后面得意的大叫着，晃动着手机……


第0108章 戒指

　　平安夜最有意义的不是在安妮家享受最美味的食物，也不是在屋子外面欣赏漫天的礼花，当然更不是在屋子里甄凡和克里斯汀生闷气，而是在床上做着最酣畅淋漓的运动。

　　听克里斯汀娇媚的叫声，远远比听屋子外轰轰的礼花弹的声音更来得美妙。

　　“没想到我在美国的第一个平安夜，居然是这么的有意义！”

　　甄凡典型的得了便宜卖乖的神情，很有感叹的将手搭在克里斯汀赤裸的胸膛上，看了看窗外时明时暗的光亮。

　　“是从来没有想过第一个平安夜会和我一起，是吗？”

　　“是的，是的，谁能想得到？”甄凡捏了捏克里斯汀的胸，惹得她拍了一下甄凡的屁股，“以前只在电影里看着你，谁会想到还能在床上看到你，真够奇妙的！”

　　“你这该死的——”克里斯汀听出了他语气里揶揄的味道，一个翻身就将甄凡压住，狠狠的瞪着他。

　　“你打算用眼光杀死我吗？”

　　甄凡笑嘻嘻的。

　　“如果可以的话，你已经死了十遍以上！”

　　克里斯汀恶狠狠的。

　　“那么……你会遭到我的报复的，很疯狂的那种！”

　　“你敢——啊——该死的……怎么进来了……我要杀了你……噢……你可真有劲儿——”

　　和很多庸俗的剧本一样，两个人调着情，又开始翻云覆雨，滚床单这样的活儿，还真是没有什么可预定性的。

　　“正在下雪，甄！”

　　克里斯汀两手撑在窗户的玻璃上，喘着气，看着窗子外纷纷扬扬的雪，扭过头，对着正捏住自己翘起的臀瓣努力撞击的甄凡惊喜的叫着。

　　“是的，是的，但是和我们有关系吗？”

　　甄凡感觉正爽呢，才不会理会克里斯汀的小心思。

　　“我喜欢下雪——啊——我到了，停——混蛋，停下来，受不了了！”克里斯汀终于在下雪的刺激下，高亢的叫了起来。

　　第二天一早，屋子外已经一片雪白了。

　　克莱尔在她家的屋子外面欢喜的不时发出惊叫的声音，拿着雪铲，和托马斯在堆雪人，这是克莱尔这个圣诞节最有趣的事情。

　　也难怪克里斯汀会惊喜的，蒂梅丘拉市邻近洛杉矶，它既能感受到索尔顿海的加利福尼亚的低气压，同时也受到了西面太平洋高气压的影响。昨晚加利福利亚寒流袭击了蒂梅丘拉市，造成了这里一夜之间堆积了一层雪。

　　在毗邻洛杉矶的蒂梅丘拉下雪，可真是很不常见的事情。

　　这样才有点圣诞节的味道。

　　就像过年，如果没有下雪一样，总觉得不对味。甄凡很满意，克里斯汀早就准备了大衣，黑色的长大衣，配合着她纤细的腰肢，轻轻地束在腰间，再加上她白皙的脸和波浪般的头发，说不出的动人。

　　“我们去逛街，我想要买东西，今天是圣诞节，所有的商店都会有很大的折扣！这是我们的机会！”

　　克里斯汀脸蛋红红的，表现得很兴奋。

　　“你也买打折的东西？”

　　甄凡诧异的看着她，克里斯汀可不是差钱的主啊！

　　“当然！你有什么毛病吗？”

　　克里斯汀回答得理所当然。

　　蒂梅丘拉市到处洋溢着节日的气氛，特别是这一场雪，让很多人都从屋子里走了出来，克里斯汀戴着毛线编织的帽子，再用围巾裹住了脖子，很少有人认出来，就算认出来了，也只是换来人们眼前的一亮。

　　没有人围观，也没有人过来索要签名，这让克里斯汀在人群中显得就像是个普通的漂亮女孩一样。

　　街道中心广场上竖立着一个很大的圣诞树，挂满黄色的小灯。

　　“今年的圣诞节很热闹！”克里斯汀有些兴奋，她说的是实话，在美国，圣诞节一般都是家人在一起，街道上的人不多，但是今年的圣诞节一场及时的大雪将人们从屋子里赶了出来。

　　商场里的人不是很多，和中国的春节的商场相比，显得冷清多了，但是克里斯汀一会儿这里，一会儿那里，有些乐此不疲。

　　“这个怎样？”

　　克里斯汀挑到了一串珍珠项链，拿掉了围巾，在自己的白皙修长的脖子处比划，然后笑盈盈的看着甄凡。

　　“很不错，如果你喜欢的话，我就买下来！”

　　甄凡打量了一下。

　　“当我圣诞节送你的礼物！”

　　“不，这不能算！”克里斯汀笑嘻嘻的，将珍珠项链放下，然后朝着另一个柜台走了过去，那里是卖钻戒的地方。

　　“真是漂亮的宝贝！”

　　克里斯汀眼睛里流露出迷离的色彩。

　　“如果你想要的话，我可以买下来送给你！”甄凡看了看克里斯汀留恋的那枚钻戒，硕大的钻石，显示出它价值不菲。

　　“真的？”

　　克里斯汀眼睛一亮。

　　“当然，只要你喜欢就好！”

　　甄凡点了点头，现在他不差钱。

　　克里斯汀紧紧的盯了那钻戒好一会儿，才摇了摇头，默不出声的走开了。她一直往前走，也没有被其它的商品所吸引，径直就走到了街道上。

　　“克里斯汀！”

　　甄凡叫了一声，赶紧跟在她的身后。刚刚走出商场，街道角落连个中年黑人，一个戴着帽子，其中一个看到甄凡出来，立即快步朝着他走过来。

　　中年黑人的嘴里念念有词。

　　“克里斯汀！”

　　甄凡正叫着在前面疾走的克里斯汀，忽然就被那个中年黑人扯了一下衣襟。几乎是本能的反映，甄凡一把拧住黑人的衣领，顺势就将他摔倒在地。

　　中年黑人发出了痛苦的呻吟。

　　另一个戴着帽子的中年黑人赶紧过来，对着甄凡大叫：“伙计，别紧张，我们没有恶意。放松点，好吗？”

　　前面的克里斯汀听到动静，也停下了脚步，转过身，朝这边看过来，并且慢慢的向这边走。

　　“等等，克里斯汀！”甄凡对着克里斯汀伸出手掌，竖起来，阻止她继续朝这边过来。他可不想让她进入危险的境地。

　　但是克里斯汀没有停，她依然的快步朝着甄凡过来。甄凡只好盯着那两个黑人，慢慢的转过身，将自己和克里斯汀处于同一个方向。

　　“天，我做错了什么吗？上帝，今天可是圣诞节——”

　　那个被甄凡摔倒的黑人在同伴的搀扶下，慢慢的爬起来，有些懊恼的看着甄凡。

　　“伙计，你想干什么？”

　　甄凡警惕的看着他。

　　“不，一美元，我只想要一美元而已！”

　　中年黑人悻悻的说着。

　　“但是我却吃了你的一记，我觉得我的骨头都快摔断了，你是个大好人，但是也不该这么对我的！是不是，老伙计？”

　　最后的这个问句却是对自己的同伴说的。

　　“二十美元，你们一人一张！”

　　克里斯汀不知道什么时候，手里举着两张十美元的钞票，在空中晃动了一下，将两个黑人的眼光吸引了过来。

　　“上帝赞美你，美丽的女士！”

　　戴帽子的黑人喜笑颜开，伸出手，就要将两张钞票接过来。

　　克里斯汀将钞票轻轻地一晃，那个黑人拿了个空，疑惑的看着她。

　　“你得保证，不再找麻烦。就这么简单，如果你答应了，这两张钞票就是你们的。同意吗，先生们？”

　　克里斯汀微微的笑着，看着两个黑人。

　　那个摔倒的黑人已经调整好了情绪，迟疑了一下，这才点点头。

　　“好吧，美丽的女士，我答应你了，我们两清了！”说着再次的伸出手，目标是克里斯汀手上的二十美元。

　　“两清！再见，先生们！”

　　克里斯汀微微一笑，然后挽着甄凡的胳膊，款款而去。

　　“为什么要给他们钱？是他们先惹我的！”

　　甄凡想不明白。

　　克里斯汀看着甄凡，好像是看外星人一样。

　　“你从来不知道在美国还有这样的一群乞丐吗？圣诞节的时候，他们会站住街道上，向过往的行人乞讨，一美元、或者几枚硬币都行。当然还有些想要多要的，要么他们是毒瘾发作，要么是走投无路——”

　　“好吧，美丽善良的女士，我为你的善心而感动，那么……你能告诉我，刚才你为什么要生气？”

　　“我没有生气！”

　　“不，你生气了，你甩开了我独自行动，这就是生气，我知道你的！”

　　“好吧，我生气了，你满意了吗？”

　　克里斯汀语气渐渐地提高了。

　　“是因为那枚戒指吗？是的，我是想买给你……”

　　“不是这个意思，甄，我想……这是我的原因，我在生自己的气。”克里斯汀摇着头，脸上神色有些黯然，“我想你能够买给我，但是……我却不能现在就接受，你知道的……我的事业才刚刚开了个头儿……”

　　甄凡明白了，这女孩想要嫁人了，但是却又因为事业，所以处在了一个艰难的路口。可是……自己真的想要现在就娶她？

　　“以后再说吧！甄，以后你会买给我的，是吗？”克里斯汀扬起脸，满怀期待的看着甄凡。

　　甄凡没有说话，只是捧起了克里斯汀的脸，然后低下头，轻轻地吻了下去，这时候，做比说，会有更好的效果，不是吗？

　　“嘿，你们两个……”

　　不远处忽然传来了声音，甄凡愣了一下，下意思的朝那边看过去，茱莉亚正吃惊的瞪着他们两个，她的身边是布兰达。


第0109章 佐伊的电话

　　说话的是布兰达，她吃惊的瞪着甄凡和克里斯汀，张口结舌。

　　“她就是你不去我家一起过圣诞节的原因？”

　　布兰达很显然有些气恼。

　　茱莉亚双手抱在胸前，一副看热闹的样子，似笑非笑。

　　“听我说，布兰达，昨天我们确实在安妮家度过的平安夜，但是今天……我们就想享受一下圣诞节的气氛，你知道我在这里没有家人……”

　　甄凡拉着克里斯汀走了过去，站在布兰达和茱莉亚面前。

　　“我们就是你的家人，甄！”布兰达脱口而出，然后就觉得有些不妥，有些不安的看了看克里斯汀。

　　“对，你是他的家人，那么……家人小姐，我们可以一起逛街吗？”克里斯汀笑着对布兰达说，“听说我给你的签名，你卖了个好价钱，为什么不给自己买点好东西？”

　　“你说得对！”

　　布兰达点了点头，横了甄凡一眼，挽着克里斯汀的臂弯。

　　“不知道我的朋友们知道我现在挽着克里斯汀的臂弯一起逛街，会不会嫉妒得想杀了我？”

　　“不，他们不会，但是我会！”甄凡咬了咬牙，又要开始逛街了，这对于男人来说，还真是个折磨啊，而且还是陪三个女人。

　　全世界的女人都喜欢逛街，这可能是雌性激素决定了的，与她是不是大明星或者小萝莉没有任何的关系。

　　克里斯汀很大方，她送了布兰达一部很流行的手机，送给茱莉亚一条好看的围巾。但是甄凡什么也没有得到。

　　终于等三个女人想起要回家的时候，甄凡手上已经是大包小包了。茱莉亚先回家去了，她和布兰达是在街道上遇上的。

　　布兰达则和甄凡还有克里斯汀一起回去。

　　到了门口，布兰达和甄凡道别，先和克里斯汀微笑着说了谢谢，然后和甄凡抱了抱，亲了甄凡的脸颊一下。

　　“你决定了吗？”

　　“什么？”

　　甄凡愣了一下，不知道布兰达说这话的意思。

　　“你打算娶吸血鬼女人？”

　　这话说的有点不客气了，但是声音很轻，克里斯汀肯定是听不到的，布兰达说着这句的时候，还朝着克里斯汀笑得很灿烂，仿佛在说，瞧瞧，我们关系多么的融洽。

　　“不……你怎么会说起这个？”

　　甄凡也说的很轻。

　　“不是就好，我要读大学去了，我还是处女，甄，我还有机会！”布兰达笑嘻嘻的，然后捏了捏甄凡的手，扭着腰就朝着自己的屋子跑去。

　　“她和你说什么了？”

　　克里斯汀很好奇的看着甄凡，刚才布兰达的表情实在是有些奇怪，虽然看起来很灿烂或者很友善，但是总有点儿不对味。

　　“她说……你打算嫁给我吗？”

　　甄凡笑嘻嘻的看着她。

　　“不，我说……你能不能严肃点？”

　　“是的，克里斯汀，她就是这么说来着！”甄凡摊开手，表示自己很委屈。

　　“好吧，好吧，我们进去吧！”

　　克里斯汀也决定不再纠缠了，提着买来的大包小包，往屋子里去。袋子还没有放下，就听到手机响了。

　　“是我本人！”

　　甄凡按下了接听键。

　　“听到你的声音了，圣诞节快乐，甄！”那边传过来的是佐伊的声音，她显得很兴奋，好像四周都是震耳欲聋的欢呼声和音乐声。

　　“你在庆祝吗？”

　　甄凡将手机离耳朵远一点，声音实在是太噪杂了。

　　“是的，是的，我现在在邮轮上，不过我们的邮轮需要维修，所以他们安排了非常好的节目给我们，我回来的时间要推迟了！”

　　佐伊在大声的喊叫一样的说话。

　　“是佐伊？”

　　克里斯汀一边收拾买来的东西，一边扫了一眼甄凡。然后又起身脱掉穿着的大衣，走到壁炉边，开始往里面添柴。

　　“是的，她还在邮轮上！”

　　甄凡捂住话筒，和克里斯汀说了一句，又松开。

　　“谢谢你，佐伊，但是……你不担心你的职位被茱莉亚抢走吗？我可是对她非常的满意！”

　　“当然，她才不会和我抢呢，除非你炒掉我！”

　　佐伊嘻嘻的笑着，好像有人在邀请她跳舞，然后听到了佐伊的拒绝的声音，再接着就是那边骂人的声音。

　　“佐伊……”

　　甄凡担心的说了一句。

　　“哗啦——”

　　听筒里传来了桌子倒地和酒瓶摔在地上发出的稀里哗啦的响声，然后就是男人的怒喝和叫嚣的声音，还有很清脆的“啪”的巴掌拍在肉上的声音。

　　“该死的，佐伊！”

　　甄凡再次的大声叫了一句。但是……很显然那边的状况很混乱了，佐伊根本就无暇和甄凡说话，但是甄凡还是能够从听筒里听到她传来的尖叫声。

　　紧接着耳朵边就发出了刺耳的蜂鸣，电话也许是摔在地上了，接着就是忙音，什么都听不到了。

　　“该死！”

　　甄凡又骂了一句，悻悻的放下手机。

　　“怎么啦？”

　　克里斯汀看着甄凡有些气急败坏的样子，担心的问了一句。她认识了甄凡这么久，很少时间看到他这样的焦躁的表情。

　　“佐伊会有什么事情？”

　　今天圣诞节，克里斯汀觉得这个电话让所有美妙的安排和时光都破坏了，心情也有些糟糕，不安的看着甄凡。

　　“是的，是的，我不知道，那边很乱，但是我却联系不上她！”

　　“冷静点，甄，或许还会有办法！”

　　克里斯汀走过去，轻轻地抱住甄凡，然后用手抚摸他的脸，试图让他安静下来。这是她一种本能的反映，她最不想的就是看到甄凡这样。

　　是的，自己太不冷静了，甄凡深深吸了一口气，心性稳定多了。道心不稳，关心则乱，这样的表现居然也发生在自己的身上，或许这就是入世的修行所带来的羁绊吧。

　　“好了，克里斯汀，我没事了，谢谢你！”甄凡让自己平静下来，然后轻轻地捧起克里斯汀的脸，亲了亲她的额头，“我去做晚餐，我们会过一个只属于我们的圣诞节！”

　　“你确定没事了？”

　　克里斯汀看了看他，很显然有些不放心。

　　“是的！”甄凡笑了笑，“我没事了，一切就是这样，佐伊会没事的，我知道。等着，准备享受我给你的圣诞大餐！”

　　甄凡说着就走近了厨房，他站在橱柜旁，闭上眼睛，两只手不停的在掐算，他知道佐伊的生日，所以掐算起来很容易。

　　劫煞，凶。浊邪侈，毒害性重，宿疾刑徒，兵刀折伤，血光横死，在水火防焚溺，在土防坠落瘟疫，克身大凶，只是煞运之中却又隐含吉神相助。

　　甄凡眉头皱了起来，也就是说，佐伊最近会有血光之灾，但是却能够得到贵人相助，或许会逢凶化吉，但是吉神隐含不显，又将增加她的变数，也就是说，佐伊将面临很大的危险，而且可能得不到有效的帮助。

　　煞运起时，只有四五天的时间，这段几天将是决定佐伊生死攸关的时间。

　　不行，无论如何也得去看一看，或者尽量的要求佐伊赶快的回来，有自己在她身边，就会通过改运的手段，来帮助她度过劫难。

　　不过至少这几天会没事。

　　甄凡暂时的将心思放下来，开始在厨房里忙碌起来。克里斯汀在壁炉边坐着，不时的朝着他看一眼，不是很放心。

　　这时候，甄凡的手机再次响起。

　　“我是凡·甄本人，请问你是……”

　　“是我，是我，佐伊，我是佐伊！”那边传来很急切的声音，依然是很嘈杂的声响，“这是我爸爸的手机，你得记着了。我的手机摔坏了，真是该死，那帮混蛋想要调戏我，我可不是那么好惹得……”

　　佐伊居然在电话里得意洋洋的表露出她的战绩。

　　“我踢爆了那家伙的蛋蛋，哈，就是这样，最后警察来了，好吧，我现在在警局里，还有我的父母，真是该死，那群家伙居然被警察释放了……好了，就到这里吧！”

　　“等等，佐伊！”

　　听到佐伊要挂电话，甄凡赶紧的叫住了她。

　　“什么？”

　　“你得赶紧回来，最好就在这两天，别呆在外面了……对，对，是我想你了，你快点回来，好吗？”甄凡耐着性子和佐伊说。

　　“哈，我就知道！”那边传来了佐伊得意的笑声，“我就知道，你开始忍不住想我了，是吧，但是……甄，我也想早点回来，可是我们的邮轮这两天也到不了家，而且当地的警察居然要求我们这几天呆在这里，哪里也不准去，随时等候他们的传唤，噢，上帝，我们才是受害者……他们在保护本地人，那些家伙就是本地的流氓混混！”

　　“该死！”甄凡忍不住低声骂了一句。

　　“什么？”

　　“不，没什么，我是说，那群警察真是该死，但是……佐伊……”甄凡用很少用的严肃的语气，“不管怎样，你最好在这三天时间内赶回来……别管那该死的邮轮了，你坐飞机赶回来吧，那样更快！”

　　“好吧，好吧，我尽量，但愿这里的警察速度能够快点。”佐伊笑得很开心，终于让那混蛋着急一回了，就算是在警局带上几天也是值得的。

　　“对了，你现在在哪个国家？”甄凡最后问了一句。

　　“好像是……瓦努阿图，对，就是这个国家，瓦努阿图的马雷库拉岛，如果坐飞机，我还得从澳大利亚转机，真够麻烦的，好了，他们不让我多说了，再见，甄！”


第0110章 等候

　　甄凡挂上了电话，有些抱歉的看了看壁炉边的克里斯汀，走了过来，在她身边坐下，一只手环住她的腰。

　　“对不起，我不是有意要忽视你的，佐伊……她出了点麻烦，你知道的，她就像我的家人一样……”

　　克里斯汀笑了笑，伸出一只手，摸了摸甄凡的脸：“别担心这个，你做得对，佐伊是个好女孩，值得你这样去关心她。我听到了一些，如果可能的话……我想你最好还是自己亲自去一趟吧，别担心我，我明白！”

　　“谢谢你，亲爱的！”甄凡亲吻了一下她的头发，对克里斯汀的理解很感动。

　　克里斯汀忽然一转身，翻了过来，双膝分开，骑坐在甄凡的身上，膝盖跪在甄凡大腿两侧的沙发上，媚眼如丝地笑道：“但是……今天，你完完全全的属于我，知道吗？谁都不要去想，什么也不要去做，只有我们两个！”

　　说着捧起甄凡的脸，让他的脸稍稍向上扬起，然后一低头，就噙住了甄凡的嘴唇。壁炉里的火毕啵毕啵的响着，在炉火的映照下，连个人影，紧紧的黏贴在一起，起伏无定。

　　第二天早上的时候，甄凡再次给佐伊打了电话。

　　“我想我是赶不回来了，我还得一遍又一遍的回答他们的问题，还有和酒吧里的经济纠纷，他们居然让我一个人赔偿，天，这是什么地方？野蛮人才会适合在这里生存……”

　　电话一通，佐伊就一通抱怨，可以听得出，这姑娘情绪沮丧到了极点。

　　“甄，过来救我出来吧，这里就是一个被魔法困扰的城堡，而且还有一群邪恶的喷火龙在这里守着，来吧，来吧，我的英雄！我的蝙蝠侠！”

　　这姑娘还记着甄凡扮演蝙蝠侠来救她的经过。

　　“好吧，佐伊，我会的，今天我就会订机票，在那里等着我！”

　　甄凡回了一句。

　　“天，你刚才说什么了？”

　　那边传来了佐伊惊叫的声音，很显然她被甄凡的话吓到了。

　　“我说，我今天就过来，接你回家，我已经订好机票了，很惊喜是吗？”甄凡听到佐伊的惊呼，不由笑起来。

　　“真是……这真是太疯狂了！”佐伊有些语无伦次，“上帝，这不是真的，真是太疯狂了，你知道的……我只是在开玩笑……”

　　“这不是玩笑，佐伊，在那里等着我吧，我会来的！”

　　甄凡说着就挂断了电话，一点也不理会佐伊吃惊的心情。是的，佐伊现在就目瞪口呆的举着电话，然后扭过头看了看自己的父亲威利先生。

　　“那个坏小子要来吗？”

　　威利看着自己的女儿吃惊的表情，通过刚才她的谈话，已经猜到了大部分的内容，微笑着看着她。

　　“是的，是的，真是个牛仔！”

　　佐伊眼角带着笑意，嘴上却不肯饶人的抱怨着。

　　“你应该庆幸，佐伊！”威利先生走过来，站在佐伊的身边，“在你年轻的时候，还有个人肯为了你，飞跃太平洋过来，这是一件值得珍惜的事情。对了，他就是送我们酒的那个家伙吗？”

　　佐伊一听，笑了。

　　“是的，爸爸，就是送我们酒的那个坏小子。”

　　“好好把握，这小子不错，我喜欢！”威利先生轻轻地拍了拍佐伊的小脸，满是欣慰的走开了，这个时候，最好让佐伊一个人好好享受自己的好心情。

　　这几天过得真是太糟糕了，他们一家人被警察指定居住在这个小旅馆里，又不能离开，这种感觉真的很不好，特别是对佐伊来说。谁会想到，一段美妙的旅程，最后会变成这样的一场无妄之灾。

　　甄凡放下电话，克里斯汀蜷曲在他怀里，抬着头摩擦他的胸膛。

　　“什么时候走？”

　　“越快越好，起床吧。”甄凡跳起来，丝毫不掩饰自己赤裸的身体。克里斯汀带着欣赏的目光，眼睛里满是笑意。

　　“待会儿能送我去机场吗？”甄凡看着正在穿衣服的克里斯汀。

　　“当然，但是现在有大雪，我不知道机场会不会停飞，不过我们先去碰碰运气。”克里斯汀说着，将自己姣好的身段，掩藏在了内衣里。

　　公路上的雪已经被铲出来了，暂时还堆在路边上，因为还属于圣诞假期，外出的行人并不多，克里斯汀开车的速度很快。

　　甄凡眼睛盯着外面，看着公路边上的房屋还有旷野。

　　“嘎——”

　　一声急促的刹车的声音，随即车子打了一个三百六十度的圈，又回到了公路上。克里斯汀车速过快，在避让对向一辆超车的卡车是，车子打滑了。

　　“该死的混蛋！”克里斯汀咒骂着卡车司机，一边慢慢的停下来，试图将车子摆正。幸好他们停在了路边上，不然后面的汽车刹不住冲撞上来，那才是最糟糕的。

　　“别着急，克里斯汀，慢慢来，我们还有时间！”

　　甄凡安慰着她，然后捏了捏她的手。一股暖流顺着手臂瞬间充盈了克里斯汀的全身，她浑身懒洋洋的，将浮躁的心情慢慢的压制了下来。

　　“谢谢你，甄！”

　　克里斯汀伸过头，贴了贴甄凡的脸颊，吹了一声口哨，这才发动汽车，重新上路。刚才她一路上确实有些心浮气躁了。她很少看到甄凡这样心神不宁的时候，所以关心则乱，自己的心情也没由来的显得有些糟糕。

　　现在好多了，就像是甄凡刚才的那个动作，能够给她一种镇定的情绪一样。只是一路上，两个人都没有说话，直到机场。

　　飞机票很好买，时间就是下午，甄凡和克里斯汀一起在外面吃了早餐，各自要了一杯热咖啡，坐在候机室里，慢慢的喝着。

　　“别担心，佐伊会没事的！”

　　克里斯汀两只手抱住甄凡的手，用力握了握。甄凡点了点头，微微一笑，这算是给克里斯汀一个安慰了。

　　“放心，我会处理好的，到时候我给你电话！”甄凡点了点头。两个人坐了一会，快到登机的时间了，甄凡又给茱莉亚打了电话，告诉她圣诞节过后，所有预约的病人暂时的往后推两天。

　　美国人的圣诞假期是一个星期，过两天就该是他们上班的时间了，自己的诊所也必须要对病人们一个交代。毕竟自己也不知道在那边会遇上什么情况，会耽搁多长时间。

　　克里斯汀和甄凡吻别，然后看着他进入了登机口，忽然觉得有什么重要的东西离开了自己一样，心里有种不踏实的感觉。

　　南太平洋，瓦努阿图，马雷库拉岛。

　　佐伊这两天有些坐卧不安，不时的抬起手腕看表，或者是拿着手机看时间。再就是在窗口盯着外面的出租车。

　　“宝贝，你在等他吗？”威利太太笑着，安慰着女儿，“从洛杉矶到悉尼然后转机，再到维拉港（瓦努阿图的港口），然后再坐船到这里，我想最起码也得三四天的时间。等不及了吗？”

　　“是的，妈妈。我希望能尽早的看到他。”佐伊有些无可奈何的看着威利太太，“在这里我已经受够了，我感觉就像是进了某个土著的国家，我们才是受害者，为什么还要被警察监视？”

　　“安静点，佐伊！”威利先生看了看佐伊，“毕竟我们现在还好好的，不是吗？如果真的是土著的国家，或许我们已经成了他们口里的美食了，你看过《南太平洋的食人族》的纪录片吗？我看过，瞧瞧，我们比那些探险家们幸运多了！”

　　“最起码我们在这里可以洗热水澡，还有热汤和食物尽管有些难以下咽，但是……我还能抱怨什么呢？”

　　威利先生笑嘻嘻的，试图开个玩笑。

　　“这不好笑，爸爸！”佐伊有些无奈，看了看威利先生，“我宁愿被他们吃掉，也不愿意被当做囚犯一样的被人监视着。当然……想要吃我，还得有个好胃口，我可不是好惹的，他们最好别惹火了我，这些该死的——”

　　“好了，安心等两天吧，或许明天，或许后天，他总会到的！”威利笑着安慰了佐伊一句，转过身，打算和威利太太说话。

　　“笃笃笃！”

　　敲门声，外面有个声音传来。

　　“威利先生，我是你的律师，现在可以进来吗？我们要商讨一下，今天你们将会得到一个结果！”

　　外面是个女人的声音。威利打开门，是个胖胖的四十开外的女人，她笑眯眯的看着威利：“我们需要去一趟警局，我想你们很快就会回家了！”

　　是的，警局的处理结果出来了，因为威利先生和美国的领事通过了电话，事情很快得到了解决。由威利先生赔偿了酒吧的损失之后，将会被允许离开。

　　在警察局的手续办得很快。不到一个小时，威利一家就离开了警局，威利先生满脸的笑容，长长的出了一口气。

　　“终于可以回家了！”

　　威利太太在胸前画了一个十字：“上帝保佑！”

　　“是啊，真是一起奇妙的旅行，这会让我在很长一段时间内都铭记于心呢！”威利先生也十分的感叹，“佐伊，我们可以去旅馆收拾行李了！我都迫不及待了，今天就想回去，我们该去订船票了？”

　　“是该如此了！”威利太太连忙点头。

　　佐伊却有些迟疑，回到旅店之后，一直有些闷闷不乐的样子。

　　“你在担心甄？”

　　威利先生看了看女儿这样的神态，不由笑了。

　　佐伊点了点头，她无法否认：“如果我就这样离开的话，爸爸，我会和他错开的，我不想他千里迢迢的赶过来，却见不到我！”

　　“我知道，我知道，宝贝，我有个绝妙的主意！”

　　威利先生笑嘻嘻的。

　　“为什么你不留在这里等他呢？或许对于他来说，是个惊喜，当然，对于你也一样！”

　　“说得对极了，爸爸，就这样！”

　　佐伊立即笑起来，开始帮着威利先生整理行李。

　　“我早就等着你这么说了，就这么说定了，你们先回家，我在这里等甄，然后我和他一起回去。”

　　“狡猾的家伙！”威利先生和威利太太相视会心一笑。


第0111章 讨价还价

　　佐伊目送着威利夫妇离开码头，乘坐海船离开。她有种从内心要蹦出来的欢喜，甚至在梦中都想过的，和甄凡一起单独的在外旅行，这不就正是个好机会吗？所以佐伊往回走的时候，嘴角都带着笑意。

　　“嘿，小妞……说你呢！”

　　背后传来了有些让人不爽的声音，有人还吹了一声口哨。佐伊皱起眉头，回头看的时候，豁然发现身后有三个男人，糟糕的是，这三个中的一个正是被她砸破了头的家伙，他头上还包着白沙布。

　　“狗屎！”

　　佐伊骂了一句，朝着那个抱着白纱布的家伙竖起了中指，一转身，就朝着旅馆的方向飞奔，很显然这三个家伙是来找茬的。

　　“婊子，站住！”

　　“白纱布”用英文骂了一句，三个人紧紧的追赶着佐伊。

　　前面就有骑着自行车巡逻的警察，佐伊大喜过望，飞奔了过去，朝着警察挥手。那三个家伙看到警察，也停下来，很不甘心的瞪着佐伊。那个“白纱布”嘴里骂骂咧咧的，用手掌在颈脖边一横，做了一个割喉的动作。

　　“需要帮助吗？女士！”

　　两名警察骑着自行车过来，他们刚才也看到了这一幕，其中一个还拿出笔记本子，准备记一些什么的。他们用英语问着佐伊！

　　“请问你需要报警吗？”

　　一名警察问道。

　　“他们刚才要杀了我！”佐伊语速有点快，“你没看到他威胁的动作吗？他们要杀了我！你们得逮捕他们！”

　　“请问你打算报案吗？”

　　另一个拿出笔记本的警察一本正经的问着佐伊。

　　“如果你报案的话，我才能去调查他们，如果你不报案的话，我们就管不着了，刚才我们看到了，但是他们毕竟还没有威胁到你的生命安全！”

　　“上帝——”佐伊懊恼的低声抱怨着，这算什么警察？

　　“好吧，我报案，我要求受到警察的保护，直到我离开这里。”

　　佐伊点点头，然后很肯定的说。

　　“那么……你得先跟我们去警局做备案，然后我们会启动调查程序，如果您的报案请求符合保护的条例，我们会派出专人来保护你的安全的。”

　　拿着笔记本的警察说着，看了看佐伊。

　　“我们调查程序会持续两到三天，不过依照我的经验来看，你这种情况，可能不会符合保护条例的，也就是说，你即便是申请了，也可能会得不到保护……”

　　“好吧，好吧，到此为止，我撤销我的报案可以吗？”

　　佐伊有些愤怒了。

　　“当然可以！”

　　拿着笔记本的警察露出笑容，拿着的笔也放下来，那个笔记本上很干净，根本一个字都没有写。看来这些家伙也是打算息事宁人，能少一事就少一事！

　　“再见，美丽的女士，祝您旅行快乐！”

　　两个警车优哉游哉的骑着自行车走开了。

　　“狗屎！”

　　佐伊忍不住又骂了一句，然后四下里看了看，那三个家伙确实没有在附近了，这才小心翼翼的沿着原路返回。

　　她决定，直到甄凡到来之前，她都要将自己关在旅馆里，一步也不轻易迈出。

　　明天，明天甄也许就会到来吧。

　　佐伊透过旅馆的窗户看着外面，她有点担心那些无孔不入的地头蛇会找上门来，心里默默的祈祷着甄凡能够早点到来。

　　是的，只要甄凡到了，一切都不成问题。

　　他是自己的英雄，是自己的蝙蝠侠，不是吗？佐伊忽然想起了那天晚上甄凡的那身打扮，忍不住“扑哧”笑出了声。

　　第二天，甄凡还是没有来，但是佐伊感觉他可能会不远了，当然这是她内心的一种强烈愿望。因为她已经在窗子里看到了那天追赶自己的三个人中的一个在附近转悠了。

　　他们肯定想找到自己，或许会将自己轮J，甚至会卖到一些不知名的地方，当一辈子的妓女，想起这个，佐伊就觉得浑身不舒服。

　　不过她猜测的没错，至少“白纱布”那三个家伙确实是在寻找佐伊。但是他们却没有将她卖到不知名地方做妓女的打算，而是想从佐伊身上再捞一笔。现在佐伊已经是孤家寡人了，正好适合他们下手。

　　甄凡刚下飞机，天色已经很晚了，他直奔码头，但是还是错过了航班，已经停航了。先找了一个旅馆休息了一晚，算算时间，好像也就是这两天的事情，心里有些着急，而且坐船的话，耽搁的时间有很长。

　　他试图在码头边找到一个可以租赁的汽艇，但是很遗憾，能够租出去的都租出去了，这里是旅游的旺季，他只能算一个迟到者。

　　“嘿，伙计，需要去哪儿？”

　　甄凡回头，就看到一个矮矮胖胖的中年男人，拿着一瓶酒，嘴里冒着酒气，正冲着他说话，英文有些蹩脚，但是能听得懂。

　　“我需要汽艇，很快的那种！”

　　“哈，你可找对人了！我就有！”

　　矮胖子笑嘻嘻的，靠近了甄凡，拍了拍他的肩膀，好像和他很熟一样。

　　“我的交通工具比快艇还要快，如果你需要的话，我就送你走，无论你想去哪里，都没有问题！”

　　甄凡根本就不相信这个邋遢的酒鬼，皱起眉头：“我得看看你的交通工具再说！”

　　矮胖子哈哈一笑，指着码头笑道：“那就是，伙计，那就是我漂亮的天鹅！瞧瞧，比快艇还要快的家伙！”

　　甄凡顺着他的手指看过去，顿时脸上就出现了欢喜的神色。

　　码头的一旁停着一艘很漂亮的游艇，那胖子说得对，在码头上，她就是一只漂亮的天鹅，那些在她周围游弋的小快艇，就像是丑小鸭一样。

　　“非常不错！真是漂亮的宝贝，我得说……你说的没错，伙计！”

　　甄凡满心欢喜的朝着那艘游艇走过去。

　　“不，不，它旁边的才是！”

　　矮胖子笑嘻嘻的指指点点！在那艘豪华游艇的旁边，一架直升机正停在游艇的一旁，破破烂烂的机身，让人看起来真的有些失望！

　　“这就是你的美丽的天鹅？”

　　甄凡吃惊的瞪着他。

　　“是的，如果你想要快速的到达你的目的地，那么选择我就没错了！”矮胖子笑嘻嘻的，将酒瓶插入口袋里，走了几步，跳上飞机，发动了引擎，直升机抖动了几下身躯，这才发出刺耳的嘶叫声，螺旋桨转动起来。

　　“瞧瞧，它动起来，还是那么的有劲，上来吧，我送你去你想去的任何地方。”矮胖子大声的喊叫着，还一边冲着甄凡挥手。

　　“好吧，好吧就是你了！”甄凡默念了一下，这才登上飞机，坐在矮胖子的后面。

　　“去什么地方？”

　　矮胖子大声的喊叫。

　　“马雷库拉岛。”

　　“哦，那可是个远地方，两千美元！”矮胖子伸出两根手指头。

　　“不，五百美元，多一毛我就下去！”

　　甄凡不为所动，伸出五根手指头。

　　“你得知道，我比那些快艇快多了！”矮胖子讨价还价，“一千五百美元，如果不行，我宁愿不拉这趟活儿！”

　　“那你自己飞去吧，我还是租快艇，相信这时候应该有空位了。”

　　“一千美元！”矮胖子无可奈何的伸出一根手指头，“这是最低价了，伙计，我还得指望这个给我女儿买一架钢琴呢，她去年考上了美国的大学，可是个非常了不起的女孩儿！如果行的话……”

　　“六百美元，成交！”甄凡伸出手掌。

　　矮胖子咬了咬牙，伸出手和甄凡拍了一下，有些悻悻然：“你赢了，伙计，做好吧，好好享受你的飞行时刻！”

　　直升机缓缓的升上了天空，然后再海面绕了一圈，这才朝着马雷拉库岛飞去。

　　“我叫埃尔迪斯！能告诉我你的名字吗？”

　　矮胖子大声的叫嚷着。

　　“凡·甄！”

　　甄凡笑了笑，告诉了他自己的名字。

　　“你是中国人？这里中国人很多，你们很有钱，是我见过的最大方的游客！”埃尔迪斯大声的和甄凡聊着天，他很八卦，“前几天我接待过一个中国人，我开始老是将你们和日本人搞混，但是现在看来，这很好区别！”

　　“哦？为什么？”

　　甄凡被这家伙勾起了好奇心。

　　“因为我听说过一个故事！”

　　“什么故事？”

　　“有一天，联合国在开大会，在场有各国的代表都想发言。大会主席是个英国人，当大家竞相想争取发言权，日本人就举手啦。主席说：你可以说啦。日本便呱啦瓜啦的说了一堆话。但主席开口：你能不能说英文啊？日本人说：我就是在说英文啊！日本人又继续说啦……此时主席又说啦：你能不能站起来发言啊？日本人说：我已经站起来了啦！哈哈……所以我认为你们中国人和日本最大的区别就是英语能够勉强听得懂，而日本人还要费一番心思，当然你们比他们高多了！”

　　埃尔迪斯大笑着，一身肥肉也抖动起来。

　　甄凡也笑了几声：“我认为你这是在讨好客人吗？”

　　“如果你认为是的话，那就是了！”埃尔迪斯笑着点头，“其实到现在为止，我还是分不清，但是这有什么关系？中国人租用我的飞机的时候更多，不是吗？”

　　飞机在海面上飞行，远远的，甄凡看到了岛屿的轮廓。

　　“我们要到了，亲爱的甄。”

　　“这一趟旅行还真是不错！”甄凡看了看前面，那里就是马雷库拉岛了，那里还有一个姑娘等着自己。


第0112章 逃离

　　巨大的轰鸣声中，直升机降落在了岛屿的码头一片空地上。这里没有空中管制，没有人过来找麻烦，租用直升机在这些岛屿上起降不是什么新鲜事，每天都会有很多人乘坐直升机来这个国家观光。

　　“这是另外一半！”甄凡递给埃尔迪斯三百美元，调下了直升机。

　　“需要我在这里等你吗？”埃尔迪斯大声的说着，“明天我会送我女儿去美国，我可以顺路送你去机场。当然，价钱可以再商量一下，如果等你到明天出发的话，我只会加收一点过夜费。”

　　“再见，埃尔迪斯，你的直升机非常漂亮！”

　　甄凡转身就走，他可不想和这家伙再浪费自己的口舌了。

　　“我是认真的，甄，五百美元，我等你到明天！”背后传来了埃尔迪斯大声叫嚷的声音，但是甄可不想听他的废话。

　　“四百美元……见鬼……”

　　甄凡已经走出很远了，他拨通了佐伊的电话，租了一辆汽车，朝佐伊所在的小旅馆出发了，他有些迫不及待的想要见到那个姑娘。

　　佐伊在旅馆的门口徘徊着，她现在还不敢走出去，因为那些家伙就在外面，但是她又迫切的想要看到甄凡，这样才会安下心来。

　　这是一种什么样的心态？安全感，对，就是这样，全世界女人需要的那种感觉，一个强势的男人带来的安全感。

　　一辆三轮的敞篷摩托车缓缓的停在旅馆的门口时，她就看到了甄凡，那个家伙很礼貌的正和司机道别，便再也抑制不住激动的情绪，仿佛所有的彷徨、恐惧在这一刻消失无影无踪了。

　　“甄，我在这里！”

　　佐伊欢快的奔了出来。

　　就在她奔出来的时候，四周的人因为她大声的欢叫而侧目。

　　“那个婊子就在那里！”

　　“白纱布”也被佐伊的声音吸引过去，吹了一声口哨，招呼其他的两个人，三个人立即围了上来，他们手中提着很粗的木棍。

　　“佐伊！”

　　甄凡转身就迎着佐伊上去，佐伊几乎是飞进了甄凡的怀里，两个人紧紧的拥抱在一起了，佐伊好不顾忌的将自己柔软的唇献了上去，两个人吻在了一起。佐伊的心欢快的快要蹦出来了，她松开甄凡的时候，喘着粗气。

　　“嘿，伙计，她是你的妞吗？”

　　很不和谐的声音在他们身边传来。

　　甄凡这才注意到，他们的身边多了三个家伙，手里拿着粗壮的木棍，眼光不善的瞪着他们两个。

　　“你惹的祸？”

　　甄凡看着佐伊直笑。

　　“看来你的坏脾气一点也没有改变！”

　　“不，这不公平，是他们先惹上我的！”佐伊笑嘻嘻的反驳，有甄凡在身边，她一点儿也不担心，“他们就是酒吧里的那群，想要报复来着！这两天我都不敢出旅馆的门了。甄，你得给他们一点教训！”

　　“你没有报警？”甄凡忍不住问。

　　“别提这里的警察了……”佐伊咬牙切齿，神情有些愤怒。

　　看着两人旁若无人的模样，“白纱布”有些被人无视的恼怒了。

　　“嘿，你们说完了吗？说完了，就该轮到我了。”“白纱布”怒道，“这该死的婊子砸了我的头……”

　　“啪！”

　　很响亮的一记耳光的声音，顿时将“白纱布”嘴里还有一半的话给生生的抽停了，他张口结舌的愣在那里，有些不明白，自己为什么会被抽了，明明自己现在是占优势的一方啊，这不科学。

　　其余的两个人也有些发愣，他们看到了甄凡动手，但是自己却无能为力去阻止他，就那么眼睁睁的看着“白纱布”被一巴掌打得肿起了半边的脸。

　　“狗屎，你们死定了！”

　　“白纱布”很快就醒悟过来，吹了一声口哨，三个人捏着棍棒朝着甄凡就逼近过去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　也就是三下，三个家伙跌倒在地上，惊天动地的嚎叫起来。

　　“报警，报警！该死的，我的感觉我的腿都断了，让警察抓住他们！”

　　“白纱布”明白自己的境遇，马上想起来要报警了。

　　街道的另一头，响起了警察的哨声。

　　“你准备好了吗？”

　　甄凡看了看佐伊，微笑着。

　　“是的，我准备好了！”

　　佐伊期待的看着甄凡，她喜欢甄凡的这一面，就像是个超级英雄，这让她着迷，没有什么会比这个让人更加的迷恋这个男人了。

　　“我们走！”

　　甄凡忽然抱起佐伊，飞快的在街道上奔跑起来，几个骑着自行车的警察快速的赶了过来，“白纱布”指着甄凡消失的地方大声的喊叫着：“就是他们，别放过了，那些家伙想要让我们白挨这顿打吗？”

　　“闭嘴，你这个人渣，等我们回来，有你好看的！”

　　一名警察经过他时，忍不住骂了一句。

　　“警察和逃犯，我喜欢这样的刺激！”

　　佐伊双手勾住甄凡的脖子，忍不住大笑着，看着甄凡将那些骑着自行车的警察越甩越远，得意洋洋。

　　“我们得赶紧离开这里！”

　　甄凡轻轻地拍了一下佐伊额翘臀，惹得她惊呼了一声，想要对甄凡抛一个媚眼，但是甄凡根本就没有心思看她的这个。

　　“嘿，伙计，你还在这里，马上起飞，我需要离开这里！”甄凡跑到码头的时候，就看到了埃尔迪斯和他的直升机。

　　“当然，我可是专门在这里等你的，老天，你跑的可真快，还抱着这样沉的面粉袋子，真够呛的！”

　　“你才是面粉袋子！”

　　佐伊已经离开了甄凡的怀抱，整理了一下弄得有些皱巴巴的t恤。

　　“四百美元，马上起飞！”

　　甄凡抱着佐伊，让她坐上了飞机，自己也爬了上去。

　　埃尔迪斯发动了直升机，这时候后面远远的飞快的奔驰过来四个骑着自行车的警察，冲着埃尔迪斯的直升机大声的说着什么。

　　“嘿，伙计，看来你惹麻烦了！”

　　“是的，是的，快点起飞吧！”

　　佐伊不耐烦的催促着。

　　“六百美元，说实话，这样我就可以为我的女儿凑够一架钢琴的钱了！”埃尔迪斯晃动着自己的手掌。

　　“好吧，好吧，成交！”

　　甄凡和他剂了一下手掌，这家伙到是会坐地起价。

　　“感谢上帝！起飞了，坐稳了，小美人！”埃尔迪斯对着佐伊笑眯眯的大声的说了一句，一拉操纵杆，直升机缓缓的升了上去。

　　那些警察在地上挥舞着警棍，张大着嘴巴，好像在大声的叫嚷些什么。

　　“你不应该感谢上帝，你该感谢我的！”甄凡看着埃尔迪斯笑了笑，“是我给了你美元，伙计，我们快点，争取在他们反应过来之前，乘坐飞机离开这该死的国家！”

　　“是的，这该死的！”

　　佐伊也非常赞成。

　　“好吧，既然你们都骂了这个该死的国家，我也应该要说一句：去TMD，这混蛋的国家，等我女儿在美国找到工作了，我就去和她住在一起。”

　　在三个人说话时，直升机已经飞离了码头，朝着另一个方向飞去。

　　看着越来越远的码头，直到看不见了，佐伊这才舒了一口气，对着甄凡笑着：“这次旅行可真够刺激的！”

　　“但愿这是最后一次！”

　　“不，我到不希望这是最后一次，每天都应该有惊喜，不是吗？埃尔迪斯先生。”佐伊没有正面回答，反而对着埃尔迪斯大声的问道。

　　“是的，是的，你怎么知道我的名字的！”

　　“我听到甄这么叫你的！”佐伊继续大声笑着说，“你还有一个女儿吗？她在美国读书？这个也是我刚才听你说的！”

　　“是的，这是她的照片，瞧瞧，漂亮的宝贝！”埃尔迪斯从胸口摸出一张照片来，递给佐伊，照片上是个穿着牛仔短裤和意见很简单的黄色t恤的女孩，栗色的头发，苗条的身材，略显黝黑的皮肤，和灿烂的笑容，让人可以想象，这是个活泼快乐的小姑娘。

　　“很漂亮！”

　　佐伊也赞许的点了点头。

　　“她考上了一所不错的大学，在洛杉矶，加州理工大学，很不错的学校，我调查过了，那可是世界上最好的大学，没有之一……”

　　埃尔迪斯滔滔不绝，仿佛加州理工大学就是天堂一样。

　　“洛杉矶？真是很巧不是吗？”佐伊笑起来，“我们就住在离洛杉矶不远的蒂梅丘拉市，两地不过半小时的车程。”

　　“哈哈，我就知道，我就知道，我们明天就动身，要一起去吗？一路上也有个伴，说实话，我第一次和我的女儿去远门，总得有个互相照应的。”

　　“对不起，埃尔迪斯，恐怕要让你失望了，我们今天就会动身，只要还有飞机，我可不想再呆在这里，让警察来找麻烦。”

　　佐伊连忙摇头。

　　“不，今天我们肯定要到晚上了，如果赶飞机的话，恐怕得等到明天！”埃尔迪斯嘿嘿的笑着，“虽然我已经够快的了，但是这毕竟还是很远的……”

　　“有什么办法今天让我们起飞吗？”佐伊有些急了。

　　“也不是没有，我的朋友能够搞到票，一切包在我身上！”埃尔迪斯拍着胸膛。


第0113章 振动

　　半夜的时候，埃尔迪斯果然弄来了几张票，只不过他的身后，还跟着一个拖着行李箱的女孩儿，从候机室的灯光下可以看得出来是埃尔迪斯递给佐伊照片上的那个女孩儿，也就是他的女儿。

　　“芭提雅！”埃尔迪斯很骄傲的听着胸膛，“我女儿，怎么样？很漂亮吧！”

　　“爸爸——”

　　芭提雅在他身后娇嗔的叫了一声。

　　“好吧，跟着我，我们马上要登机了！”埃尔迪斯领着一行人从候机室的另一侧走过去，那里有个小型的登机口，一个长得黝黑皮肤的空姐等在那里，看到一行人过来，很高兴的迎上去。

　　“您就是埃尔迪斯一家人？我们已经准备好了，就等你们了！”空姐说着将埃尔迪斯一行人领进了登机口，走到灯火通明的停机坪，那里豁然一架小型客机停在那里。

　　“怎么样？我就说过了，一切有我呢！”

　　埃尔迪斯笑嘻嘻的，在空姐的引领下，登上了飞机。飞机里的人不多，大约三十几个，满座七十人的雅泰72A，只有一半的上座率。

　　“我以为是架大飞机！”甄凡有些目瞪口呆的看了看这架看起来并不怎么起眼的客机，吧嗒了一下嘴巴，“这……能飞到澳大利亚吗？”

　　“当然，伙计，虽然比不上那些大家伙，但是这是我能够最快弄好的飞机了，别挑剔了，这飞机属于私人公司所有的，并不是每个人都有机会。”埃尔迪斯嘻嘻的笑着，“我可是花了不少的精力，当然机票钱我得好好和你算算！”

　　“即便再贵，也不会比你的那架破烂的直升机贵了！”甄凡调侃了一句。这句话让埃尔迪斯脸色有些发红，是的，在这上面，他确实对甄凡要了高价。

　　“你收了他们多少钱？”

　　埃尔迪斯的女儿芭提雅忍不住问了一句，有些不满的瞪了她父亲一眼。

　　“一架钢琴的钱，宝贝，就这些，虽然有些贵了，但是我让他们度过了一个很刺激的度假时光！”埃尔迪斯厚着脸皮笑嘻嘻的。

　　“你不是说明天才走的吗？”

　　四个人的位置挨着的，甄凡和佐伊坐在埃尔迪斯父女的前排。佐伊系好安全带之后，回过头对着埃尔迪斯说。

　　“不，为了能够和你们一道，我决定今天就一起。”

　　“很高兴见到你们！”

　　这时候芭提雅这才伸出手，和甄凡还有佐伊握了握。

　　“做好，芭提雅，系好安全带，飞机要起飞了。”埃尔迪斯在一旁提醒着芭提雅。

　　“瞧瞧，这就是我的父亲，我好想永远都需要他提醒一样！”芭提雅很显然对埃尔迪斯的提醒有些抗拒。

　　“当父亲的都是这样对女儿说的！”甄凡笑了笑，“我还会对我的女儿说：宝贝，别和那些企图搭讪的陌生男人好脸色，你应该对着他的鼻子来一拳！当然，如果我以后有了女儿，我肯定会这么教她！”

　　“哈，你可真是有趣——我喜欢你，甄叔叔！”

　　芭提雅咯咯的笑起来，但是她还是将安全带系上了，坐在一旁的埃尔迪斯这才放下心来，悄悄的冲着甄凡竖起了大拇指。

　　“我看起来和你父亲一样的年纪嘛？你这话可真够伤人心的！”

　　甄凡很认真的摸了摸下巴，光光的没有一点胡须，然后有些无奈的对着佐伊耸了耸肩。佐伊也笑起来，然后亲了一下他的脸颊。

　　“放心，亲爱的，你的年纪和埃尔迪斯一点都没有关系，相差太远了！”

　　“我就说！”甄凡得意的冲着芭提雅笑，“听听别人的意见，或许能够修正你对某个人的正确认识，千万别欺骗自己，还有自己的眼睛！”

　　“是的，相差太远了，和埃尔迪斯！”佐伊很认真的看着甄凡，然后摸了摸他的头发，“我想，你和我爸爸在一起的时候，我都不能分辨出，你们的年纪到底谁更大一些！哈哈，就是这样。”

　　“哈，说的可真好！”芭提雅大笑起来，对着甄凡得意洋洋的晃着头。

　　“你是说，你父亲很年轻？或者他看起来就像是个棒小伙？”甄凡不甘示弱，马上就反击过去。

　　埃尔迪斯笑嘻嘻的看着三个年轻人在那里胡说八道，心底下为自己的英明决策敬佩不已。看来自己确实为女儿找到两个好同伴了。

　　飞机的引擎发动起来，发出巨大的轰鸣声。甄凡忽然感觉到自己的心率有些加快，毫无征兆的就出现了这样的情况。

　　也许是因为找到了佐伊，自己放松了警惕，或许是自己在岛上放倒了那些流氓，又顺利逃出来的原因，总认为佐伊的危机已经解除了。

　　他赶紧掐指一算，脸色忽然有些难看起来。佐伊的危机一直都没有解除，反而又更加的明显，距离危机的时间也越来越近。

　　“该死！”甄凡暗自骂了一句。

　　佐伊也看到了甄凡的脸色，忍不住问道：“甄，怎么回事？到底有什么事吗？”她的手伸过来，捏住甄凡的手，紧紧的。

　　“没什么，我有些累了，想休息一会！”甄凡另一只手盖住佐伊握住的那只手，轻轻地拍了拍，然后闭上了眼睛。

　　“好吧，到时候我再叫醒你！”

　　佐伊有些无奈的看了看他，然后也坐正了身子，翻看手中的画册，这是飞机里空姐随机赠送的，介绍瓦努阿图的旅游画册。

　　芭提雅戴着耳机，正在玩平板游戏，埃尔迪斯笑嘻嘻的看着他的女儿，忍不住找过道那边的人攀谈，介绍她女儿的光辉事迹。看得出来，这家伙对女儿很宠爱。

　　甄凡并没有睡着，他闭着眼睛，正在感受着佐伊气运的丝丝细微的变化，从开始的些微的波动，到现在的有种山呼海啸一样的强烈，这让甄凡有了种危机的感觉。

　　终于佐伊也熬不过白天种种的经历，疲倦的睡了过去，等她睁开眼睛的时候，已经是天亮了，看着阳光从云层中透过来，她忍不住惊喜的叫了一声。

　　“我们飞到哪儿了？”

　　佐伊忍不住探头看了看窗子外面，扭过头看着甄凡。

　　“南太平洋的上空，澳大利亚离我们不会太远了！”甄凡微微一笑，也扭头看了看身边显得情绪不错的姑娘。

　　“相比澳大利亚，我更喜欢美国！”埃尔迪斯在后面插嘴，他也醒过来了，而他身边的芭提雅则还打着盹。即便是打盹，这小姑娘还带着耳机。

　　“因为美国有加州理工大学。”埃尔迪斯补充了一句，这家伙还是不忘记他的女儿考上的那所大学，他有理由为之骄傲。

　　佐伊笑了笑，没有说话，其实她心里还是有些遗憾的，因为她没有和甄凡单独在外面旅行，都是那些该死的当地人，他们破坏了自己的一切美妙的构想。

　　“咖啡！先生，您需要吗？”

　　一名空姐推着手推车过来，她弯下身对着埃尔迪斯微笑着。

　　“当然，来两杯，我和我女儿的！”埃尔迪斯赶紧从空姐手中接过来。一手一杯，喝了一口，很惬意的舒了一口气。

　　“一杯果汁！”甄凡对着空姐竖起了两根手指，看了看佐伊，“你是咖啡还是果汁？”

　　“果汁！”佐伊看着甄凡，相视一笑，又对着空姐点头，“谢谢，果汁，和他一样的！”说着从空姐手中接过来两杯，递给甄凡一杯。

　　有了果汁提神，佐伊看起来有些精神了。

　　“我在想，你这个圣诞节是和谁一起过的！”佐伊将甄凡和自己的杯子还给了路过来收拾的空姐，然后卡着甄凡直笑，“克里斯汀？对不对？”

　　甄凡嘴角往上一扬，佐伊就充满醋意的哼了一声：“我就知道是她，她可是你的女朋友，怎么样？和自己的女朋友在美国的第一个圣诞节？”

　　“很不错，还有一场大雪，幸好道路没有被大雪封住，不然今天我就不能坐在你身边了，克里斯汀送我到机场的。”

　　甄凡耸了耸肩，摊开手：“说实话，这个圣诞节还真是……具有纪念意义。让我飞越了万里，从地球的一面飞到另一面，瞧瞧我现在身上的短袖的t恤，如果是在美国我应该穿着厚厚的大衣。”

　　“对不起，我破坏了你的圣诞节！”

　　佐伊嘟着嘴巴，有些委屈的说了一句。

　　“不，正因为如此，所以这个圣诞节才如此的让人难忘。”甄凡俯过身子，在佐伊的脸颊亲了一下，“说不定十年或者二十年之后，我再回忆起这段经历，就不会让人有什么遗憾的了，这可能会是最棒的一个圣诞节了！”

　　佐伊脸上有些一些笑容。

　　“谢谢你，甄，这对我来说，同样如此！”

　　“嘿，你们两个，可真够恶心的！”背后传来了芭提雅的声音，她早已经醒了，但是她并没有喝埃尔迪斯为她端的那杯咖啡，而是另外要了一杯果汁。

　　“小女孩，你这是嫉妒了吗？”

　　甄凡回头冲着她笑了一下。

　　“是的，那又怎样？听说美国的男孩很热情，希望不会让我失望！”

　　“芭提雅，别说这个，天，你可是去那里读书的！不是去泡男孩子的。”埃尔迪斯及时的在一旁提醒他的女儿。

　　“噢，上帝，和你一起去美国，这个主意可真是糟糕透了，爸爸，我马上就是大学生了，我有权力追求我喜欢的男孩，这有什么错儿吗？”芭提雅这句话是对着佐伊说的，她想寻求支持。

　　“说的对，芭提雅，美国的男孩是很热情，但是他们通常都只是想和你上床，然后当成他们炫耀的资本，这就是真相。”佐伊笑嘻嘻的看着她，“我马上就要大学毕业了，这是经验之谈，相信我！”

　　“听听，这才是诚实之言！”埃尔迪斯在一旁加油。

　　“好吧，就算你说得对！”芭提雅瞪了她爸爸一眼，“但是我想，总能够找到真心对待你的男孩子。再说，就算他们只是玩玩而已，为什么我就不会这么对待他们？”

　　“好吧，你说得对！”

　　佐伊举手投降了。

　　甄凡正要说什么，忽然就感觉飞机剧烈的震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　埃尔迪斯紧张的捏住自己的手，四下里张望了一下。

　　飞机机身忽然又抖动了一下，这次的震动比上次更加的强烈，佐伊都感觉自己的身体就像是要打摆子一样。


第0114章 失事

　　飞机再次剧烈的震动，让所有乘客都发出了惊呼声。

　　糟糕！甄凡心底忽然就冒出了这样一个念头。他握住佐伊的手，已经越来越强烈的感觉到了佐伊身上的劫煞带来的强烈的死亡的气息。

　　“怎么啦？”佐伊有点惊慌失措，她紧紧的捏着甄凡的手，他们身后的小女孩芭提雅在尖叫，埃尔迪斯搂住她，不断的安慰着，嘴里不停的叫着“上帝”。

　　“请乘客们系好安全带，并戴上氧气……”空乘的声音在飞机广播里响起，但是还没有说完，飞机忽然就失速，急速的朝着地面坠下，广播里取而代之的是空乘的尖叫声。

　　“我们要死了，我们要死了吗？”

　　佐伊嘴里念叨着，她双手紧紧的抱住甄凡的胳膊。

　　“上帝，我不想死，甄，我不想死！”

　　她的声音几乎是带着哭腔，只有抱住甄凡，她慌乱的心才会稍微的安静一点。就好像是抓住了某种依靠一样。

　　他们身后的芭提雅却早就失控的歇斯底里的尖叫起来，尽管埃尔迪斯紧紧的抱住她，不停的在祈祷着什么。

　　机场里已经混乱成一团了。尖叫声、怒马声、还有祈求上帝的声音交织在一起，驾驶室里，机师们拼命的呼叫。

　　“我们偏离航向了，该死，飞机已经不受控制！”机长懊恼的叫喊着，“呼叫塔台紧急救护中心——”

　　“机长，我们失去联系了，航向早已经偏离原定的航线！”

　　“该死！试试更高的频率！”机长骂了一句，绝望的看着飞机急速的下坠，“我们祈祷上帝吧！”

　　“还是联系不上，我们要撞上了！”

　　“一万英尺，该死，脱掉面罩，让乘客们脱掉面罩！”机长冲着机组人员大声的叫喊着，他试图转身，但是却被惯性摔在了一旁。

　　“脱掉面罩！”甄凡一把掀掉自己的面罩，将佐伊的面罩也拿走，扭过头对着埃尔迪斯父女两大声的喊叫。

　　“我知道了，我知道！”埃尔迪斯慌乱的将芭堤雅的面罩掀开，然后将自己的也掀开，喘了一口粗气，“我们会死吗？甄！”

　　“不知道，听天由命！”

　　“该死，就知道是这样！可怜的芭提雅！”埃尔迪斯搂住惊慌失措，有些歇斯底里的芭提雅，“还好，我们死在一起的，全能仁慈的主，你慈悲为怀，从不拒绝向你呼求的人。你知道我们的有限和软弱，面对生命的终结，我们都怀有恐惧、不舍，求你垂怜我们，减轻他我们身心的痛苦……”

　　“稳住，我控制住了！拉起来，将这该死的飞机拉起来！”机长忽然惊喜的狂叫一声，飞机正在摇摇摆摆的稳住了它的身体，但是失速太严重了，已经拉不起来。

　　“机长，恐怕我们不得不迫降了！”

　　“是的，是的，我需要你们的帮助！伙计们，打起精神，三千英尺……两千五百英尺……准备接受撞击，上帝，最好前面能够有一片开阔的海滩……”

　　“轰——”

　　就像是什么东西爆炸了一样，飞机掠过海平面，带起一阵波纹，冲上附近岛屿的海滩，甄凡大声的叫了一声：“抓紧——”

　　话刚落下，就感到剧烈的震动，颠得人几乎要将腹中的东西都要呕吐出来。机腹与海面接触，随即在发动机的带动下，又向上仰起头腾空，最终冲向了沙滩。

　　“把手给我！”

　　甄凡握紧佐伊的手，转过头对着埃尔迪斯大吼一声。吓得埃尔迪斯一哆嗦，干净将自己的手递过去，甄凡一把握住，又抢过芭提雅的手，将四个人的紧紧的按住，贴在一起，双目一闭，默念。

　　“体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。金光速现，覆护真人。凶秽消散，道炁常存。急急如律令。”

　　顿时一团柔和的气息将四人团团的束缚住，就好像是在惊涛骇浪中的一个安全的小岛，迅速让三个人慌乱的心裹住，渐渐地稳定下来。

　　机舱内乱成一团，飞机机腹受到巨大的阻力和摩擦，终于支撑不住，在冲上沙滩的过程中，断成了两截。甄凡和埃尔迪斯他们坐在机尾，中间断裂的那段，甩出了好几个乘客，受巨大惯性的力量，他们在空中被抛去好远。

　　“轰——”

　　又是一声爆炸，又有好几个人被抛出来，发出凄惨的声音。机尾也随着惯性冲上沙滩，残破的机身将机尾脱出一条长长的火尾，大火瞬间将机尾覆盖，机尾的几个幸存者发出凄厉的惨叫声。

　　“走！”

　　迅速的解开安全带，甄凡拉着三人的手，就往外面冲去。

　　机头已经停下来了，机长还活着，他的头被撞出血了，几个机师也不同程度的受伤，这时候，他们居然还活下来，这是个奇迹。

　　机身前部的乘客陆续的爬出来，有人在大叫，有人在喊救命，还有几个受了重伤躺在椅子上不能动的，发出呻吟。

　　“机尾的那几个完蛋了！”

　　一名幸存的中年男子远远的站在一旁，衣衫褴褛，脸上血迹斑斑，看着机尾瞬间被大火吞灭，不由喃喃的说了一句。

　　“轰！”

　　机尾终于在大火中发生了爆炸，是折断的机翼旁的引擎拖到了机尾，发生了爆炸，四散飞溅的碎片瞬间击中了两个倒霉蛋，一个被碎片插入了脑袋，哼都没哼一声就瘫软下去，还有一个被碎片切中了大腿，一头栽倒在地，抱住大腿大声的呼救。

　　爆炸让那目光痴呆的中年男子本能的伸手遮了一下，抬头看时，就像是惊呆了一样，张大嘴巴，发出了“呀！”的一声，然后就像被掐断了脖子的鸭一样，张了张嘴，什么声音也没有发出来。

　　一片大火中，忽然就奔出来四个人，最重要的是，这四个人居然是毫发无伤的出来，然后被爆炸的气浪远远的掀倒沙滩上。

　　“呼——”

　　一块碎片“嗖”地从佐伊的头顶飞过去，“唰”的一声，插进了前面的沙地上。

　　来不及细想，甄凡爬起来，拉着三个人的手继续往前跑，连拖带拽，终于远远的在一处地方停了下来，这是他认为的最安全的距离了。

　　“呼——”

　　甄凡一屁股坐倒在地上，刚才爆炸中，用道术维系着四个人不受到伤害，然后再拉着三个人死命的奔跑出来，又受到爆炸的冲击波，甄凡几乎耗尽了自己的元气，再也支撑不住，坐倒下来。

　　“甄，甄！”

　　佐伊跪在沙地上，哭着一把抱住了甄凡，她忍不住失声痛哭，刚才奔出来的时候，大火吞噬的那些人在烈火中惨叫呼救的，让她几近崩溃。

　　“别担心，我们安全了！”

　　甄凡拍了拍佐伊的背。看了看埃尔迪斯和芭提雅，两个人的目光呆呆的，看着眼前混乱的悲惨的场面，好像失去了神采一样。

　　甄凡知道，他们虽然没有受伤，但是经历了这一场灾难，尤其是爆炸时经历的活活烧死人的场面之后，心神阻塞，如果不及时喝醒，有可能会神智出现问题，伸出手给两父女一人一巴掌。

　　“啪啪！”

　　很清脆的两声，将两个人打醒了。芭提雅看了看甄凡，再也忍不住，抱住埃尔迪斯痛哭起来，这姑娘即便是醒过来，但是要承受这样的场面，还是很残酷。

　　“宝贝，没事了，我们没事了！”埃尔迪斯抱着芭提雅，轻轻地拍着她的后背，又看看甄凡，很真诚的说，“谢谢你，甄，我知道……是你救了我和芭提雅，我不知道你怎么做到的，但是……他们都死了，只有我们毫发无伤的逃了出来……”

　　尽管埃尔迪斯心里有很多的疑问，但是他没有说出来，他知道什么可以说，什么不可以说，但是他已经从心底里感激甄凡。

　　“没事就好，我坐一会，让芭提雅在这里也坐会。”甄凡拍了拍芭提雅的后背，芭提雅停住了哭泣，抬着头看了看甄凡，想要笑一笑，但是一串泪珠儿掉了下来，这模样，让佐伊忍不住笑起来，心里的阴霾去掉了一些。

　　“埃尔迪斯，芭提雅没事了，佐伊也没事了，你也没事！”甄凡伸出只手按在埃尔迪斯的肩膀上，“我需要你的帮助，我是名医生，我想要帮助他们！”甄凡用手指着那些还在哭泣着、哀嚎着甚至有些呼喊着救命的人们。

　　“我知道，我知道！”埃尔迪斯拼命的点头，“我会听从你的指挥的！”

　　甄凡点点头，感觉自己恢复了一点，便爬起来，对着佐伊和芭提雅道：“哪儿也别去，就在这里，好吗？”

　　佐伊点点头，看了看芭提雅，她也乖巧的点着头，但是还是有些留恋的看了看甄凡和埃尔迪斯。

　　“我们会好好的，别担心我们！”佐伊说了一句，她已经渐渐地恢复了过来，包括心神和体力，“或许我们也可以帮得上忙！”

　　“可以吗？”甄凡已经站起来了，看了看佐伊。

　　没等佐伊回答，芭提雅就勇敢的站起来，坚定的望着甄凡：“我们可以的！”

　　“好吧，我们走！”

　　甄凡摆了摆头，自己朝着沙滩上走去。那里，正散乱的躺着一些哀嚎的人。有些人正在帮助伤者，还有些人正在机舱里搬东西。

　　机长和手上的机师们爬了出来，正在指挥着人抢救伤员。

　　“我需要医生，这里有个严重受伤的！”一名机师正按住一名金色头发的年轻人的腹部，那里一块碎片插进了他的肚子，鲜血随着年轻人的呻吟一股一股的往外冒。

　　“我是医生，让我来处理！”

　　甄凡冲了过去，接过机师的手，按住年轻人的腹部，然后从贴身的衣袋中摸出一排银针，这些都是他贴身带着的，即便是在这样的空难中，也不会丢失。

　　“你是……”

　　机师看到甄凡摸出银针，不由有些迟疑，想要阻止甄凡的进一步动作。

　　“你最好相信他，他是中医，很有名的那种！”佐伊赶紧制止住机师的进一步动作，“他治愈过很多人！”

　　机师没有动，但是他还是迟疑的看着甄凡。就在这时，甄凡已经下针了，扎住了年轻人的几大要穴，鲜血渐渐地止住了。甄凡两根指头夹住碎片，一用力，碎片拔出来！


第0115章 救援

　　没有鲜血的喷溅，已经有些变黑的伤口翻出鲜红的肉。血止住了，机师瞪大眼睛，有些不可思议的看了看甄凡。其实中医用针灸止血、麻醉在美国已经是可以再手术中临床使用的医疗手段之一，只是相对而言，对普通的美国人来讲，还是有些不可思议。

　　“我需要绷带！”

　　甄凡对着有些没有反应过来的机师大声地叫道。

　　“我有！”机师被甄凡一喝，顿时醒悟过来，马上道，“我有，等着，我马上取过来！”说着飞奔到一旁，从一个银白色的箱子里取出好几卷绷带，跌跌撞撞的过来。

　　“这是我从飞机上拿下来的，还有一些消炎的药和吗啡什么的。”机师过来，跪坐在沙地上，将绷带递了过去。

　　“谢谢，佐伊，你学过护理，将他的伤口包住，那边有个女人，我去那边看看！”甄凡对着有些手足无措的佐伊说着，“别看着，你行的，把他当成我诊所的病人就好，没什么了不起的，看着我，佐伊，你可以的！”

　　“是的，是的，我行！”佐伊点点头，手忙脚乱的去拆绷带，差点儿将绷带都弄到地上，很显然，她还是有些慌张。

　　“佐伊，看着他，他需要你的帮助！好吗？深呼吸，对，相信我，你可以帮他的！如果没有你，他就会死！”甄凡一手搭在佐伊的肩膀上，看了看她，站起身，对着一旁张口结神的芭提雅道，“你跟着我，做我的帮手！”

　　“好……好的！”芭提雅结结巴巴的，爬起身，跟在甄凡的身后。

　　“我还不知道你叫什么！”甄凡转过脸对着那个机师，“我需要你说的那些东西，吗啡、小刀、消炎药还有绷带。”

　　“是的，先生，我马上再去拿过来！”机师赶紧转身，刚走两步，又转头对着甄凡，“丹尼，我叫丹尼·比施尔，是这架飞机的机师。”

　　“看得出来！你的制服告诉了我！”甄凡指了指他，然后快步朝着不远处一个受伤的黑人中年妇女走了过去。

　　“救救我，我也许快要死了！”

　　黑人中年妇女满怀希冀的看着甄凡，她躺在沙滩上，颤抖着伸出了手，另一只手捂住她的胸口，那里被割开了一条很深的长长的口子，因为很胖，伤口虽然很深，但是连脂肪层都没有被割开。

　　“你叫什么名字？”

　　甄凡一只手压住她的伤口，那里出血不多，更不会造成内积血，因此伤情并不算严重，当然如果能够保证不会引起破伤风的话。

　　“阿什丽·塞维尔！”黑人中年妇女喃喃的说着，摊开自己的四肢，身体有些颤抖，“你是医生吗？”

　　“是的，我是医生，所以……别担心，我会救你的！”

　　“谢谢，谢谢，上帝保佑，我遇上了医生，在这让人绝望的地方！”阿什丽·塞维尔眼睛里闪着泪花，不知道是痛还是因为自己得到了医生的救助。

　　“所以你会没事的！”

　　这时候丹尼·比施尔跑了过来，他怀中抱着一大包的物品，在甄凡的身边，他脱下制服，露出背心，将制服摊开在沙滩上，将取来的东西一股脑儿的放在制服上。

　　“全部都在这里了！”

　　“非常感谢，比施尔先生！”甄凡说着对着芭提雅道，“将消炎粉递给我！”

　　“是这个吗？”

　　芭提雅手忙脚乱的在制服上一阵翻找。丹尼·比施尔赶紧从里面找出来，递给甄凡。芭提雅有些脸红。

　　“我能做些什么吗？”丹尼·比施尔看着甄凡。

　　“最好尽可能多的将机舱里的东西找出来，食物、水还有一些小东西，我们需要用得着的东西都可以！”甄凡一边给阿什丽·塞维尔清理伤口，并往伤口上撒消炎粉，一边撕开绷带。

　　“好的，我这就去！”丹尼·比施尔看了看飞机残骸那边，飞快的跑了过去，飞机的机舱里还有很多救生的物质和生活的必需品，他得找出来，现在已经有人在机舱里翻找了，有人抱着一些食物和水从残破的机舱里跑出来。

　　“好了，塞维尔女士，你的伤口处理好了，我抱着你去那边干燥的地方躺会，我会一直看着你，并且给你换药，直到你完全康复为止。”甄凡小心的将塞维尔平抱起来，不扯动她的伤口。

　　不得不说，这黑胖的女人身体很沉，特别是在甄凡几乎耗尽了自己的元气的时候，这种感觉就更强烈了。将塞维尔放在靠近树林的地方，那里比较阴翳，也避免了伤口在阳光下暴晒。

　　“上帝赞美你，亲爱的，我还不知道你叫什么名字！”塞维尔满心的感激，她已经从惊魂未定中渐渐地镇定下来，甄凡对她伤口的处理，让她最大限度的安下心，然后就对这个年轻的亚洲人充满了感激。

　　“凡·甄，记住了，如果有需要，就大声的叫我名字，我听到之后就会赶过来！”甄凡摸了摸塞维尔的额头，拍了拍。这个动作让塞维尔很安心。

　　“芭提雅，拿着这些东西，跟着我！”

　　“好的，甄！”芭提雅赶紧将制服抱着的药品提着，跟在甄凡的身后。而那边佐伊，已经将那个年轻人包扎好了，她开始镇定下来，努力的回忆着自己的专业的技术。

　　“好了，年轻人，我帮你包扎好了，你好好的呆在这里，被乱动，我很快就会回来的，我得去找一些消炎的内服的药品，天知道比施尔先生会不会找得到那些！”佐伊擦了一把额头的汗水，将垂下来的一缕头发往耳朵边拢了一下。

　　“谢谢——”

　　快要痛的晕过去的年轻人忽然对着佐伊说了一句。

　　佐伊站起来，嘴角对着他露出一个微笑，然后朝着残破的舱内跑过去。她得找一些消炎的药品，如果这个年轻人能够挺得过去的话。

　　甄凡不停的处理着伤员，有些不过是轻伤，而他们歇斯底里的呼号却不过是对坠机之后的恐惧，所以还必须让他们镇定下来。

　　太阳渐渐地西斜。

　　处理完十几个伤员，甄凡有些筋疲力尽，而在另一旁，机长和几个机师正在收拢人群和物质，有些人在海滩上生了火，跳动的火焰，渐渐将已经有些暗的海滩又照亮了。

　　甄凡朝着那个约莫五十左右的年长的机长走过去。

　　“你好，机长先生，我叫凡·甄，是个医生！”

　　“乔纳森·罗斯，我知道，你救了很多人，我都看到了！”机长感激的看着甄凡，两人紧紧的握了握手，“是我该对你致敬的。”说着另一只手轻轻地脱了一下帽子。

　　“我需要将伤员搬到火堆旁边，这对他们来说很重要，我们现在除开轻伤的，还有五个重伤员，其中有些人伤势严重，我不知道能不能撑得过去！”

　　甄凡心情略微有些沉重。尽管作为道者，对这些生死看得很透彻，但是真正要面对这些无辜的人群的死亡时，他又有些从内心发出的怜悯。

　　“没问题！我会让他们去做的。”乔纳森·罗斯欣然的点头，指了指已经围着火堆聚集起来的人群，“我们这边还剩下二十一个人，死了十几个，这里剩下的男人包括我们俩，有十三个，剩下的都是女人和孩子。”

　　“我在那边等你！”甄凡点了点头，他朝着伤病员那边走去。

　　乔纳森·罗斯领着十个人过来了，还有几个男人没有过来，他们只是远远的看着，在火堆边徘徊。

　　伤病员一个接一个的被抬到了火堆边，有女人拿出捡来的衣物盖在他们身上，还有两三个男人正在啃着食物，这是他们从机舱里翻找出来的。

　　“甄，他在发高烧！”佐伊跪在沙地上，不时的用冷毛巾在给那个年轻人敷额头，并且擦拭他的身体。她将年轻人的衬衫解开了，露出白皙的上身，这死后年轻人已经晕迷了过去，只靠消炎粉，很显然还不能阻止这个年轻人的伤口恶化。

　　“我知道，佐伊，你做得很好了！”

　　甄凡轻轻地拍着佐伊的肩膀。然后招呼人将这个年轻人抬到火堆旁边，现在他在元气消耗殆尽的情况下，只能用简单的物理降温的方法，来降低这个年轻人的高烧了，如果他能够撑到明天自己恢复过来的话，或许就能保住性命。

　　火堆旁边，一群人都各怀心事的坐着，有的人用衣服铺在沙滩上，蜷曲着，有的人互相抱着取暖，还有一些女人和孩子忍不住在低声的啜泣。所有的人都衣衫褴褛，浑身都脏兮兮的，但是没有人理会这些。

　　甄凡再一次检查了这五个重伤员，又给那些轻伤的看了看，这才满心疲惫的坐在佐伊铺好的衣服上，这件衣服是佐伊从机舱里捡来的。她没有找到可以消炎的药水，却找到了一些衣服和毯子。

　　芭提雅和埃尔迪斯父女两的毛毯也是她给的。父女两个紧紧的裹在一张毛毯里，靠着甄凡他们坐着。芭提雅眼睛瞄了瞄甄凡。这个人今天给她的震撼不小于这次坠机。坚毅的脸、果敢的言行还有他高超的技术，让这个小姑娘对他刮目相看。

　　“甄医生！”这时候，机长罗斯对着甄凡招手。

　　甄凡拍了拍裹着毯子的佐伊，站起身，朝他走了过去。

　　“甄医生，很感谢你今天做的！”机长罗斯和甄凡轻轻地拥抱了一下，“我想你必须有权知道，我们现在的处境，不是很妙！”

　　罗斯机长旁边聚集着几个机师，丹尼·比施尔点点头：“是的，我们现在剩下的淡水不多，明天早上可能就会用完，还有食物，都在这里了，除了他们的……”他指了指不远处三个坐在那里，怀里抱着纸盒子的男人。

　　这就是那些乘机哄抢食物和水的那几个家伙。

　　“明天，如果我们不能得到救援的话，就必须寻找食物和水，所以我们想听听你的意见！”经过这一番经历，机长罗斯很自然的将甄凡当成了他们自觉组织起来的管理团队中的一员了。

　　甄凡用自己的行为得到了他们发自内心的尊重。


第0116章 夜晚

　　夜晚的海滩比树林里要安全一些，在白天还没有对树林进行必要的勘探的时候，到树林里露营是一种很冒险的行为。

　　三个抢得食物和水的家伙，一个是二十多岁的显得有些瘦弱的年轻人，两个是三四十岁的中年人，牛高马大。但是他们都很警惕的看着四周的人，毕竟他们三个在这群人中显得太突兀了，遭到了很多人的鄙视。

　　他们三个人好像互相认识，凑在一起，低头商议了一番之后，抱起在机舱里抢夺来得水和食物，准备进树林里过夜了。

　　“等等，伙计们！”机长罗斯站出来，挡在他们前面。

　　这让三人很紧张，年轻人抱着装着食物的箱子，后退了两步，瞪着罗斯机长。两个壮实的横在了机长罗斯的面前。

　　“这……这是我们捡来的，理应归我们！”其中一个忍不住叫道，“别想从我们这里打主意！”说着他还特意的将手臂上的肌肉紧了紧。

　　“我没打算和你们争什么！”机长罗斯冷冷的看着这三个人，“我只是要提醒你们，如果……如果，你们不和我们呆在沙滩上，我不会担保你们的安全。”

　　“这是我们的事！”那个年轻人见不是来和他们争执的，便上前一步，“这是我们自己的决定！”是的，这三个家伙在一起决定了，为了不让其他人分享自己的食物和水，他们决定在树林里过夜。

　　“知道在一片未知的树林里过夜会意味着什么吗？”甄凡走到了机长罗斯的身边，他怕这三个人会突然对罗斯不利。尽管这种可能性很低，除非这三个家伙丧失了理智要和大多数人为敌。

　　三个人愣愣的看着甄凡。很显然他们缺乏这样的常识。

　　“毒蛇、猛兽或者不知名的小生物都可能会让你们丢掉自己的性命。”甄凡打量着这三个人，摇着头，“所以……我劝你们，最好还是好好的考虑一下。”

　　“嘿，你这招已经过时了，别想打我们食物和水的主意。”其中一个壮实的中年人，皱起眉头，“再见，伙计，如果你们想对我们不利，我的拳头可不是吃素的！”那家伙晃了晃自己的拳头。

　　甄凡举起双手，表示自己没有丝毫想要动武的意思，然后退了一步，和罗斯机长并肩而立笑道：“我们已经尽力了！”

　　“好吧，我们走吧，上帝保佑他们！”机长罗斯也无可奈何，只好和甄凡转过身来开了，再他看来，自己已经不能够做得太多了，又加上身体很疲惫，也没有心思再劝他们，“谢谢你能过来！”

　　“我就是来看看！”甄凡冲着他点了一下头，这才回到了佐伊身边。

　　佐伊看着甄凡过来，将头靠在他的肩膀上。她有些呆呆的看着火堆，又看了看天空中那些星星。

　　“真是……真是太奇妙了，这种感觉！”

　　“你是说很奇妙？”

　　甄凡笑了笑，握住佐伊的一只手，佐伊另一只手紧紧的挽住甄凡的胳膊。

　　“是的，就像是经历了世界末日一样，但是结果也像是杰克逊·克鲁斯特一样，我们逃出生天，这就是故事的奇妙性！”

　　佐伊靠着甄凡的肩膀觉得很安心。这两天发生的一切，仿佛就是一个梦一样，而自己就处在这个梦里。从马雷库拉岛逃离出来，从晚上登上飞机，到现在空难幸存，佐伊几乎都反应不过来。

　　“嘿，甄！”

　　背后传来了一个声音，是埃尔迪斯，他笑着对甄凡道：“今天总算是过去了，我都不知道该怎么表达我的心情，这是你的钱，拿着吧，应该还给你，我知道这可能不够，但是……我现在就这么多了！”

　　从旁边递过来一卷钞票，埃尔迪斯要将甄凡付给他的钱还给他。

　　“这可是我的机票钱还有租用你直升机的钱！”甄凡笑着，没有去接，“还有……这还是芭提雅的钢琴钱，别弄丢了！”

　　埃尔迪斯有些不好意思，将那卷钞票缩了回来。

　　“总之……谢谢你，甄，我知道这次全靠你了，我知道有些东西我不能说出去，但是我很惊奇你做到了，就像是克拉克（美国超人的名字），是的，就是那个……”

　　“不，我一般都叫他布鲁斯·韦恩。”

　　佐伊扭过头对着埃尔迪斯笑着。

　　“蝙蝠侠？我喜欢蝙蝠侠！”紧挨着埃尔迪斯坐着的芭提雅冲着甄凡露出洁白的牙齿，又冲着佐伊眨了眨眼睛。

　　“我不是超级英雄，埃尔迪斯，我就是个和你一样的普通人，我叫凡·甄，就是这样，记着，埃尔迪斯，无论是蝙蝠侠还是克拉克，他们都只存在于漫画之中！”

　　甄凡不得不对着埃尔迪斯摇头而笑，同时掐了一把佐伊的大腿，让她忍不住惊叫了一声，因为她脸上露出古怪的笑容，就知道她想起了那天晚上自己的那个蝙蝠侠的扮相。

　　“我知道，我知道！”

　　埃尔迪斯赶紧点头，他更容易理解为甄凡不想让人知道他的超能力，就像为什么蝙蝠侠要戴着面罩，蜘蛛侠要穿着蜘蛛服一样。即便是超杀女那个小萝莉也要戴着蓝色的头套和黑色的眼罩才能出去砍瓜切菜。

　　看埃尔迪斯的表情，甄凡就知道这家伙错会了自己的意思，苦笑着摇头，不再和他在这个问题上纠缠了。

　　夜晚即便是有火堆，但是也阻不住寒气的侵袭。机长罗斯很称职，他派了专人守候火堆，一个晚上换了好几班人，让火堆保持着旺盛的火力，让围上来的人和伤员都感觉到了温暖。还有一些人主动先出自己捡到的毛毯，给伤病员盖上。

　　甄凡也够累的了，坐着迷迷糊糊的和佐伊互相依靠支撑着就睡着了。也不知过了多久，耳边有些喧闹的声音，他睁开眼睛，看到了一缕亮光映照在他的眼中，有些刺眼，太阳已经出来了。

　　佐伊也醒过来，随机也影响到了埃尔迪斯和芭提雅两父女。四个人愣了好一会神，这才站起身来。佐伊更是恍惚，好半天才醒悟过来，自己遭遇空难的事情。而一旁芭提雅的神情可以看出，她的适应性也佐伊差不多。

　　“抬到这般来！”不远处有个机师正在大声的挥着手，几个人从树林中抬出一个人来，朝着沙滩这边。

　　“是昨天的那三个人中的一个！”芭提雅记得很清楚，她对那三个自私的家伙感到很反感，因此对他们的相貌印象深刻。

　　“医生，这里，过来看看！”机长罗斯老远就冲着甄凡喊。

　　那个瘦弱的年轻人看到甄凡，有些不好意思，但是还是忍不住过来，几乎是带着哭腔：“你是医生，救救他！”

　　甄凡没有说什么，走到那个壮汉身边，蹲下去，伸出手按在他的脖子边。脉搏已经停止了，而且尸体已经僵硬，表明死去已经好几个小时。

　　“他死了！”甄凡皱起眉头，站起来，“是中毒而死的。看看他的脸色就知道了，昨天晚上一定是某个有毒的爬虫什么的咬了他！”

　　“上帝！”瘦弱的年轻人轻轻捂住了自己的脸，蹲在地上。另一个壮实的中年人也一脸的愁容，脸色有些发白，不敢想象，如果昨天晚上咬到的不是他，那么躺在这里的就是自己了。这三个人关系看来很密切。

　　“他是我叔叔，天，我怎么办！”年轻人一屁股坐在地上，低声的啜泣。

　　“我们会将他和昨天一起遇难的人安葬！”机长罗斯拍了一下年轻人的肩膀，招呼剩下的男人们清理去昨天遇难的尸骸。很多人在大火中烧成了焦炭，还有一些是摔死的，昨天晚上又有一个重伤的人死去。

　　十几具尸体一溜儿排在沙滩上，几个男人动手，挖了一个十几个很大的坑。机长罗斯临时充当了一次神父，做了个简单的仪式，将这十几个人安葬了。

　　所有人都满怀着凄然的心情，他们既是怜悯这些死去的人，又是为自己未来担忧。天知道什么时候能够等来救援。

　　昨天机长罗斯已经宣布了，机载电台已经全部毁坏，想要修复的话，得好几天的时间。而且还不一定能用得上。所有人的手机在这里找不到任何的信号。这意味着在电台修好之前，他们是与世隔绝的。

　　但是昨天晚上那个人的死亡，又让人对这篇海岛上的森林产生了巨大的恐慌。未来这几天会有什么等待着他们，谁也说不清楚，正因为是这种说不清楚，让人更加的惴惴不安起来。

　　“甄，我需要你的帮助！”机长罗斯在葬礼之后，特意的将甄凡留下来。

　　甄凡点了点头。

　　“这几天我们不可能都呆在海滩上，所以……我需要人去树林中查探一番，希望能够找到一个能够让所有人都呆的下去的地方。”机长罗斯道，“这些人需要我的看护，所以我打算让丹尼·比施尔带几个人一起去！”

　　“我知道，算我一个！”

　　甄凡笑了笑。

　　“是的，很危险，但是……你是这里的唯一的医生，我不希望探险的人会出现危险，所以我需要你跟着一起去。这里的伤员，我们会照看的，我们还有一些消炎药、水和食物，相信能够支撑一段时间！”

　　“你是对的，机长！我相信你！”甄凡没有二话，就答应下来。

　　“一个小时后集合，这个时间，你有的忙了，特别是那四个重伤员！”机长拍了拍甄凡的肩膀，然后走开了。

　　“你们聊了些什么？”

　　看着甄凡和机长罗斯分开走了过来，正在照料那些重伤员的佐伊笑着对他说。

　　“我需要去探险了，佐伊。”

　　甄凡蹲下来，帮着照料那些伤员，并且帮着换药和绷带。

　　“我知道，放心吧，他们有我照顾！”佐伊勉强的笑了笑，看了看那些伤员，“这对我是个考验，但是……这远比实习要强多了，我能够学到很多！”

　　“我也要去！”

　　忽然背后传来了芭提雅的声音，很显然她听到了甄凡和佐伊的谈话。

　　“我要去探险！”


第0117章 探险

　　“我要去探险！”见没有人理睬自己，芭提雅忍不住提高了声音。

　　甄凡终于还是扭过头，对着芭提雅很认真地说：“我想说，我非常赞成你这句话，当然如果不是在这样的时候、这样的地点和这样的环境的话，听我说，芭提雅，这片森林里有什么，我们完全不知道。没有什么探险高于珍惜自己的生命！”

　　“是的，是的，甄医生说的很对！”埃尔迪斯在一旁赶紧点头，“除了这次，如果你真想探险的话，我都可以陪着你一起。”

　　“可以吗？”芭提雅根本就不理睬自己的爸爸，而是昂着头，看着甄凡，一脸认真的表情。

　　“什么？”甄凡有些没有反应过来。

　　芭提雅眨着眼睛：“如果我真的想要探险的话，你都可以陪着我一起，是吗？”

　　好吧，这句话明明是你爸爸说的，为什么要扯到我身上？甄凡愣住了，还没有想要怎么来回答她。

　　“是的，芭提雅，以后有的是机会和他一起冒险，没有必要是现在！”一旁的佐伊劝着她，将手搭在她肩膀上。

　　“别忘了你自己说的！”

　　芭提雅指了指甄凡的胸膛。

　　“我们瓦努阿图人说话从来就是算数的，别忘了自己说的话！”芭提雅又强调了一句。

　　“是的，我答应你了！”

　　甄凡和芭提雅拳头对拳头轻轻地撞击了一下。

　　这时候丹尼·比施尔已经在大声的招呼他的人了。

　　“我得走了！”甄凡按住佐伊的肩膀，亲吻了一下她的额头，芭提雅也走过去，抱住甄凡，踮起脚尖，亲了亲甄凡的额头。

　　丹尼·比施尔手里拿着一根长条形的机身的残片，抓着用布包裹好的一段，可以用来当做开路的工具。一行人跟在他身后，开始朝着树林中进发，那里绿草丛生，掩藏着神秘未知的生物和恐惧。

　　树林被风吹过，发出“哗啦”的声音，一行人小心翼翼的走着。甄凡走在最后，他为整个队伍断后，丹尼走在最前面，手里拿着最锋利的“武器”，而其他人手里也都拿着木棍或者飞机的金属残片，形状各异。

　　“这里会有大蟒蛇吗？”

　　一个削瘦的小个子黑人青年，手里拿着一根木棍，警惕的向四周张望。

　　“就像是亚马逊一样的大蟒蛇，听说它们能一口吞下一头小牛！”

　　“小牛可比你壮实多了，你得小心点，亚当斯！”另一个身材高大一些的黑人青年对着他大笑，很显然两个人是认识的。

　　“一口吞下一只小牛的大蟒蛇？我可是第一次听到，不过如果这里有血兰花的话，或许会有那样的家伙出现吧！”

　　“我们是《狂蟒之灾》的剧组吗？血兰花那可是只存在于电影之中的，是个传说，说不定是古老的食人族传下来的！”

　　“能吞得下我，就吞得下你，威尔。你不会比一头壮实的小牛大！”黑人小个子亚当斯充满着嘲笑的口吻，他必须得对这家伙进行反击。

　　“这……真是太酷了，我喜欢那样的大家伙！”

　　一行人互相开起玩笑起来，很显然这样的谈话有助于活跃气氛，让这个开始就充满着严肃和紧张气氛的探险队伍开始放松下来。

　　走在前面的丹尼也忍不住笑起来，但是他仍然一丝不苟的执行着自己的职责，眼睛毫不放松对四周的查探。

　　甄凡听着他们的玩笑，脸上一直也浮现着微笑，他和丹尼一样，时刻保持着警惕，昨天那个家伙在树林里意外的身亡，为这个团队敲响了警钟。在甄凡走之前，机长罗斯就决定带着人将树林四周的草丛除掉，或许是放一把火之类的，这样就更大程度的保证了没有什么致命的毒物藏在草丛里，对人发出致命的攻击。

　　“我们最好在天黑之前能够找到水源。”丹尼在前面挥汗如雨，南太平洋这季节的树林透露着闷热的让人疯狂的空气，“不然的话，我们都熬不过这几天。”

　　丹尼的话一说出来，一行人顿时就沉默了下来。他们本来有些放松的心情又沉重了，是啊，如果找不到水源，没有人能够熬过去。那么寄希望于下雨，这很显然有些不太现实，尽管雨水可能会解决一点点问题。

　　“别动，亚当斯，当心你的脚下！”黑大个威尔忽然一把扯住往已经有些脱离了队伍，往左边走的亚当斯。

　　“什么？”亚当斯被威尔一把扯住，顿时冒出一身冷汗，眼睛都不敢转动了，“别吓我，威尔，告诉我，发生了什么事情？”

　　众人都不禁停下来，将目光投向亚当斯，顿时都露出骇然的表情，即便是情绪一直很镇定的丹尼，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　亚当斯的后颈上，不知什么时候爬上了一直黑色大蜘蛛，粘在他的头发上，亚当斯没有感觉到，但是马上就要缓慢的爬到亚当斯的后颈的肉上。

　　是的，一直巨大的黑色的蜘蛛，有着让人恶心的大肚子，和狰狞的形象。所有人身上一紧，仿佛就像有什么东西也爬上了自己的身上一样，感觉浑身都不对劲儿。

　　“别吓我，伙计们，你们这是什么表情？”亚当斯声音颤抖着，他哭丧着脸，哀求的看着威尔和走过来的丹尼，“伙计们，不管你们看到了什么，帮我将那该死的家伙弄走，天，我都受不来！”

　　“我们……我们再想办法！”丹尼想要伸出手，因为紧张，他忍不住伸出舌头舔了一下嘴唇，试着向前迈出一步，缓缓的朝着亚当斯后颈伸出手。

　　“呼！”

　　仿佛从亚当斯头顶上刮过的一阵风，在丹尼伸出手想要捉住蜘蛛的时候，仿佛凭空出现的一阵风，将那只蜘蛛刮走了。落在不远处的草地上，没有动弹。

　　“最好别碰这东西！”甄凡走上前，他的手里拿着一根木棍，随手挽了几个圈，然后提在手里，“看看这蜘蛛的四周！”

　　蜘蛛没有动，是因为已经死了，炸开的汁液四处飞溅，但是也可以明显的看到，四周被汁液沾上的草都在迅速的枯萎。是的，在以肉眼看得见的速度在枯萎。

　　“上帝！”

　　丹尼心猛然抽搐了一下，幸好自己没有动手，不然的话，自己可能就会想这些草丛一样，变成枯萎的尸体。

　　“好了吗？好了吗？”亚当斯因为僵硬着脖子，还不知道蜘蛛已经被甄凡扫了下来，嘴里紧张着，不停的说，“我感觉自己都快尿了！”

　　“好了，亚当斯！”威尔赶紧对他笑着，用力拍了一下他的肩膀，他为自己的伙伴平安无事感到非常的高兴。

　　“噢，天，天，威尔，该死的，你能不用这么大力气吗？”

　　忽然亚当斯就哭丧着脸，对着威尔苦大仇深的瞪着。

　　“怎么啦？”丹尼走过来。

　　“我尿了，该死的，我尿了，全在裤裆里了！”亚当斯苦着脸，几乎是带着沮丧和哭腔的声音，颤巍巍的。

　　他的裤子正在淅淅沥沥的滴着水，空气中慢慢的就弥漫出一股尿骚的味道。

　　众人都没有发笑，只是心情更加的沉重起来。每个人都在心里想着，如果换成是自己，没准比亚当斯好不到哪里去。

　　“神秘莫测的大自然！”丹尼感叹的说了一句，他对甄凡更是由衷的感谢和敬佩，从昨天甄凡的表现，丹尼就知道，甄凡是个可以依靠的人。今天这件事，更加证实了自己的这种想法。

　　“好了，我们出发了，跟着我走，别偏离队伍了。”丹尼大声的说着，挥动着那把形状如砍刀形式的飞机金属残片，继续的在前面开路。

　　“谢谢你，刚才我吓住了，都没有机会和你说这个！”亚当斯慢慢的推倒队伍的后面，在甄凡的前一个位置，扭着头和甄凡说话。他的语气充满着感激。

　　“下次记得出门前要洗澡！”甄凡开着玩笑，“那玩意儿闻到一点儿馊味就会过来。”

　　“哈哈！”

　　众人都笑起来，甄凡适当的缓和了队伍的气氛。

　　“我每天都洗澡，除了昨天，大家不都没有洗澡吗？是的，是的，我承认我的体味大了一点，但……这不是我的专利！”亚当斯有些不服气，但是说着，他自己也笑起来了。现在他对甄凡佩服得要死。

　　是的，没开玩笑，在头上挥动大棒，扫落一只蜘蛛，并且还让人毫发无伤，这可不是一般人能够做到的。但是甄做到了，这就是他的厉害之处。

　　不光是亚当斯有这样的想法，其他人心中也隐隐有这种感觉：这家伙真是厉害，或许以前是哪个著名棒球队的成员吧？当然这些想法，大家都不会说出来。

　　一行人继续的往前，他们必须在天黑之前，找到水源或者能够提供栖身的地方。即便是机长罗斯能够清理出一些地方出来，但是遇到下雨怎么办？那些重伤员怎么办？

　　就在甄凡一行人继续向前的时候，佐伊也在帮着照料那些重伤的伤员们。众人在沙滩上继续的生火，用树叶和枝条堆积着，冒出滚滚的浓烟，好让那些可能偶尔路过的飞机或者船只能够发现这个地方。

　　有人甚至还在沙滩上用木棍摆出了大大的“SOS”的字母。

　　但是一切都那么的平静。没有飞机、没有船只，甚至连食物和水也慢慢的快要耗尽了，尤其是那些伤员们，不能清理伤口，更让他们的伤势雪上加霜。


第0118章 鳄群

　　透过那片绿绿葱葱的树林，向前继续的蹒跚而行，经过了大半天的跋涉，也不知道往里走了多少路，忽然走在前面的丹尼停了下来，然后扭过头对着众人做了一个噤声的手指。侧着耳朵向前。

　　“上帝！”他忽然大声的叫起来，挥舞着那把“砍刀”一样的金属残片，砍倒了一片草丛，飞也似的朝着前方奔跑。

　　“水声，我听到水声了！”

　　他有些激动，一边跑一边回过头来冲着众人大声的喊叫。

　　“天，我们终于找到了！”有人惊喜的大叫起来，有人发出了欢呼，甚至有人在吹口哨。亚当斯跟着丹尼的脚步，也飞快的奔跑起来。

　　“湖泊，那里有湖泊！”

　　丹尼忽然站住了，远远的用手指着前方，扭过身子对着众人狂喜的叫喊着。所有人都快速的跑过来，聚集在丹尼的身边，眼前一片开阔的地段，那里一片水滩，一个很大的湖泊出现在了众人的面前。

　　蓝色的就像是晶莹的宝石一样的湖水，让众人喜极而泣。

　　“这是我这生最美妙的时刻了！感谢上帝！”

　　威尔喃喃的说着，在胸前画了一个十字。

　　“冲啊，骏马！”亚当斯欢呼着，一马当先，朝着湖泊飞奔而去，他甚至是越过了丹尼。他要做领头羊。

　　“我们跟上去！”甄凡走到丹尼身边，拍了下他的肩膀，随着亚当斯就往前走。众人都纷纷的跟着他们，这一个发现，解决了淡水的问题。也从而解决了这几天人们的后顾之忧。最起码有了活下去的可能性。

　　亚当斯首先奔上滩头，就开始脱衣服了，他有点迫不及待的想要洗掉自己身上的还有些浓度的尿骚味道。要知道这感觉真的很不好。

　　“亚当斯，等等，如果你破坏了这一湖的水，我会和你拼命的！”威尔赶紧一把扯住他，“你得让我们喝个够了才行！”

　　“等等，亚当斯！”

　　甄凡也止住了亚当斯，然后又转身对着众人道：“等等，伙计们，我们不能这么贸然的下水，谁也不知道这水里有什么，而且这水能不能喝！”

　　听到甄凡这样一说，众人都迟疑下来，惊喜激动慢慢的冷却下来。是啊，这里可是原始的森林，什么样的情况都可能发生。

　　“我去看看！”

　　丹尼捏紧了手中的“砍刀”，很谨慎的想要靠近水边。

　　“还是我来！”甄凡扯住了丹尼，接过他手中的“砍刀”，冲着他点点头，示意他放心，便小心的朝着湖水走过去。

　　他有一种感觉，这湖水绝对不是表面看起来那么平静。

　　“有什么不对劲吗？”一个高大的胖子悄声的问着身边的丹尼，“我们是不是太过小心了？看看这湖水，如果说里面藏有哥斯拉，还真是有点考验人的想象力。”

　　“如果我们不小心的话，那只蜘蛛就让你送命了！”丹尼对这胖子的质疑有些不高兴，“别忘了，甄是值得我们信任的人。”

　　那胖子闭上了嘴巴，亚当斯对着他翻了翻白眼，一副很不屑的样子。

　　甄凡一步一步的靠近水边，他的元气已经感受到了水面之下的波动，是的，不只是一次的波动，而是很多。

　　“退后，退后！”

　　甄凡忽然转过头对着众人大声的喊叫起来。

　　众人还在发呆，忽然湖面上出现了很多的波纹，巨大的东西在湖水面游动，快速的朝着沙滩冲过来。

　　“是鳄鱼！”

　　亚当斯最先看到那些露出水面的眼睛，惊恐的大叫一声，从他的角度看上去，恐怕会有十几条鳄鱼那么多。

　　“快跑，快点！”丹尼冲着甄凡大喊一声，指挥着其他人从沙滩往后面的树林中跑去。自己却朝着甄凡冲过去，他想要将甄凡拉过来。

　　“走！”甄凡冲过来，将丹尼推到了树林里。如果让鳄鱼跟着冲进树林，那么这一个团队的人都会被他们干掉。必须得有人将它们引来。

　　鳄鱼们已经爬上了水滩，甄凡就站在它们的面前，慢慢的弯下身子。鳄鱼果然被甄凡吸引住了，它们将又重新奔向水滩的甄凡逼近，不过没有冲上去，而是跃跃欲试，缓缓的一步一步的靠近。

　　“该死的，我们得想个办法！”亚当斯咬着牙齿发狠的说着，想要冲出去，但是被威尔一把扯住了，拉了回来。

　　“你想送死吗？你以为你去了就能够救他？”威尔低声的对着亚当斯吼了一声，转头又看了看丹尼。

　　丹尼看了一眼在沙滩上和鳄鱼们对峙的甄凡，猛然的回头，对着众人低低的挥着手：“我们走！”

　　“甄怎么办？”亚当斯急了，扯住丹尼。

　　“你想让我们一起去送死？”那个胖子忽然拦在亚当斯的面前，急吼吼呢的几乎是在咆哮，“好吧，你要去送死，没人拦住你，但是……别扯上我们。该死的，我要离开这鬼地方！真不该来这一趟的。”

　　“他说得对！”丹尼忍住悲痛，转身就往树林里钻，他必须珍惜甄凡留给他们的宝贵时间。带着大伙儿离开这里，离开鳄鱼攻击的范围。不然的话，甄凡就白白的死了，那样就更加的不值得。

　　一行人没有说话，都垂头丧气的跟随者丹尼往后快速的走着，气氛显得很沉闷。一阵风吹过，隐隐约约的可以听到一些声音，还有一丝血腥的气息飘了过来。除了这些竟然再没有其它的声响听到。

　　但是众人都下意识的认为，甄一定是来不及发出惨叫，就被鳄鱼群一拥而上，给撕成了碎片了，尸骨无存啊，这该是一个多么悲惨的局面。

　　“该死的，你们杀了甄！”亚当斯忽然就不走了，他蹲在地上，泪流满面，几乎是泣不成声了。

　　众人也停了下来，这里已经是足够安全的距离了。他们都默默的站着，看着蹲在地上哭泣的亚当斯，心情沉重。

　　就算是那个胖子，这时候也不敢出声。因为大家都知道，如果没有甄牺牲自己，来引起鳄鱼群的注意，只怕自己这些人都要葬身鳄腹。是甄救了大家。

　　“我们往回走，今天晚上之前，必须得赶回海滩，这里……”丹尼的话被哽住了，他再次回头看了看那边湖水的地方，默默的转过头，带头朝着原来得路线返回了。

　　所有人都没有说话，默默的往回走。按原路返回，比一路开路探险回来更容易，一个小时后，在太阳还没有落下之前，丹尼就回来了。他们的出现，让海滩上所有的人都怀着一丝希冀，但是看到他们疲倦沮丧的脸，心情很快又低落下来。

　　“事情很不顺利吗？”机长罗斯走过来，他看着丹尼沮丧的脸，忍不住拍了拍他的肩膀，安慰着他，“别担心，我们还能支撑一两天，如果再节约一点的话。明天总会有好消息传过来的！”

　　“不，不是！”丹尼想要开口说话，但是却不知道该怎么说，愣了半晌，他决定还是自己亲口对罗斯说明今天发生的事情。

　　他刚想要说话，就听到一个女人的声音。

　　“丹尼，甄在哪里？他不是和你们一起回来的吗？”原来佐伊看着这些回来的人，找了找，直到他们四散开来，也没有找到甄凡。再看看这些人的神情，心猛然被揪紧了一样，有些喘不过气来，直接就走过来问丹尼了。

　　这时候芭提雅和埃尔迪斯也走过来，一脸的关切。

　　“对不起……我刚才就是想要说这个来着！”丹尼满脸的愧色，“我们失去了他，他一个人拯救了我们整个团队，他是个英雄！”

　　“不，你在说什么，丹尼，你们失去了他？这是什么意思？”佐伊忽然觉得呼吸有些困难，后面退着，想要离丹尼远一点。脚下一个踉跄，一屁股坐倒在地上，“你是开玩笑的，是吗？他一定是有什么事情在做，对不对，丹尼？”

　　“到底怎么回事？”机长罗斯对着丹尼一脸的严肃。

　　丹尼将下午发生的事情原原本本说了出来。这时候，佐伊已经泣不成声了。身后的芭提雅泪流满面，一言不发的朝着大海的方向跑去。

　　“芭提雅——”埃尔迪斯虽然心情沉重，但是看着芭提雅毫无征兆的向海滩奔跑，赶紧的在后面追赶着，一把将她抱住，大声说着，“芭提雅，别傻了，别干傻事，我还在，我们还在一起，不是吗？别干傻事，孩子！”

　　“是的，我不会干傻事！放心吧，爸爸！”芭提雅做在沙地上，忽然对着埃尔迪斯微微的一笑，只是这笑，让埃尔迪斯心中惴惴的。

　　“佐伊，需要我为你做些什么吗？”罗斯蹲下来轻轻地拍着罗斯的肩膀，“甄是个好人，也是个英雄，我想我们这些人都不会忘记他的！”

　　“我知道！”佐伊点了点头，“我就知道他一直就是个英雄，就像是蝙蝠侠一样，这个我们在飞机上的时候就讨论过的。”佐伊忽然站了起来，抿了抿嘴唇。

　　“告诉我，丹尼，甄是在哪片地方出事的？我想要去找他，如果看不到他的尸体，那么他就没有死……就算是找到了他的尸体，他也不一定会死！”

　　佐伊的目光很坚定，甚至是不容置疑。

　　“佐伊——”丹尼强忍着内心的难过，“他死了，你再去也是送死，呆在这里，起码你还活着，甄肯定希望你好好的活着，对吗？”

　　“我带你去！”忽然旁边一个声音传来，一个黑瘦的青年走了过来，对着佐伊说，“我带你去，我叫亚当斯，是甄救了我！”


第0119章 寻找英雄

　　亚当斯自告奋勇，要带着佐伊去甄凡遇难的湖边。他觉得自己欠甄凡的，如果不站出来，会良心不安。

　　“还有我！”威尔看了看亚当斯，又看了看佐伊，站起身来，“我怕你迷路，小子，所以我得跟着你，不然你妈妈会骂死我的！”威尔说着笑了笑，似乎又觉得这个笑话并不好笑，笑了两声就闭上了嘴巴。

　　丹尼这时候不得不说话了。他很认真的看着佐伊：“我知道你的心情，等明天吧，天一亮我就带你一起去，老实说，像甄这样的人，会让人铭记于心。但……你最好有个心理准备。”说着冲着佐伊点了一下头。

　　“谢谢你，丹尼，我知道有点强人所难了……”佐伊深深的吸了一口气，看着丹尼转身离去，然后又感激的对着亚当斯和威尔，“我和丹尼去就够了，你们呆在这里吧，人多了反而不太好！”

　　“我知道你的意思，我明白！”

　　亚当斯点着头，拉了威尔一把，转身离开。有些事情，说多了并不太好，关键是怎么去做就行。这就是亚当斯打定的主意。

　　看着亚当斯和威尔走过来，白天队伍中的那个胖子对着他们努力的想要笑：“难道这的要去找他？他都已经葬身鳄腹了，犯得着还搭上其他人的性命？”

　　“闭嘴吧，伙计！”威尔瞪了那家伙一眼，亚当斯一言不发的跟在他身后，从胖子身边走了过去，已经将他无视了。

　　“我是一番好意，亚当斯！”胖子在亚当斯背后叫了一声。

　　亚当斯头也不回，随手举起右手，竖起了中指。这个动作就表明了他对这个胖子的态度，是那么的不屑一顾和鄙弃。

　　“我们最好带一些金属的锋利的东西，趁现在还看得见，我们去机舱里找一找，看有什么趁手的家伙可以明天带上！”威尔对着亚当斯说着，朝着飞机的残骸走过去，那里可能会找出一些趁手的武器。

　　丹尼走到机长罗斯的面前，沉默不语的坐下来。

　　罗斯紧挨着他坐着，看了看前面的大海，这时候，海面还有些粼光闪烁，如果不考虑现在的处境，这还真是一块休闲旅游的好地方。

　　“你说服不了她的！”

　　机长罗斯扫了丹尼一眼，不紧不慢的说着。

　　“我知道，所以……明天我要亲自带她去！”丹尼也看着海面，神情呐呐的不知道在想些什么。

　　“你决定了？”

　　两个人又沉默的坐了一会，机长罗斯忽然就问了一句。

　　“呃？”丹尼似乎从沉默中回过神来，很快又醒悟过来，“是的，我觉得我应该带她去，或许会很危险，甚至会死，但是我看到了那姑娘……她没有畏惧的眼神，这些我都知道……我都不知道自己该说什么了……对不起！”

　　“决定了就去做吧，但是……千万别受伤！”罗斯机长忽然站起来，顺势拍了一下丹尼的肩膀，“鳄鱼可不会爬树的，你爬树的技巧不错，相信有你在，那姑娘也不会差到哪里。活着回来，丹尼！”

　　“我会的！”

　　丹尼看了看机长罗斯有些蹒跚的脚步，忽然感觉到他好像很苍老，背影已经显得很佝偻了，完全看不到以前那种一切尽在掌握中的自信与挺拔！

　　明天？明天会下雨吗？丹尼看了看天边那些被夕照快要烧起来的云，忽然冒出了这样一个奇怪的念头。

　　佐伊正在收拢树枝，她打算用树枝和白天割下来赛干的草做一个比较暖和的小窝。那边埃尔迪斯已经做好了一个，是给芭提雅的，他正在做第二个，是为自己准备的，已经做好了一半，看样子他比佐伊熟练了很多。

　　“看来你不经常做这样的活儿！”在佐伊的手被树枝划破，忍不住吮吸伤口的时候，埃尔迪斯放下自己手中的活计，走了过来，对着佐伊笑着说。

　　佐伊有些不好意思。

　　“我还是当童子军的时候做过，不过……我已经生疏了很多。谢谢你，埃尔迪斯！”看着埃尔迪斯很熟练的为她营造自己的小窝，佐伊感激的笑了笑。

　　“是我该谢谢你，别想了，明天我和你一起去，现在安安静静的睡一觉，一切都会好起来的！”埃尔迪斯一边做，一边说。

　　芭提雅从不远处提着一瓶水和三盒饼干过来了，举着对佐伊笑：“机长罗斯给我们的，这已经超过普通人的标准了，不过……超标的应该是给你的。明天你就要出发了，多准备点食物和水。”

　　“谢谢你！”佐伊接过来，拧开水瓶盖子，猛地喝了一口，然后递给芭提雅，“给你，或许明天我就用不上了！”

　　芭提雅接过来，冲着佐伊笑。

　　“我明天会跟着你，别想甩掉我！”

　　“芭提雅——”埃尔迪斯有些急了，“你明天应该呆这里，我已经和佐伊说好了，我和她一起去，你好好的，哪里也别走，等着我们回来。”

　　“你想让我去死吗？”

　　芭提雅转头看着埃尔迪斯。

　　“我宁愿和你死在鳄鱼的嘴里，也不愿意在沙滩上活活的被渴死和饿死！这么多人，如果还找不到淡水，我们就该渴死了。别指望下雨了，瞧瞧这鬼天气，连一丝风都没有，怎么会下雨？就算下雨，但是天知道这里还有些什么东西，瞧瞧昨天晚上死去的那个倒霉蛋，爸爸，别劝我，我已经决定了！”

　　埃尔迪斯愣住了，他用求助的眼神看了看佐伊。

　　“听好了，芭提雅，如果你想和我们一起去，那么你现在就得去休息，没有充沛的体力，我们可不会浪费时间和体力来照顾你的，你最好别成为我们的累赘！”

　　佐伊一脸严肃的看着这个有些倔强的小女孩。

　　“我就知道你会答应的！”芭提雅忽然高兴起来，对着埃尔迪斯眨了一下眼睛，然后很安静的走开，在埃尔迪斯帮她做好的小窝里躺好了，轻轻地闭上了眼睛。

　　“把这些留给她！”佐伊将小姑娘递给她的饼干递给埃尔迪斯，“明天我可能就用不上了，别浪费了！”

　　埃尔迪斯接过来，抿了抿嘴，想要说些什么，却一句也说不出来。

　　夜晚渐渐地逼近了，寒气也开始侵蚀着人们的肌体，机长罗斯早就让人生起了火堆，这次火堆的数量多了起来，人们分成四五团，围坐在火堆旁边。四周的树木和草丛被烧毁了，剩下的足够在踏实的陆地上搭建起一些临时的窝棚，尽管还不能遮风挡雨，最起码有了种心理上的安慰。

　　佐伊头枕着双臂，躺在做好的小窝里，抬头可以看到满天的星星，她的身上盖着不知从哪里找来的残破的衣服，勉强可以挡一挡寒气。她的旁边生着火，围着几个人或者靠着，或者双手抱膝的坐着，窃窃私语。

　　“睡不着？”

　　忽然一个很轻的声音从耳边传过来。佐伊扭过头一看，是芭提雅，她爬到了佐伊的旁边，火光映照着她的脸，红彤彤。

　　“是的，因为你过来了！”佐伊笑了一下。

　　“我打扰你了吗？”

　　芭提雅有些沮丧，听了佐伊的话。

　　“不，我希望有个人陪着我，和我说说话。你是最合适的人选，因为……在所有的女人里面，我只认识你。”

　　“原来是这个，我还以为……因为我是你的朋友来着！”芭提雅有些泄气。

　　“不，你就是我朋友！”

　　“那么……甄呢？”芭提雅忽然像是来了精神一样，“能够和我说说嘛？甄……是个怎样的人？你知道，越是和他接触得很近，就越发想要去了解这个人！你们……是恋人？”

　　佐伊一愣。恋人？好像自己从来没有承认过自己是甄凡的恋人，而甄凡也从来没有说起过要自己做他的女朋友，这算是恋人吗？答案也显然，不是。

　　但如果不是恋人，但是两个人却又能够同甘共苦，互相在灾难中想要保护彼此。这难道不是恋人们之间常做的吗？

　　佐伊忽然就坚定的点了点头，用手拢了拢垂下来的一缕头发，对着芭提雅微微一笑：“是的，我和他是恋人，我爱他，甚过爱自己！”

　　“我就知道……”芭提雅的表情好像有些奇怪，闷声的回了一句。

　　佐伊笑了，小女孩对甄凡产生好感了。

　　但是现在这些真的很重要吗？

　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，佐伊就醒了。她睁开眼睛，看到了前方树林里的大雾，还有埃尔迪斯和芭提雅说话的声音。父女两个又因为昨天的决定争了几句。芭提雅气鼓鼓的坐在一旁，不理会埃尔迪斯了。

　　当太阳升起来，森林里的雾气渐渐消散的时候，丹尼、亚当斯还有威尔也走了过来。他们准备了绳索，还有腰间插着金属残片做成的武器。

　　“准备好了吗？”

　　“是的！”佐伊点点头。

　　“我们走吧！”丹尼没有多余的话，带着一行人朝着森林深处进发。

　　“他们是在自寻死路！”他们背后，一个胖子摇着头，似乎不明白他们疯狂的举动是为了什么。

　　“不，他们不是，至少……他们会让我们记住一辈子！”机长罗斯站在那胖子背后，说了一句，就转身走开了。

　　按照原路往前走，速度就很快了，因为昨天已经开辟出了一条原始的小路，尽管还很不好走，但速度比昨天快多了。在不到中午的时间，他们就看到了那条湖。

　　路上的草丛似乎有翻滚碾压的痕迹，而且还能看到路上的斑斑血迹。佐伊的心猛然的往下沉，所有人都屏住了呼吸。

　　看来甄凡活着的几率很小了，或者说几乎是没有！

　　“我们至少……也要找到他的遗物，是不是？”亚当斯看了看众人。

　　佐伊已经泪流满面了，说不出话来。

　　“嘿——”忽然有人在说话了，好像是从头顶上。

　　众人抬起头看时，就看到一个头发蓬松、穿着破成一条一条布片的家伙从树上直接的跳下来，笑嘻嘻的站在众人面前。

　　“我说……女士们、先生们，需要鳄鱼皮包吗？我可以为你们现做！”


第0120章 活着

　　“甄，是你……”

　　最先叫出口的不是佐伊，也不是跟来的芭提雅，而是那个黑人瘦小子亚当斯。他惊喜的叫了一声，看着脸上一条条血痕，满身破烂，身上血迹斑斑的壮实的那个笑嘻嘻的人，不由冲上去，使劲的抱住了他。

　　“你没有死？”亚当斯抱着甄凡大笑着，“你真的没有死，上帝，你居然没有缺胳膊少腿的，上帝，真不敢相信！”亚当斯在甄凡身上摸来摸去。

　　“你希望我缺条胳膊或者是缺条腿才显得正常吗？”甄凡笑着，拍了拍他的背，然后走到丹尼面前，伸出手。

　　“你总是……让我感到吃惊，很难想象你会逃出生天。”丹尼抿了抿嘴，然后还是露出一脸灿烂的笑容，握住了甄凡的手，两个人的肩膀撞在一起，“感谢上帝，你还活着，而且还活蹦乱跳的！”

　　“威尔，我知道你，谢谢你能来！”

　　甄凡又和威尔抱了抱。

　　“其实……我早就劝过亚当斯不要来这里自寻死路的，但是他执意要来，而且……而且我对你确实心存感激，你这个家伙还算是个不错的人，所以我就过来了！总不能比比娘们还不如吧？”威尔嘿嘿的笑着。

　　“埃尔迪斯，谢谢！”

　　和埃尔迪斯没有什么多余的话，甄凡直接就说了一声谢谢。他知道这些人能够来这里，虽然各自的心情和原因不一样，但是……他们毕竟来了，相对于他们来说，当初出发的时候，就是抱着一种九死一生的心态，这一点最难得了。

　　“没什么，你不用感激我，是我女儿要来，我是担心她来着，我可不是来找你的，瞧瞧你那得意的样儿！”埃尔迪斯开着玩笑。

　　“芭提雅？”甄凡惊讶的看着芭提雅。

　　“没想到？”芭提雅有些得意的看着甄凡，“我还想和你抱一个，可以吗？”芭提雅张开双手，歪着头笑着看着甄凡。

　　“好吧，看来你来这里就是为了这个，总不能让你失望！”

　　“是的，我就是为了这个！”芭提雅笑着，周围所有的人都笑了。

　　甄凡将芭提雅抱住，但是他很快发现，芭提雅将他抱得紧紧的，以至于那挺拔的胸部也紧紧的顶着他。

　　“你会让我窒息的，天，鳄鱼们都没有杀死我，最终我却死在你的拥抱下！”

　　“扑哧！”

　　芭提雅忍不住，泪流满面，连鼻涕泡都喷出了一个，有些不好意思的松开了甄凡，掏出手帕擦鼻子。

　　最后，甄凡走到站在最后的佐伊面前。所有人都自觉的给他们让出了一个空地，笑嘻嘻的看着他们两个。

　　“要来一个吗？”

　　甄凡对着佐伊张开双臂。

　　佐伊瞪着他，没有动，只是眼睛有些红，看来她已经将自己的感情憋了很久了。但是终究还是忍不住，眼泪涌了出来，止都止不住。

　　她猛然的抱住甄凡，任凭自己的眼泪彻底的奔放，双手锤着他的后背。

　　“你……你这该死的，别再抛下我了，别再抛下我一个人！”

　　甄凡感概的拍着佐伊的肩膀，这个女孩儿还能让他说什么呢？为了自己，甚至可以来面对十多条鳄鱼，还有什么比这个更加的勇敢？

　　“佐伊，听着，你知道我是什么人，是吗？从那天晚上你就知道了的，我是蝙蝠侠，或者是超人，我们在沙滩上也讨论过的，你见过被坏蛋干掉的蝙蝠侠吗？你见过被打败的超人吗？”

　　“扑哧！”

　　这次是芭提雅没有忍住，听到甄凡的话，她也想起了空难之后和甄凡的一番对话，嘴角弯起来了。

　　“鳄鱼呢？”

　　旁边传来了一个不和谐的声音，是威尔，他很显然不解风情。在甄凡和佐伊快要情不自禁的吻上的时候，来了一句。

　　是啊，鳄鱼呢？所有人都有着这样一个疑问，连佐伊也顾不得自己的情不自禁想和甄凡亲吻的欲望，仰起脸看着他，眼睛里满是疑问。尽管她相信甄凡，她看过他的与众不同的能力，但是……那可是十几条鳄鱼。

　　“我刚才不是说了吗？”甄凡看着所有人都瞪着他，很认真的点了点头，“我可以为你们现做皮包了，它们都在沙滩上，或者在树林里的草丛中，瞧瞧我这身晚礼服，都是它们的杰作，所以我得剥下它们的皮来做赔偿。”

　　瞧着甄凡一本正经的样子，佐伊就忍不住想要笑。尽管她知道甄凡不同一般，但是甄凡昨天面对的是十几条鳄鱼，心里充满着担忧和恐惧，但是现在看到他这个样子，又忍不住想要冲着他的鼻子来一拳。

　　是的，那些鳄鱼们都躺在沙滩上或者草丛中。但是都无一例外的死得不能再死了。这是这个岛上的一个小鳄鱼群。霸占着这个小湖泊，但是却因为一家飞机的失事，因为一个叫做甄凡的家伙，全团覆灭。

　　甄凡带着一行人，就像是指认犯罪现场一样，一条条鳄鱼的尸体被指认出来，丹尼招呼众人将鳄鱼拖出树林，仍在沙滩上。这样的话就不会对后续的人造成错觉，认为草丛中还埋伏着鳄鱼之类的。

　　“天，甄，你是怎么杀死这些家伙的？”

　　看着一条条鳄鱼尸体被整齐的排列在沙滩上，亚当斯接过威尔和埃尔迪斯打来的水，一边喝一边吃惊的瞪着眼睛。

　　“用武器！”甄凡从腰间抽出丹尼递给他的那把“砍刀”模样的金属武器，已经有些变形了，看来确实经历过一场恶战。

　　“当然还有这个！”甄凡又笑着指了指自己的头。

　　昨天等丹尼他们离开之后，甄凡肚子面对陆续上岸的十多条鳄鱼，确实有些没有底气，当第一条鳄鱼攻击的时候，他决定给它们一个下马威，运足了内息的“砍刀”很准确的插进了当头的一条鳄鱼的脑袋里。

　　这一击确实起到了警示的作用。以至于其它的鳄鱼们都不得不小心谨慎起来。又有一两条鳄鱼试探性的攻击，又遭到了甄凡的迎头痛击，但是要想连续的避开鳄鱼的攻击，然后破开鳄鱼的厚皮，真的很难。即便是甄凡耗费真力打开了保护的接界也是如此。

　　不过，幸亏还有树林。是的，就是树林。因为鳄鱼们不会爬树。

　　从不断的在树上跳过来，跳过去，荡来荡去，甄凡就这样不时的给那些脱离群的鳄鱼致命的攻击，这才有了最后的战果。但是……即便是这样，甄凡也浑身都受伤。

　　这些话不能和他们说，即便说了，也只不过让他们多了一些困扰而已。因为他们永远也想不明白甄凡身上所隐藏的那些道家的能力。

　　但是当夜晚降临的时候，甄凡为了保险起见，还是爬到了树上来过夜。毕竟谁也不知道这里还有没有隐藏其它的攻击性的或者致命的东西。天刚一亮，他又在四周查探了一下地形，以及观察是否还有致命的攻击性的生物。他使用了道家的感应之术，直到看到佐伊他们一行过来，这才确定，已经没事了。

　　“有时候，真不知道你到底是个什么？”佐伊握住甄凡的手，另一只手拿着芭提雅给她递过来的水瓶，灌了一口，很冰凉也很舒畅。这里的水确实很好喝，比那些瓶装的纯净水更有味道。

　　“给你！”佐伊将水瓶递给甄凡。

　　甄凡接过来喝了一口，指着那些鳄鱼：“你说过了，蝙蝠侠，不过很可惜，我这个蝙蝠侠不是打击变态的罪犯，而是……而是当了一个屠夫，如果这座岛有政府管理的话，我相信我一定会接到投诉和抗议的。”

　　“因为你杀了它们？”

　　佐伊想要说的时候，背后传来了芭提雅的声音，她笑嘻嘻的看着甄凡：“你一个人就杀了它们，所以他们要逮捕你，把你运送到51区（传说那里面关押着外星人），这样你就可以和你的同伴们呆在一起了！哈——”

　　芭提雅好像发现了一个非常好笑的事情一样。

　　“可惜他们没有抓住克拉克（超人）！他才是我的同伴！”甄凡笑了，芭提雅看起来更显得有些成熟起来，经历了这些事情，她虽然还是一如既往的俏皮，但是最起码对她父亲埃尔迪斯的态度好了很多，就像是很亲密的那些父女一样。

　　“甄，我们得回去，告诉他们这个好消息。”丹尼这时候过来，冲着甄凡兴奋的说着，看起来这片湖区的危险已经解除了，至少鳄鱼才是这片湖区的最大的威胁。

　　“等等，丹尼，我还发现了一个地方！”甄凡阻止了他，“从这里往前大概两百米的地方，有个山洞，足够大的，我看了下，应该可以容纳我们所有的人，而且……没有其它的东西和我们抢。”

　　“好极了，去看看！”丹尼非常高兴，这意味着那些伤员还有其他的人都可以避免挨冻，也避免了遭受毒虫猛兽攻击的危险了，“甄……我知道，说什么都不能表达我的感激之情，但是我还是要说……谢谢你。”

　　“别想说那些煽情的话，让我感激！伙计们，我们出发，看看我们的新居去！”甄凡挥了挥手，招呼着那些还在沙滩上或者水里尽情享受、痛饮的人们。


第0121章 荒岛余生

　　这一天绝对是值得纪念的。

　　如果机长罗斯可以有东西写他的飞行日记的话，他一定会这么记载的。因为这一天，他们解决了一些大问题。譬如住宿和淡水的问题，当然还防止了猛兽和毒虫入侵的问题，随之而来的就是可以腾出手来，解决食物的问题了。

　　连同受伤的人员在内，一共二十五个人。他们编织了简陋的担架，抬着四个伤势较重的人，一起跟随着前来通风报信引路的威尔来到了这片湖区。尽管抬着伤员走了一个多小时，但当看到那片清澈的湖水的时候，所有人都发出了欢呼声。

　　是的，现在终于可以安稳的睡觉了，不用担心这个，也不用担心那个！

　　“感谢上帝！”机长罗斯在胸前画了个十字。

　　甄凡和丹尼在湖水的沙滩上迎接了罗斯，三个人很感概的握住了彼此的手。

　　丹尼将发生在甄凡身上的事情说了一遍，甄凡也没有过多的渲染自己杀死鳄鱼的经过，简单的几句就揭过去了。

　　“这是我们这个团队的贡献，不是我一个人的，机长，如果……如果真要说是我的贡献的话，那么……能再给我一些饼干吗？要知道我经历了一个最难忘的夜晚，实在是有些饿了，当然如果有水就更好了！”

　　这些都没有问题。罗斯很爽快的答应下来，饼干即使不多了，分给甄凡一些有什么要紧的？水就更不成问题了，现在他们可是拥有一块湖呢！

　　“我该怎么对他们说？”罗斯看了看那些兴高采烈的人群。

　　“那就什么也不要说！”甄凡笑了笑，“非说不可的话，那么……这是上帝的恩赐！就是这样！”

　　“是的，我的上帝！”

　　丹尼忍不住笑了，对着甄凡开着玩笑。

　　山洞里可以蜗居二三十个人，所以这群人可以暂时的栖息在这里，直到有人来救援他们为止。食物已经不多了，但是现在腾出来的人手，可以再附近找一找猎物，还可以在湖区里碰碰运气，这里的鱼很大也很肥硕。

　　甚至还有人想办法从海里提炼出了盐，用海水煮盐是最直接的办法，尽管得到的盐还很原始，但是足够解决一些问题。

　　但是罗斯为了谨慎起见，并没有将所有的食物分下去，依然采取每天限量供应的办法，好在，第一天，甄凡就带领几个人打来了丰富的猎物，然后架在洞口里空旷的地方烧烤，这给予了人们很大的信心。

　　而且甄凡还顺便剥了几只鳄鱼的皮，如果可能的话，他想将这些皮带回去，然后真的制成皮包送给佐伊，那将会是个非常不错的纪念品。

　　但是佐伊及时的给他泼了冷水。

　　“你等着被拘捕吧，这些东西是禁止带进美国的，除非你能将它们现在就制成皮具。当然即便是这样，也不一定会保险！”

　　看来这还真只是一个美好的构想，甄凡只得放弃了原本的打算。

　　“这个给你！”甄凡割下一块野鹿的腿肉，递给佐伊，然后又割了一块递给芭提雅，将手中锋利的金属片递给埃尔迪斯。这是他们切肉的刀具了。

　　甄凡要了两只鹿腿，自己架火进行烧烤，尽管只能抹上一些带苦味的盐水一样的东西，但是味道比单纯的鹿肉要好多了，更何况自从空难以来，所有人都是靠着饼干等一些食品生活，这对于他们来说，就是无上的美味了。

　　甄凡身上裹着一件有些破口的衣服，这是佐伊不知道从哪里捡来的衣服，穿在甄凡的身上显得很小，看起来也有些滑稽。但是比他原来的破布条好多了。

　　“味道很不错！”佐伊笑着，啃了几口，“一如既往的美味，想想看，我已经好久没有尝到你做的食物了！”

　　“现在不是？”

　　“我能住在你们家里吗？”芭提雅开始憧憬她在洛杉矶之后的生活了，在她看来，住在甄凡家，在洛杉矶上大学是最好不过的安排，何况刚才听佐伊说了，甄凡还能够做出很美味的食物。

　　女孩子露出讨好的笑容。

　　“想都别想，这个我都还没有做到！”佐伊看都不看这个女孩子一眼，她心里想什么，佐伊一清二楚。

　　遇上甄凡这样一个“奇怪”的男人，想不让那些和他相处的女孩子动心？好像有点难度，更何况现在的甄，在所有人的眼中就像是英雄一般的存在。

　　尽管机长罗斯没有提及甄凡的什么丰功伟绩，但是只要脑子不迟钝的人就都可以想到，那十几条鳄鱼，只怕就是这个年轻人干掉的。

　　以至于第一天就想抱着食物和水吃独食的两个人，看着甄凡都是一种既敬佩又畏惧的眼光，他们可不想得罪这么一个这样给人不太安全感的家伙。

　　“你们不是……”芭提雅疑惑的看着甄凡和佐伊，忽然眼睛一亮，“哦，我知道了……”她笑得很得意，一副了然在胸的表情。

　　“你知道什么？”甄凡瞪了她一眼，“只要她想，她就可以做到，所以……你的表情让人很奇怪。”

　　“没什么！”芭提雅还是在笑，“但是……我可以经常去你家里玩儿吗？要知道我一个人在外面读书，可真是很孤单的，什么朋友都没有！”

　　“不是还有我吗？宝贝！”埃尔迪斯在一旁有些伤心，他可是打算好了，和女儿一起到洛杉矶来的。

　　“你不算，爸爸，我说的是朋友！”芭提雅不满的撇了撇嘴。

　　“我以为自己一直就是！”埃尔迪斯有些委屈的看了看芭提雅。就像是受了委屈的小男孩在向老师讨好求安慰一样。

　　这个表情，让甄凡和佐伊都笑了。

　　“爸爸——”甄凡和佐伊的笑在芭提雅看来，自己的爸爸又让自己感到了尴尬，因此有些恼怒的瞪了他一眼，拉长了声音。

　　“也就是说，我确定是和你一起去洛杉矶了？”

　　“是的，是的，这是我们早就商量过的事情，但是我要说的不是这个！”芭提雅不爽的看了看埃尔迪斯，“你是我的爸爸，我需要的是和我一样的朋友，年轻人——你知道的，爸爸，你现在可不年轻了！”

　　“当然，你看到的只是我的外表！”埃尔迪斯一本正经的看着芭提雅，“我感觉自己有颗十八岁的心脏，很强劲的在跳动！”他一手按着自己的心口，手掌一起一伏，做着心脏跳动的样子，嘴里还很配合的发出“嘭”“嘭”的类似心跳的声音。

　　“瞧瞧——”芭提雅对着甄凡无可奈何的耸了耸肩膀。

　　“我看到了，芭提雅！”甄凡笑了笑，“你爸爸确实是有颗年轻的心。当然……如果你想的话，我家里随时都会欢迎你！”

　　“你真是太好了，甄！”芭提雅伸过头，侧着身子在甄凡脸上亲了一口。

　　“我喜欢这样的奖励！”

　　甄凡的话让芭提雅有些得意洋洋。

　　“好了，甄，别在这里卖弄你脱口秀的嘴皮子了，现在我想的就是什么时候我们能够离开这鬼地方！”佐伊升了一个懒腰，她做的小窝从海边搬了过来，很舒服的睡在上面，甄也有一个，是埃尔迪斯帮他做的。

　　甄凡也躺了下来。这个晚上他可以好好的调剂一下自己的身体了。经历了这么多，自己的内息损耗严重，从和鳄鱼搏斗就可以看得出来，自己的保护结界居然起到的作用不是很大，以至于自己也受了一些伤，尽管很轻。

　　通讯器材的修复比预想的时间要迟，因为有些东西损坏之后，很难找到替换的，这也让一些原本比较乐观的人心上也蒙上了一层阴影。

　　而就在这个时间，美国洛杉矶，甄凡认识每一个人以及佐伊的家人心里也日益蒙上了越来越厚重的乌云。

　　克里斯汀已经好几天拍戏不在状态了。杰克逊也没有过多的苛求和责备她。他也是甄凡的朋友，他还清楚的记得那天报道的一起飞机失事的新闻之后，克里斯汀的脸色。

　　从瓦努阿图飞往澳大利亚的一架飞机在南太平洋上空失事，至今下落不明。飞机的黑匣子早已经损坏，找不到任何有价值的线索。但是飞机上的乘客名单却已经公布出来了。

　　其中美国人二十九人，都是要从澳大利亚转机飞往美国洛杉矶的。

　　而这二十九人的名单中，甄凡和佐伊的名字豁然在列。

　　“上帝，这不是真的！”

　　克里斯汀在看到新闻中出现的佐伊和甄凡的名字的时候，泪流满面，终于忍不住肆无忌惮的在剧组里痛哭失声，丝毫也没有在意那些正在跟踪她偷拍的狗仔队们。

　　“这不是真的！”

　　这句话同样也是莎拉说出来的，她已经调往华盛顿特区，成了FBI里的一员。但是在她正式履任职务没有多久，就得到了这样的一个消息，那架失事的飞机里面确实有甄凡的名字，而且也确定就是他本人。

　　“这个该死的混蛋——”只说了这样一句话，莎拉就再也控制不住自己的泪水。她将自己关在房间里，整整一天一夜都没有出来过。

　　“妈妈，甄叔叔为什么还不回家？”克莱尔什么都不知道，这几天她只是一遍又一遍的问安妮，语气中带着期待和希冀，“我想甄叔叔了。”

　　“我不知道他什么时候回来，宝贝，但是——你说的对，谁不想他呢？”安妮努力想给克莱尔一个微笑，但是她却紧紧的抱住克莱尔。

　　“妈妈——你弄痛我了！”


第0122章 商议葬礼？

　　“我们知道的是，失事的飞机在南太平洋的某个地点，但是具体的位置不能确定，我们现在要做的就是等待他们能够主动的联系我们，或者……我们每天的搜救能够出现奇迹，除此之外，愿上帝保佑他们。”

　　航空公司的负责人在发布声明，因为牵涉到了29名美国人，美国方面也启动了紧急的预案，以及具体参与的救援。美军的太平洋舰队参与了其中的救援。

　　“没事的！”托马斯站在安妮的身边，双手轻轻地搭在安妮的肩膀上，他也得到了消息，急匆匆的赶回家，陪着安妮看完了这段简短的新闻发布会的电视直播。

　　安妮没有说话，她轻轻地挣脱了托马斯的双手，站在一旁，双手抱在胸前，努力的挤出一些笑容。

　　“你知道的……我们欠甄太多了，我、克莱尔，也包括你。但是……我们却不能为他做些什么！”

　　安妮放开双手，缓缓的坐在沙发上，克莱尔抱着妈妈，好像意识到了什么，一双眼睛哀哀的看着安妮，很难得的安静下来。

　　“不过……你不觉得甄应该没事吗？”

　　托马斯感觉到了安妮的冷淡，有些尴尬的耸了耸肩，然后坐在沙发的另一边。

　　“什么？”

　　安妮抬起头，看着托马斯。

　　“你知道的，你亲眼也看到过，甄是怎么改变我的命运的，那天出现的情景，你不觉得这……真的与众不同吗？我是说……或许他就是个无所不能的……”

　　安妮猛然愣住了。

　　是的，甄那天给托马斯改变命运的那一刻，安妮就觉得甄的与众不同了，只是……她一直刻意的避免自己去想那些事，也许是因为甄的嘱咐，也许是因为自己不想把甄变成一个超级英雄一样的，只能让人远远观望的人。

　　“你是说……他有能力保护自己？”

　　“是的，是的，他应该就是那样的人！”托马斯点了点头，他心里也藏着这个秘密，现在既然提及了，就绝不能回避，“你见过可以控制大自然力量的人吗？或许只在好莱坞的电影里，但是……在现实生活中，我们见过了！”

　　安妮渐渐安下心来，是的，那一天的震撼虽然埋在心底，虽然不想再提及，但是……甄确实让人感到震撼，那些原本出现在超级英雄身上的本事，甄就具备，为什么还要去担心这个呢？

　　这时候，电话响了，安妮捂了捂脸，感觉自己情绪已经稳定了下来，这才快步过去，拿起了座机电话。

　　“安妮，我是茱莉亚，你在看电视吗？”

　　“是的，在看，你想说甄的事情吗？”

　　“你都已经知道了？”茱莉亚一点也不感到奇怪，“是的，是甄，如果可能的话……我想过来……可以吗？”

　　“我在家等你！”安妮缓缓的放下电话。

　　“是茱莉亚？”托马斯问了一句，安妮对他的冷淡态度，他能够理解，“她喜欢甄对吗？”

　　“我不知道，但是……茱莉亚教甄开车，或许……我真的不知道，现在不要谈论这个好吗？我们或许会失去一个好邻居，还有一个好朋友！”

　　托马斯耸了耸肩膀，摊开手没有再说什么了。他心底对甄还是充满着感激，也对甄心存敬畏，也希望甄能够没事。

　　“停！”导演杰克逊再次的叫了停，然后拍了拍克里斯汀的肩膀，“今天你的戏份就到这里，好好休息一下，洗个热水澡，睡一觉。”

　　“谢谢你，比特！”克里斯汀点了点头，她知道自己拖累了整个剧组的进度，心里满怀歉意，但是现在她确实没有办法集中精力，只能抱歉的对着杰克逊勉强的笑一笑，以表达自己的愧疚心理。

　　“甄也是我的朋友！”这时候另一个声音传过来，是加利·彼得森，他对着克里斯汀点点头，“别难过，或许甄真的没有什么事情。如果非要说我对这件事情的看法，那么……我有八成的信心觉得甄会没事的。”

　　他看过甄放出来的灵魂，也看过甄将伊丽莎白的灵魂收进那个所谓的玉佩中。这些都是他要永久守护的秘密，他没有办法和克里斯汀和杰克逊说，他只能这样用自己强大的信心来宽慰克里斯汀。

　　“你是个好人，甄有你这样的朋友是他的幸运！”克里斯汀和加利轻轻地拥抱了一下，然后开始转身收拾自己的东西。她要回到酒谷的别墅去，那里有自己和甄曾经共同生活的痕迹，她忽然觉得很舍不得那些东西。

　　只是她回到别墅之后，陆续的接到了一些人的电话，安吉丽娜、艾玛、卡梅尔导演等人，甚至还有一个令人讨厌的家伙——小约翰尼。

　　或许是觉得甄凡应该挂了，他的机会到来，现在应该是他的表演时刻，因此电话中表现得很绅士，说了很多宽慰的话，甚至还表示，如果要为甄凡举办一个葬礼的话，他一定会参加。

　　“该死的骗子、小偷、无赖、混蛋！”

　　这句话是克里斯汀在心底里骂出来的。

　　“去参加你自己的葬礼吧！”

　　但是现在却早就有八卦的杂志和报纸，甚至是网络都出现了克里斯汀的男朋友因为飞机失事而丧命的新闻。甚至有些花边新闻还在推测，如果甄死了，谁会接替他成为克里斯汀的新男友，而这个预测，百分之八十都与小约翰逊挂上了钩，毕竟——他们俩曾经是绯闻上的男女朋友，现在更应该是水到渠成。

　　“都是一群无知的自大狂，都是一群厚颜无耻的家伙！”

　　尽管躲进了自己的别墅里，但是这些铺天盖地的新闻出现的时候，克里斯汀还是忍不住要发狂了。

　　茱莉亚在甄凡的诊所挂出了暂时歇业的告示，通报了这次飞行事故和甄凡失踪的事情。通知那些已经预约的病人们往后排日期，当然最重要的就是建议这些病人转移诊去其它诊所就诊以免耽误了病情。

　　唐邵阳在之前已经放了长假，飞回了中国，在这里发生的一切都还不知情。茱莉亚也通过越洋电话，通知他晚一些了再来上班，依旧是说，他在中国可以多留一段时间，好好的度过春节。

　　尽管唐邵阳总觉得有些什么事发生，但是茱莉亚始终没说，也只得不了了之。

　　茱莉亚走进安妮的房间的时候，有些惊呆了，是的，安妮的客厅里不是她和克莱尔，还有不常回家的托马斯还有雷蒙德一家。

　　雷蒙德、安吉拉、布兰达还有薇拉都在和安妮或者托马斯说着话。

　　“我……现在来是合适的时间吗？”茱莉亚迟疑了一下。

　　“进来吧，这里没有别人！”安妮拉着茱莉亚的手，走进了客厅，让她坐下来，“我们都是甄的朋友，都为他担心。”

　　“这是我们应该做的！”雷蒙德脸上的表情有些沉痛，“我……刚才在想，如果……我是说如果，这次甄真的在事故中遇难了，我们是不是为他举办一个葬礼，用他的一些用过的衣服或者其它物品！”

　　安妮皱起了眉头，尽管还怀着信心，但是也不能一定就确保甄凡会没事。

　　“爸爸——”布兰达首先就不同意了，她瞪着雷蒙德，“甄一定没事的，他是个混蛋，混蛋一般都不会轻易就死的，对吗，茱莉亚？”布兰达的眼睛望向茱莉亚，想要寻求她的支持，或者安慰。

　　“是的，甄……可真是个混蛋！”

　　茱莉亚苦笑着，她有些明白小女孩的心性。

　　“现在说葬礼是不是太早了？”

　　安妮也有些不满意的看了看雷蒙德，但是她知道这是雷蒙德的一番好意。毕竟从空难的新闻上来看，从那些所谓的专家们来看，这些机组人员和乘客们生还的可能性几乎为零了，这样的安排反而能够体现出友情的可贵。

　　“再等等，如果……再过一些天没有任何可以值得期待的好消息的话，我们再来商量这件事！”最后托马斯表态了，他心里也不敢武断的下决定，反而对甄凡生还的期望更多一些。

　　那么还过一些天吧，茱莉亚默默的点了点头，布兰达也默不出声，但是这件事情，还是就这么定下来了，具体是由雷蒙德负责。毕竟他曾经主持过他孤老终身的姑妈的葬礼，这方面有一些经验。

　　是的，还过一些天。所有人都抱着这样的希望。不只是茱莉亚、布兰达、凯莉、安妮还有克里斯汀她们，还有困在海岛上的人们。他们也在祈祷着，再过一些天会出现奇迹。因为通讯器材的修复再一次的被推迟了。

　　已经有人耐不住性子了，开始砍伐树木做一个简陋的木排船，趁着有风的日子，下海试试运气。机长罗斯劝不住他们，毕竟他们有自我选择的权利。这个团队之所以能够还团结在一起，就是仅仅靠着修复通讯器材这一个微弱的希望，只是这希望让人越来越感觉到渺茫了，甚至神经脆弱的人感觉到了绝望。

　　“这该死的破玩意儿！”就连丹尼也有些失去了耐心，恶狠狠的咒骂着。

　　“我们需要的是耐心，孩子！”机长罗斯站在丹尼的身边，在海滩上看着机师们修理，并且不时的提出自己的意见。

　　“我知道，但是……算了，这该死的岛屿！”丹尼叹了一口。

　　“甄呢？”罗斯决定转移话题。

　　“打猎去了，估计应该是那边的那座山！”丹尼指了指远处的一座高耸的山峰，那山顶上显得有些光秃秃的，但是山脚下却绿树葱葱。

　　“他总会带给我们惊喜，即便是困在这该死的岛屿上，我们却仍然能够享受到类似于法国大餐之类的食物，不得不说是个幸运！幸运甄！”

　　“即便我喜欢法国大餐，但是我不得不说，我喜欢甄的烤肉！”丹尼终于稳下情绪，笑了笑。


第0123章 夺权（上）

　　“你们是说法国焗蜗牛吗？”

　　忽然从树林里就传来了有人说话的声音，两个人同时转头看时，就看到甄凡领着几个人从树林中走出来，甄凡提着几只野味，其他人抬着一只野猪。正悠悠然的朝着他们走过来，几个抬着野猪的，放下担子，在一旁休息。

　　“我喜欢法式焗蜗牛，但是我更喜欢你的烤肉！”丹尼看到甄凡就微笑起来，“我们正讨论你来着，刚刚说到了你做的烤肉！”

　　“哇哦！看来今天收获很多！”几个修理通讯器材的机师停下来看着甄凡他们打到的野味了，“如果在丰盛的烤肉之后，再来一点蔬菜沙拉，那感觉就美妙极了！”

　　“假如如果成立，那么为什么不让我们再想象出一瓶H·C·D的好酒呢？我尝过那种酒，味道……好极了，限量版的，我在比利家里尝过，很难搞到！正宗美国出产，来自加州酒谷的名酒！”

　　这时候，机长罗斯从飞机的残垣上跳了下来，对着这帮人笑着。

　　“你是说H·C·D吗？”

　　这次轮到甄凡有些吃惊了，没想到自己的酒名气这么大了。看来倒是那桩枪杀案，起到了推波助澜的作用，当然酒是好酒。

　　“你也能知道？”罗斯看了看甄凡，又补充了一句，“你尝过那种酒吗？或者你本来就那种酒的收藏者？”

　　“对，我尝过，与众不同的酒，而且也收藏过，罗斯，我答应你，如果我们能够脱离困境的话，我会给你送上一瓶，不，两瓶！”

　　甄凡这一刻表现得很大方。

　　“上帝，你打算囤积这些酒赚钱吗？我可听说了，这种酒很难搞到，有时候还要靠拍卖，大部分都被那些该死的政客和富翁名人们买走了。”罗斯看着甄凡，瞪大了眼珠子。是的，甄凡的话让他吃惊，如果不是觉得甄凡还算是可靠的人，他都怀疑是不是这小子在这里说大话了。

　　“今天的收获很不错！”

　　罗斯也对甄凡的打猎团队表现出了满意的笑容，拍了一下甄凡肩膀。

　　“怎么会出现在这里？”

　　“我就想看看，我们到底什么时候能够离开！”甄凡笑。

　　“我也想知道！”

　　罗斯露出苦笑。虽然暂时性的安顿下来，但是要长时间的坚持的话，恐怕会是一件非常艰难的事情。

　　“我们终究会离开的，不是吗？”甄凡看着罗斯，依然微笑着，让人感觉很温暖。

　　“是的，谁说不是呢？”

　　一行人正在说话，忽然间就听到有人在大叫，埃尔迪斯气喘吁吁的从树林中出来，他看起来有些着急。

　　“甄，看到你真是太好了，还有机长先生！”埃尔迪斯喘着气，弯下腰，两手扶住膝盖。看来来，他好像真的累坏了。

　　“你想要说什么？”

　　罗斯皱起眉头，似乎感觉到有点不妙了。

　　“是的，罗斯机长，司雷德煽动剩下的人搭建木筏，要离开这里。我劝不住他们，所以……只好来这里求助了，不过你们可能很快就会见到他们，他们正朝这边走过来，好像……司雷德那家伙这几天悄悄的做了一个木筏。”

　　“司雷德？”甄凡看了看埃尔迪斯。

　　“是那天晚上的那个猩猩！”埃尔迪斯终于可以顺着气将话说完整了，“就是抱着水和食物企图独占的那三个家伙中的一个，当然现在他们死了一个，还剩下两个，一个壮汉和一个该死的白粉鬼，当然……也可能不是吸毒，但是他真的很瘦弱。”

　　“我是——说司雷德那家伙是谁？”丹尼打断了好像在说绕口令的埃尔迪斯。

　　“就是那个偷食物的壮汉！”

　　“知道了，埃尔迪斯，我倒是想要见见他。”罗斯点了点头，然后站在那里看着树林中，“你确定他们是从这边过来的吗？”

　　“是的，这是唯一一条通往海滩的路，他们只能通过这里。”

　　“那么……所有人都跟随他了吗？”丹尼插了一句。

　　“也不是，起码还有我们，是的，还有我、我女儿芭提雅、甄的女朋友佐伊和亚当斯、威尔，还有两个美丽的女士，她们是你们的人，美丽的空姐。”埃尔迪斯笑嘻嘻的，“因为他们只做了一条木排，如果再加上我们，我想，大海里的鲨鱼正等着送上门的美食呢！”

　　“当然，还有那些受伤的家伙，他们被抛弃了！”

　　埃尔迪斯补充了一句。

　　是的，那些受伤的人被抛弃了。如果除开他们的话，还有十三个人。这得需要两个巨大的木排才行。

　　“他们走了！”

　　佐伊看着那些被司雷德诱惑的人，忍不住叹了一口气，她已经尽力了，这些日子，希望越来越渺茫的情况之下，加上司雷德的鼓动，很多人选择了孤注一掷，他们想要搏一把，逃出这该死的地方。

　　“上帝保佑他们！”

　　已经能够勉强坐起来的受伤的黑人妇女阿什丽·塞维尔念了一句，她相信佐伊，不光是因为佐伊救了她的命，而是这几天，佐伊和她的男朋友——那个叫做甄的神奇的中国男人，表现出了让人信任的行为。

　　“这是自寻死路！”

　　就连还躺着不能动弹的那个被甄从死神手里夺回生命的年轻人菲利普·佩恩，也忍不住很愤怒的说了一声，他的伤口正在愈合，恢复的不错，但是年轻人知道，那个中国医生救了他。

　　“菲利普，我们已经尽力了！”

　　芭提雅好心的安慰着愤怒的佩恩。

　　他们说的很对。司雷德带领着一行人，在靠近沙滩的树林中找到了他用树枝和树叶还有草丛作为伪装掩藏着的木排，看样子可以容纳三个人的木排。

　　“伙计们，这就是我的木排，但是只能坐三个人！”

　　司雷德大声的说着。

　　“这是什么意思？”有人不满意的提出了异议，“我们一共有十三个人，也就是说，还有十个人会被排除在外？”

　　“混蛋，你在玩弄我们？”

　　“不，不，伙计们，这只是我们的筹码，我们得掌握主动权！”司雷德双手挥动了一下，止住了那些还要谩骂的人。

　　“你到底想要说什么？或者你想要干什么？”人群中并不缺聪明人，“你想裹挟着我们当成你和机长罗斯谈判的筹码吗？”

　　“我可是为你们着想，伙计们！”司雷德看了看那个提出异议的家伙，点了点头，指着他，“告诉我你的名字。”

　　“詹姆斯。”

　　“好了，我只要知道你叫詹姆斯就行了，没必要说全名，名字对我来说一点意义都没有不是吗？”

　　“是的，伙计，我就是想要谈判权，你们也看到了，木排只有一只，但是……只要我们想，我们可以在一两天之内做出三只、四只甚至更多，那么——我们不能离开吗？但是在离开之前，我们要做的就是夺回主动权。”

　　司雷德看着那个叫做詹姆斯的中年人，一个在这样的情况下还穿着西装的中年人。

　　“好吧，夺回主动权，我们有什么好处！”

　　“当然，我们可以自由的支配物质。这才是重点！”司雷德得意洋洋的笑着，“要想逃离这个鬼地方，一路上没有充足的食物和水的话，我们就等着在大海上被渴死、饿死，我们得有物质分配权，然后我们才能离开这里！”

　　“如果我们将所有做好的木排绑在一起，那么我们再大海上生存下来的希望就更高了，而且目标更大，更容易被搜救的飞机或者船只发现！”

　　不得不说这样的说法很容易让人相信。

　　“好主意！”

　　“我们和罗斯去谈谈！”

　　众人的情绪调动起来，谁不想离开这地方？现在看到通讯设备的修复遥遥无期，有希望总比没有希望强。

　　机长罗斯已经听到了那群人喧嚣的声音，静静的站在沙滩上等候着，那些修理通讯设备的机师也停下来，看着那条通往森林的路的路口。

　　司雷德领着一群人走出了树林，来到了沙滩上，正面的面对着正冷冷的看着他的罗斯机长，迟疑了两秒钟，又看了一眼他身边的甄凡，又迟疑了好几秒，深深吸了一口气，走了上前去。

　　“罗斯机长，我有些事情想和你谈谈。”

　　司雷德终于跨上前一步。

　　“我听着呢！”罗斯和他对峙着。

　　“好的，我早就想要和你说的，请问，通讯设备什么时候才能修好？”

　　“昨天我已经向所有人通报了，还有几天！具体几天我不能告诉你，因为我也不知道，这是事实，我不能说谎！”罗斯看了看机师们，机师们无可奈何的耸了耸肩，摊开手，表示他说得很对，现在还无能为力。

　　司雷德得意的转过头看了看身后的人群，果然罗斯的话再次引起了骚动。

　　“你们想要离开吗？”

　　“是的，我们就是这么打算的。但是——在这之前，你必须将领导权交给我，包括食物的分配权。因为……你不能带领大家离开这里。而我——能！”

　　“不行，领导权绝对不能给你！”

　　丹尼不等罗斯回答，马上就接口了。

　　“你的意见呢？”司雷德根本不理会丹尼，直接问罗斯，“我只想听听你的意见，当然我还可以问问我身后的人的意见，这样就够民主了！”

　　他们有十三个人，占了总共二十五个人中的多数，他们赢定了，所以司雷德胸有成竹，也很自信。

　　“你的意见？”罗斯转过头，对着甄凡说。

　　甄凡看了看司雷德，不由微微一笑。这一笑笑得司雷德有些心颤，说实话，这里面他还只忌惮甄凡，毕竟他有很大的威望，说不定就会策反身后的几个人。

　　“我没意见，领导权让给他好了！”出乎意料的回答，甄凡说完头也不回的领着人，抬着猎物朝回走！


第0124章 夺权（下）

　　甄凡的回答让罗斯有些吃惊，沉默了两分钟，但是还是点了点头，看了甄凡的背影一眼，又转过脸对着司雷德，脸色很平静。

　　“如果你能带领大伙儿离开这里，那么……领导权可以交给你！”

　　“非常好！”司雷德有些得意洋洋，而他身后的人都举起手，大声的欢呼起来。他们赢了，而且过程非常的顺利，即便是那个最厉害的甄凡，也没有出来为难大家。

　　“伙计们，两天后，我们会带着充分的补给，然后离开这鬼地方！”司雷德的举起拳头，又赢得了身后那群人的热烈掌声。

　　是的，他们赢了。

　　“现在还等什么呢？我们来搭建木排吧，然后绑在一起，组成一个超级大的木排，我们需要互相帮助，上帝站在我们这边！”

　　不得不说司雷德的鼓动在这绝望的时刻，确实能够蛊惑人心，因为在黑暗中没有一丝亮光的时候，他让这些人隐隐看到了光亮。所以人们的热情很高，开始手忙脚乱的搭建木排。

　　罗斯看着这群神情亢奋的人群，不禁摇了摇头，在这样的时候，搭建木排冒险出去，绝对不是一个好主意。他们或许都是汤姆·汉克斯（《荒岛余生》的主角）的粉丝，被好莱坞的电影荼毒了。要知道，一个稍大一点的浪，就有可能让木排散架。

　　“我去和甄谈谈！你在这里看着点。”

　　机长罗斯对着丹尼说了一句。

　　“好的，机长！”丹尼心里还有些愤愤不平，“但愿这些家伙能够醒悟过来。我们还有希望，通讯器材是可以修好的，只是我们需要时间。”

　　“很显然，他们等不了那么长！”罗斯摇了摇头，转身朝着甄凡离开的路走去。

　　远远的看到甄凡一个人正站在那里，面朝着他微笑着。

　　“我在等着你，罗斯先生！”

　　甄凡提着的猎物不见了。

　　“我就在这里等着你！”看着罗斯疑惑的眼神，“我让他们先回去了，将猎物带走。我知道你会跟过来！”

　　“是的，我想和你谈谈！”罗斯点点头，然后走过去和甄凡面对着面，“要不我们一起走走？去沙滩或者回到山洞？”

　　“去山洞吧，那里还有伤员，我该为他们换药了。”甄凡笑着，“你知道的，我现在的身份，不止是位猎人，还是一位医生。当然……如果回到美国的话，我确实是一名医生！”

　　“哈……”罗斯笑了一下，阴翳的心情稍稍有些平复，两个人就朝着前方慢慢的走着，罗斯看了看甄凡，终于忍不住了，“甄，我直说了吧，为什么……为什么你会赞同那个四肢发达的家伙的话？他会将那些人带入死路的。”

　　“你知道这个世界上有些人的命运就是注定了的吗？”甄凡忽然站住了，一本正经的看着罗斯，“有些人的生命就像是天空中的星星，他们都在一定的轨迹上运行，只不过有些人的生命恒久闪亮，有些人的生命就像是流星！”

　　“你想说什么？”罗斯有些疑惑不解的看着甄凡。

　　“我想说的是，如果他们要走，那么……就让他们走好了，因为最终的结果可能与你现在看到的结果会不一样。”甄凡说着，又继续朝前走。

　　“这是哲学吗？”

　　罗斯忍不住笑了。

　　“不，这是道学，中国一门古老的文化，远远超过了哲学的范畴！”甄凡的语气显得很严肃，一点儿也看不出他是在谈论哲学或者开着玩笑。

　　“我是不是可以这样的认为，如果……他们选择要离开，那么我们就什么也不做，就让他们离开，因为这是他们自己的选择，就必须为自己的行为承担后果？”

　　“你找到了问题的关键所在！”

　　甄凡指了指罗斯。

　　“我要说的也就是这个，他们必须为自己的选择承担后果，当然……每个人承担的后果是不一样的，走着瞧吧，罗斯。一切都有定数的，是流星的，终究要在今天的夜晚陨落，不是流星的，终究还会照耀夜空！”

　　甄凡一边说，一边大踏步的朝着前方走去。罗斯跟在甄凡的后面，走得很慢，很显然他还在思考着甄凡的话。这些话，让他有些不以为然，深感疑惑。

　　“不，不，不。甄，我还是得和司雷德先生谈谈，就算我将领导权交出去，也得让他知道，并不是拿到了领导权就可以在这个团队里为所欲为的。”

　　司雷德很显然没有想明白甄凡的话，他的想法惯于西方人的一般性思维。

　　“你不会有结果的，司雷德的命运早就决定了，今天晚上，我们会看到流星，三颗坠落大海的流星！”

　　甄凡的声音很大，但是罗斯望过去的时候，早已经看不到他的人影了。

　　山洞里很阴翳，洞外的阳光照进来一截，让洞内看洞外有些刺眼，而洞外看洞内有些阴暗，几个伤势较重的，躺在靠近阳光的地方，几个轻伤的已经好得差不多了，正在和佐伊还有芭提雅分配果子。

　　“嘿，姑娘们，你们在忙些什么？”甄凡高大的影子投射到了洞内，引起了佐伊和芭提雅的注意，那几个轻伤的也停下来，对着甄凡友好的点头微笑。

　　“我们在为今天的烤肉晚宴准备水果！”芭提雅显得很乐观，脸上还挂着笑容。

　　“没错！尝尝，味道很不错，洗干净了的！”佐伊随手给甄凡扔了一个果子，绿中带红的果子，叫不出名字来，但是味道很不错，汁水很多，也很甜。

　　甄凡咬了一口，坐在佐伊的身边，看着佐伊笑道：“怎么啦？”

　　佐伊叹了一口气：“不知道，可能是因为今天的事情吧，司雷德鼓动了十二个人，跟随着他，要搭建木排离开这里。我能总觉得会有什么事发生。”

　　“他会后悔的！”

　　甄凡继续的啃着水果。

　　“他是个阴谋家，甄，你的小心提防着他！”这时候那个已经可以坐起来的伤员黑人中年妇女阿什丽·塞维尔接口说着，她脸上带着很不爽的表情。

　　“不，他只是个白痴！”

　　菲利普·佩恩——那个被甄凡从死神手中夺回生命的年轻人咬牙切齿的躺在地上，“上帝不会宽恕这样的家伙，他会为此付出代价！”

　　“我知道！”甄凡轻轻地拍了一下年轻人的肩膀，低下头，检查了一下他的伤口，笑了，“恢复的不错，菲利普，再过两天，最多两天，你就可以和阿什丽一样，坐着了。躺着的日子，估计你已经受够了。”

　　菲利普大笑着：“是的，甄，你可真是善解人意。哪怕只是像阿什丽大婶坐起来，我都能心满意足。”

　　“阿什丽小姐！”

　　阿什丽忍不住回了一句，瞪了菲利普一眼，一脸的不高兴。

　　“是的，美丽的阿什丽小姐！”菲利普也笑着。

　　几个人说说笑笑，倒也不觉得寂寞了，其余的几个人也不时的插一句，惹得整个洞内的气氛很不错。

　　“听说那家伙夺走了领导权，而且你居然答应了？”抽着空子，佐伊靠近甄凡，悄声的问道。刚才他已经听几个抬着猎物回来的人说起过了。

　　“是的，我同意了的！”

　　“为什么？”佐伊不解的瞪着他，“为什么你会同意？天，你不知道那个家伙是个疯子吗？他什么事情都干得出来，还是个自私鬼，如果他带着所有的食物和水离开……”

　　“我知道自己在做什么，佐伊！”

　　甄凡轻轻地摸着佐伊的头发笑了笑。

　　“食物没有了，我们可以继续打猎，这不会成为难倒我们的事情，水就更不用说了，那片湖都是属于我们的！”

　　“我只是有些不能理解！”佐伊叹了口气，“还有十几个人跟着他呢，那个混蛋会将他们带入死路的。”

　　“不，我会将他们带出死路！”这时候洞口传来一个人的声音，佐伊抬头看时，是司雷德，他身后跟着鼓动起来的十几个人，“情况可能会和你说的恰恰相反，我们会逃出生天，而你们——只会在这里等死，或者会在这里呆上三十几年，就像鲁滨逊一样，不过……你们可比他幸运多了，瞧瞧……你们可不是一个人！”

　　佐伊气鼓鼓的，就要反驳，被甄凡拦住了。

　　“伙计，见好就收，别过分了！”甄凡冷冷的看着司雷德。

　　司雷德对甄凡是十分的忌惮，见他说话，便闭上了嘴巴，侧着身子，从甄凡他们的身前走过去，他身后的人也是一样，显得小心翼翼。

　　不多时，机长罗斯、丹尼还有几名机师也回来了。

　　“听着——”在所有人都到齐之后，机长罗斯站了出来，清了清嗓子，有些干涩的嗓音说着，“我已经想好了，将不再担任我们这个团队的领导权，当然新的领导权的将会移交给司雷德先生，如果你们同意的话——当然我们少数服从多数。”

　　包括司雷德在内的十三个人都举起了手。在二十五个人中占了多数。

　　这个结果让司雷德脸上的笑意更加的浓烈起来，他看了看机长罗斯，示意他让位，好让自己这个新晋的领导人说话。

　　“我会带你们离开这里！”

　　这是司雷德的第一句话，但是早已经不新鲜了，除了他鼓动的那十二个人，其余的人都不打算理睬他，一副漠不关心的表情。

　　司雷德有些尴尬，停了一分钟，又说道：“我知道我们储备了一些食物，按照我的想法，我会统一进行保管！如果你们想要——那就得我点头！”

　　这个结果早就知道了，菲利普和阿什丽重重的哼了一声。

　　埃尔迪斯和芭提雅气愤不过，想要开口，因为这里很多食物都是甄凡打猎打来的，果子是她们几个采集过来的，这些人想要白白的占有。但是甄凡拦住了他们。

　　“别担心，今晚就会有结果的！”

　　甄凡说完，又转过头，忽然冲着司雷德微微一笑，这个笑容让司雷德有种从头到脚都被冻住了的感觉，冰凉冰凉的！


第0125章 偷走

　　月光慢慢的移进山洞，山洞里的火没有熄，两个负责添柴的，打着盹，柴火发出“哔吧”的声音。

　　“醒醒！”有人推着打瞌睡的两个人。

　　“是你？”两人醒过来，其中一个诧异的看着面前的人，火光映照着他的脸，正是今天夺取了领导权的司雷德。

　　“是我，睡不着，今天是我的第一次！”司雷德笑了笑，“第一次的经验总是让人难忘，想过要自己离开这里吗？”

　　“靠你的那种木排？”其中一人笑了笑，“不过……我到时希望你能够成功，然后带领救援过来，我想我们还是等着！”

　　“是啊，总得有人迈出第一步，有人总是束手束脚！”司雷德说着，“你们休息吧，反正我是睡不着，正好给你们看着。”

　　两个人看了看司雷德，眼皮感觉很沉，便点了点头。

　　第二天一大早，丹尼最先醒过来，他看了看熄灭的火堆，用手摸了一下，冰冷冰冷，很显然已经熄灭很久了。

　　“甄——”洞内佐伊叫了一声，她揉着眼睛走了出来，看了看正在皱着眉头的丹尼，不由笑道，“早，丹尼，甄不在洞中了，已经出去了吗？”

　　“是的，他已经去打猎了！”这时候芭提雅从外面走了过来，她手上提着一只兔子，朝着佐伊举起来，大笑着，“瞧瞧，这是我今天的收获！不过，是和甄一起打到的，他那里还有。”

　　正说着，甄凡就扛着一头鹿过来了。

　　“我今天早上是冻醒的。”丹尼看了看火堆，“已经熄灭很久了，刚才两个晚上添柴的说过了，是司雷德代替他们守夜的，现在山洞里司雷德已经不在了。”

　　“他走了！”

　　甄凡笑着，扛着鹿走到一旁，将鹿挂在树枝上，准备剥皮。

　　“什么？”丹尼吃惊的看着甄凡。

　　“看来他还挺勤奋的，但愿上帝保佑他的木排吧，或许我们会等到他为我们找来救援的那天。”佐伊在一旁笑着。

　　“他的木排早已经不在了，现在应该在大海上飘摇，当然……如果他们运气够好的话，或许会在今晚的暴风雨中生存下来，然后漂到另外的一个荒岛上，不过……他们绝对没有我们这样的好运气，但愿他们看过了笛福的粉丝，会从鲁滨逊身上学到一些！”

　　“什么？”丹尼再次的叫出声了。

　　“这就是说，他走了，在昨天晚上，悄悄的离开了，跟着他离开的还有他的那个同伴和另外一个叫做詹姆斯的。据说他是个大富翁，应该说他给司雷德许下了很多好处，或许是五万美元或者是十万美元，或者更多，谁知道呢？”

　　芭提雅在一旁看着甄凡剥皮，一边帮着打下手，一边还笑嘻嘻的看一眼吃惊的丹尼和佐伊。

　　“别看着我，是甄告诉我的！”芭提雅看着丹尼和佐伊瞪着自己的表情，忍不住吐了吐舌头，斜着眼睛瞟了瞟甄凡。

　　“我去瞧瞧！”丹尼说着就朝着洞内走去。

　　这时候，洞内传来了喧闹的声音，很显然是司雷德那边剩下的人，因为丹尼的询问，都开始喧闹起来了。

　　“我们去瞧瞧，甄，别让这里乱套了！”佐伊征询的眼光看着甄凡。

　　芭提雅却不以为然：“他们自找的，佐伊，我早就受够他们了，甄打的猎物最多，烤的肉最好吃，但是瞧瞧他们，就是这样来回报的！”

　　“等着我！”甄凡扯了一把树叶，擦了擦手，对着芭提雅说了一句，“我回来就帮你剥兔子皮，甄凡朝着佐伊歪了歪头。”

　　“去瞧瞧！”

　　佐伊和甄凡并肩朝着洞内走去，这时候，洞里的光线已经渐渐地明亮起来，但是一群人吵吵嚷嚷的情绪激动的正在说着什么。

　　“甄，他们拿走了我们所有的食物和水！”

　　丹尼脸涨得通红，又转过头对着那剩下的十来个人大声的说着。

　　“这就是你们支持的家伙，他利用了你们，从第一天晚上我就知道他是个自私鬼，为什么你们就看不清楚？”

　　“我想反对来着，但是……你知道，这些天我们都很绝望。”一个老人有些羞愧的说着，他不敢抬起头看着丹尼。

　　“我……我只是想回家，我……我不想在这里呆着像个野人，浑身脏兮兮的，就像是个乞丐一样，呜呜……我家里有三十五套衣服、四十多双鞋子……”一个年轻的金发姑娘忽然就蹲在地上，双手捂脸，呜呜的哭起来。

　　被娇惯坏了的富家女孩。

　　走进来的佐伊摇了摇头。

　　其实，司雷德的阴谋很简单，就是利用这些人夺取领导权，然后利用领导权偷走所有的食物，然后悄悄的离开这里。当然顺带蛊惑一个有钱人跟着一起走，好临时又捞一笔好处费，当然是最好的。

　　“詹姆斯也和司雷德一起走的！”

　　“不，詹姆斯和他不是一路人，虽然他们都想离开！”有人反驳丹尼的话。

　　甄凡摇了摇头，用怜悯的目光看着那个家伙，很瘦小的看起来像是瓦努阿图人。

　　“他们在演戏，演戏给你们看，真是白痴！”

　　这时候亚当斯和威尔也走了出来，听到那家伙的话，亚当斯就忍不住出言讥讽。

　　“你说谁是白痴？”

　　那个瘦小的瓦努阿图人，猛然的站起来，瞪着亚当斯，捏紧了拳头，因为亚当斯的个头也不大，两个人看起来好像势均力敌。

　　“白痴，别轻举妄动！”亚当斯身边高大的威尔站了出来，一只手抵住这个瓦努阿图人的胸膛，“你再敢动一下试试看，我会用拳头好好招待你的，让你昨晚吃的烤肉都吐出来，你这个白痴。我在说你了，你能怎样？白痴！”

　　那个瓦努阿图人不敢轻举妄动了，他脸上的表情很丰富，又好像是愤怒，又好像是憋屈，在威尔的逼视下，缓缓的退开。

　　“甄，我们现在该怎么办？”亚当斯看着甄凡，他已经很自觉的将甄凡当成了主心骨。第一时间就要听从甄凡的意思。

　　“还是听听罗斯机长的意见吧！”甄凡看了看亚当斯，朝着洞里走出来的罗斯点点头，“这里发生了一些事情……”

　　“我都听到了！”罗斯冲着甄凡点头，示意自己都了解了。

　　“我只想说，如果你们还听我的，那么……就让我说几句。”罗斯看着那些神情羞愧或愤怒或木然或悲伤的十个人。

　　“好吧，我们挺你的，罗斯机长，先前的事情……我只想说一声对不起！”这十个人里，终于有一个老年男人站出来说话了。

　　罗斯挥了一下手，示意他不要再提起从前的事情，干咳了一声：“伙计们，这个世界从来就不缺乏阴谋家，但是……即便是他们阴谋得逞，我们又为什么在这里自怨自艾，让那些阴谋家们暗自嘲笑我们？”

　　“不，伙计们，我们要活着离开这里，这就是我们反击他们的最有力的武器，现在……我们没有食物了，那么还等什么呢？走吧，女人和老人孩子去采摘果实，男人们去打猎，失去的都不是最珍贵的，只有即将获得的才是！”

　　罗斯机长的话很有鼓动性，也给了这些人一些将功补过的机会和继续留下来的希望。等他的话说完，众人都不再有异议，纷纷的散开，开始准备打猎或者采摘。

　　等那些人散开离去。罗斯机长走到甄凡身边，似笑非笑的看着他。

　　“其实你早就知道会有这么一天的，是吗？”

　　甄凡没有否认，笑着点了点头。

　　“为什么不阻止他们拿走食物和水？”

　　甄凡对罗斯的疑问一点儿也不保留的回答：“因为他们更需要这些，他们选择了一条非常艰险的路，如果我阻止了他们，很显然，司雷德绝对会想出新的办法，这有着不可预知的危险。就像你说的，食物没有了，可以再猎取，但是……如果良心没有了，那就是死路一条。”

　　“你是说……”丹尼在一旁好奇的看了看甄凡。

　　“是的，今天晚上会有大风暴，比上次的大得多，如果……没有意外的话，或许会有一根散掉的木头漂流回来，但是他们·……”甄凡停下来，没有继续说下去了。

　　结果显而易见，如果在海上遇上大风暴，靠那简陋的木排是不可能撑得下去的，生还的几率非常的小。

　　“如果……今晚有大风暴，我们还得多准备一些干柴，洞口还需要加强固守，不然的话，我们也够呛的，我和机师们出去看看，通讯设备必须要保护好！这是我们唯一的希望了！再见，甄！”

　　机长罗斯和甄凡道别，又朝着丹尼招了招手，两个人一起离开了。他们知道甄说的是事实，但是他们却无能为力。

　　“你故意让那家伙拿走食物和水？”佐伊吃惊的看着甄凡。

　　“是的，只有这样，司雷德才会走得安心。”甄凡笑了笑，看了看天空，“也只有这样，他们才会得到报应，我们中国人有句俗话：种瓜得瓜，种豆得豆。起了坏心肠，就得自个儿吞下恶果！”

　　“或许你是对的，但是……”佐伊毕竟是女人，狠不下甄凡那样的心，抿了抿嘴，沉默了一会，在胸前画了一个十字，“愿上帝保佑他们！”

　　“但是……你怎么知道今晚会有大风暴的？”

　　埃尔迪斯正拿着一个果子，这是昨晚司雷德偷食物的时候，慌张之下掉在地上的一个。他把果子在自己的衣服上擦了擦，然后放进嘴里，咬了一大口，对着甄凡说。


第0126章 如期风暴

　　让票票来得更猛烈些吧！

　　“今晚有风暴？”

　　丹尼看了看日头，他灌了一口水，在岛上的日子，他们遇上过一次风暴，非常大的风暴，但是也只是唯一的一次。

　　“不管有没有，我们都要保护好这里的航电通讯设备，这是我们唯一的通往外界的道路了，丹尼，将那块板子抬过来，当在这里，我们得将它固定，就可以挡住断裂处的风雨了。”机长罗斯一边说，一边干活。

　　“你觉得甄……是个什么样的人？”丹尼一边和人抬着那块断裂的板子，一边问，“他好像给人一种……特别的感觉。我说不上来，应该是勇敢、睿智！”

　　“英雄？”机长罗斯笑了笑，“勇敢和睿智这样的词语是英雄的专用，你确定用在甄的身上很合适？”

　　“如果今晚有风暴，那么——他就是英雄了，起码我这么认为！”丹尼笑嘻嘻的，英雄？挺有意思的一个词语。

　　黄昏的时候，丹尼看着太阳缓缓的落下，海面上泛起一溜儿的金光，这样的大海很平静，平静得就像是夏威夷的夏天的海滩，如果这时候沙滩上躺着比基尼的美女或者在海浪中有冲浪的小伙的话。

　　“今天晚上我得留在这里，如果真的有风暴，我可以在这里照应。”丹尼看着罗斯机长，“看着这里的海滩，我可以想象身边有一群穿着草裙的美女，坐在棕榈树下，她们帮我剥椰子，我还可以用手来喂红鹤。”

　　“会咬人的，红鹤！”机长罗斯笑了笑，擦了擦手，跳下了飞机的残骸。

　　“草裙女也会！”

　　这时候，跳下飞机残骸的几个机师中的一人，也大笑着，跟随着罗斯往回走。

　　“你想好了吗？丹尼，我看今天的天气很好，用不着在这里守着，我们已经好几天没有遇上风暴了，这样的天气，根本就不会有什么风暴的！”那个机师朝着丹尼喊，“上次我们不也是什么也没有做就躲过了暴风雨？”

　　“走吧，伙计！”丹尼也跳了下来，拍了一下那个机师的肩膀。

　　一行人回到了山洞，丹尼在山洞里取了一些水和食物，去了飞机那边，他确定了自己今晚要在飞机的残骸里度过这一晚，并且还可以继续的修理通讯器材，如果运气好的话，或许今晚他一个人就会修好。

　　“你不拦着他？”机长罗斯看到甄凡正看着丹尼离开的背影。

　　“我喜欢他！”甄凡笑着转过头看了看罗斯，“为什么这么问我？该去拦住他的应该是你，你是他的机长，不是吗？”

　　罗斯笑了笑，没有说话。

　　甄凡拿起一根棍子，对着地上的一块石头，挥动着木棍，石块“啪”的一声，在空中划了一道弧线，落在前面的树林中。

　　“好球！”罗斯看了看石块的落点，赞许的点了点头，“非常棒的击球手法，你平时很喜欢打高尔夫？”

　　甄凡再次拿起了一块石头，放在脚边，然后挥了挥手中的木棒，试了试手感，“啪！”的又是一声，石块高高的飞起，然后又落进了前面的树林，这次罗斯把手遮在额前看了看，比上一次更远了。

　　“这是我第一次玩这个，看来以后我找到一个好的运动方式了，看得出，你是这方面的高手了，以后有空可以教教我？”

　　“你已经很不错了！”罗斯看了看甄凡的棍子，“虽然我打了十几年的高尔夫，但是能准确的用这根棍子击打石头那么远，我想我是做不到的。你很厉害！”罗斯说着对着甄凡竖起了大拇指。

　　“甄，你在这里？”是芭提雅的声音，很清脆，也很好听，“我们搭了一些遮挡风雨的棚子，还垒起了石头，过来瞧瞧！”

　　“我过去瞧瞧！”甄凡对着罗斯说，将棍子提着，往洞里面走去。

　　“甄！”

　　罗斯叫住了他。

　　“什么？”

　　甄凡站住了，回头看了看罗斯。

　　“你说的那个……真的会发生？”

　　罗斯耸了耸肩。

　　“我就想问一下，没事了，你去吧！”

　　甄凡笑了笑，没有再说，直接朝着洞内走去，远远的就可以听到芭提雅看到甄凡过来时发出来的欢笑声。

　　夜晚的星星好像忽然被什么抹去了一样，起风了，树林“哗哗”作响，近处远处都能听到各种野兽发出的呜咽声。

　　风暴突如其来，忽然之间就席卷了整个岛屿，狂风暴雨铺天盖地，不时的冲破山洞内的栅栏灌进洞里来了。

　　“风暴！”

　　芭提雅在洞内裹着衣服，蜷缩在埃尔迪斯的怀里，但是仍然忍不住叫起来。她的脸色有些难看，埃尔迪斯轻轻的摸着她的头发，嘴里不停的念叨着什么。

　　“真的起风暴了！”

　　机长罗斯看着外面，尽管什么也看不到，他还是不断的督促着其他的人给火堆添柴，自己也不停的拿起白天准备好的木柴往火堆里添。大风吹得火星四处飞扬，如果没有火堆的存在，这些人要怎么才能度过这样的夜晚？

　　“上帝保佑！”看着火堆的火焰高涨，罗斯再一次的看着洞外，在胸前画了一个十字，嘴里念叨了一句。

　　是的，他在担心丹尼。那可是个好小伙子，如果因为这个而遇到危险，那就太让人感到遗憾了。

　　“甄！”

　　这时候洞里传来了佐伊的声音，她惊慌的站起来，刚才甄凡还在自己身边的，但是就是一眨眼的功夫，他就消失了，仿佛从来就不存在一样。

　　“怎么啦？甄不是还在这里的吗？他在哪里？”芭提雅也像是受惊的小鹿一样，昂起了头，四下里张望起来，但是她也看不到甄。刚刚还看到过甄凡对她微笑过的，仿佛一切都是幻觉一样。

　　“什么事？”罗斯转过头看着佐伊和芭提雅。

　　佐伊看了看洞外，忽然有些明白过来，她忍不住想要出去，但是还是强烈的忍住了，甄肯定是去了沙滩，因为丹尼在那里。甄从来不会让自己的朋友陷入危险的境地。

　　“甄——走了！”

　　佐伊深深的吸了一口气，望着洞口发呆。

　　“呼——”一块金属板被风吹起来，然后“嘭”的一声砸在了丹尼的身边，只差那么一点了，它就会割破丹尼的脖子。

　　“该死，这里又吹破了！”丹尼正在一次又一次的尝试着利用他刚刚修复的通讯器材发出求救信号，但是金属板被吹开，他不得不过来使劲的抵住了另一块被吹得松动的金属板，如果这块板子被吹破的话，那么整个机舱内就会被灌进大风大雨，已经快要修理好的通讯器材就会毁于一旦。

　　而且还有更大的一个危险，那就是大风暴卷起的海浪会不会冲上沙滩，将这里全部的一切都卷进海浪里去。

　　“不行，我得试试，我得在一切糟糕的事情来临之前试试运气！”丹尼感觉自己有些挡不住了，他想努力的支撑住，有想要启动通讯器材，总得在一切都毁灭之前试试。

　　“该死的，该死的，我要怎么才能抵住这块板子，又能够去那边继续发出求救信号？”丹尼忍不住的抹了一把脸上的雨水，大声的吼了一句。

　　“需要我帮忙吗？”

　　一个很突兀的声音，即便是在风暴的怒吼中和海浪的咆哮中也很清晰的传过来。丹尼抬头时，雨水又模糊住眼睛，但是借着闪电，他很清楚的看到了一张脸，在闪电之中。是甄，是的，甄就站在了自己的面前。

　　“甄，是你吗？我看不清楚前面！”丹尼大声的吼叫着，只有这样，才能让对方听得到。

　　“是我！”甄凡冲了进去，然后接过丹尼的手，抵住那块金属板子，这是唯一的一块能够挡住风雨的金属板了，“你去试试运气！”

　　“好的，你得小心点！”

　　丹尼也不客气，这时候了，他们两个都要争分夺秒，争取时间。丹尼放开手，再次开始启动通讯器材，手忙脚乱的。

　　“好了，再次接通电源！我们再来一次，宝贝，别让我失望，拜托，拜托！”丹尼启动了一些按钮，然后听着耳机里发出的“滋滋滋”的电流声。

　　“Mayday、Mayday、Mayday！”丹尼一遍又一遍的重复着。海事救援使用的中频2182千赫及海事甚高频（VHF）第十六频道，航空使用的是121.5兆赫及243.0兆赫，丹尼都反复的使用重复。

　　外面的海浪的咆哮声越来越大了，可以想象得到，迟早要卷上海滩上他们这一边的。

　　“我们要离开了！”甄凡感觉到海浪越来越近了，而且掀起的浪花越来越高，随时都可能将这飞进的残躯卷进海里。

　　“等等，我再试试！”

　　丹尼焦急的大声回答着。

　　“轰——”海浪开始撞击飞机的残骸，丹尼和甄凡随着残骸剧烈的晃动起来，丹尼根本就快站不稳了。他差点就摔倒在地板上，尽管他稳住了，但是额头不知道撞着了什么，鲜血直流。

　　“再不走，就会成为鲨鱼嘴里的点心了！”

　　“我知道，我再试一次！”丹尼说着，再次调频呼救，电流声依旧只是“滋滋滋”的响着，除此之外，没有任何的反映。

　　“轰！”又是一声巨响，飞机的残躯忽然就移动起来，又猛然的停下来了。估计再来这么一次，怎个残躯就得卷进海浪里了。

　　“滋滋滋……我们是美国海军……”

　　“上帝！”电台有反应了。

　　丹尼惊喜的叫了一声，猛然的站起来，就要举起双手欢呼。然后就听到“轰”的一声，一个大浪打进了舱内。

　　“完了！”丹尼就看到一个浪头打向自己，心里猛然的一沉。然后就感觉自己的身体猛然的腾空而起，飘乎乎的，然后整个人就像是在海浪中飘扬一样。又一个浪头打过来，丹尼眼前一黑，什么也看不到了！


第0127章 见到上帝了

　　丹尼感觉自己就像是浪涛中的一叶小舟，随时都有可能被吞噬在巨浪之中，身体是如此的轻飘，以至于一阵风卷过来，他都以为自己飞起来了。冰冷的海水刺激得他睁开眼睛，一道闪电划破了夜空。

　　“天——”他惊呼了一声，然后戛然闭上了嘴吧，是的，他飞起来了，就好像是站在浪涛之尖，踏着海浪一样。

　　甄凡周身就像是无形的墙，挡住了所有的巨浪恶狠狠的撕咬和吞噬，他敏捷的爬上了树干，接着树枝的弹力，在树林中荡过来荡过去，快速的逃着这快要被海浪吞没的海滩。

　　“雷光激电，霹雳威声，异风速起，御神结印，天地借力，急急如律令，起——”

　　甄凡的声音在雷电交加，狂风大作的夜晚，竟然异常的清晰，就像是混浊中的一股清流泻出，顿时让丹尼的头脑都为之一清。

　　借力天地，甄凡一个起落，弹起很远，即便是夹着一个人，在闪电之中，看起来就像是飞翔起来的大鸟。

　　“我一定是见到上帝了！”

　　丹尼被甄凡夹着，一阵阵的狂风扫着他的脸，随着甄凡在树林中弹起、落下、再弹起，忍不住对着他大声的喊叫起来，一脸的不可思议的表情。

　　“省省力气，丹尼，上帝看不到我们，如果不是你太重了，不然我们都可以飞到月球上去！”甄凡还有心情开玩笑。

　　“好吧，我闭嘴！”丹尼乖乖的闭嘴了，在这种情况之下，他也只能闭上嘴巴，这……感觉，实在是让人反应不过来，自己是置身于漫画英雄的故事里了吗？

　　背上一个人，感觉还是很累，即便是借力也是这样。甄凡往高处飞奔，再过不远就会到达山洞那边的山坡。

　　“甄——”

　　山脚下又人在呼喊，声音被暴风雨吹得七零八落，断断续续的，但是甄凡能够听得清楚，有人在叫他的名字。

　　“甄，你去哪儿了？”

　　佐伊用尽了全身的力气，暴风雨将她紧紧的裹住，让她几乎是寸步难行，她试图下去，到海滩那边寻找甄。她已经可以断定，甄凡去找丹尼了，这该死的家伙，竟然都不和自己说一声。

　　“你在哪里——混蛋，你这该死的——”

　　佐伊喊着喊着，就感觉自己的力气渐渐的流逝，浑身都不对劲，软软的，如果再来一阵强烈的风暴，自己可能就会被卷走。她抱住一根比较粗的树，死死的不肯松手，声音早就哽咽起来。

　　“轰——”一道闪电划过，发出了巨大的好像是爆炸的声音，就在旁边不足十米的地方，一棵大树轰然倒下来，被闪电劈中了。整棵树歪歪斜斜的往佐伊这边倾倒，树枝树干和别的树互相击打，发出噼里啪啦的声音。

　　“上帝，帮帮我——”佐伊已经躲不开了，她没有力气，闭上了眼睛，忍不住在心底里祈祷，她可不想这么死，她还这么年轻，好日子还没够呢！还有甄，是的，还有他。

　　“咯吱”一声，大树被另一棵树的枝干拦住了，没有彻底的倒下来，但是距离佐伊的头部也不远，这番惊吓让她连哭的声音都发不出来，呆呆的看着偶尔被闪电点亮的黑夜中的一切，心里满是绝望。

　　“我的英雄，我的英雄！”

　　佐伊心里默念着，自己真不该出来的，当初出来打算寻找甄凡的时候，埃尔迪斯就拦住过她，并且还警告说：你将会成为甄的负担。现在自己还没有成为甄的负担时，只怕就会去见上帝了。

　　又是一道闪电，佐伊瞪大了被雨水模糊的眼睛，好像有个人影在树顶飞翔一样，就像是一只大鸟。不对，就像是一只怀了孕的大鸟。

　　“甄——我在这里！”

　　佐伊用尽了几乎是所有的力气，大声的喊叫了出来。

　　声音刚刚落下，就听到“嘭！”的一声，地面震动，地上的雨水四散飞溅起来，一个人影在佐伊面前缓缓的直立起来。

　　“可怜的佐伊！”

　　即便是在雨夜，那声音也温暖得像春天的阳光一样，即便是狂风暴雨，电闪雷鸣，那声音也很清晰的传到了佐伊的耳朵里，这一声，对于佐伊来说，仿佛就像是天籁一样，委婉动听。

　　“是我，是我，我是佐伊！”

　　佐伊松开一只手，往前扑去，就抱住一个那个身影的腰，很结实，也很让人安心的腰，再也忍不住哭起来。

　　“我以为见不到你了，蝙蝠侠！”

　　“不，不是蝙蝠侠，是超人或者蜘蛛侠，蝙蝠侠不会飞！”半天没有声响，已经乖乖闭上嘴的丹尼忽然间就结了这么一句。

　　“丹尼？”

　　“是的，是他，闭嘴吧，丹尼，现在我放你下来，我拉着你们的手，我们一起上山，记住，千万不要松开。”甄凡没好气的骂了一句！

　　“我知道了！”丹尼垂头丧气的，但是还是挺听话的紧紧握住了甄凡一只手，甄凡另一只手拉着佐伊。

　　“我知道了！”

　　佐伊忽然“扑哧”了一声，脸上的雨水加上刚才绝望的神情还没有完全的消散，这一声，既不像是笑声，更不像是惊讶。

　　“你想到了什么？”

　　甄凡不由看了佐伊一眼。

　　“我刚才看到大树上有一只大鸟在飞，甄，是你吗？”

　　“是的，我是一只大鸟！”

　　甄凡没好气的拉着两人，在风雨中艰难的行走。

　　“因为丹尼……是的，就是他，我居然认为这只大鸟是怀孕了的！哈！”佐伊居然还能够笑出声来。

　　丹尼闭上了嘴巴，他现在要做到的就是不出声。任凭佐伊在那里说话。

　　“闭上你的嘴巴，佐伊，省点力气，我们好爬回山洞，我可不认为自己还能够抱着你们两个还能飞起来，我都快筋疲力尽了！”

　　甄凡没好气的瞪了佐伊一眼，尽管佐伊在黑夜里可能什么也看不到。

　　佐伊果然也闭上了嘴巴，三个人开始努力的往上爬，海浪一阵接着一阵，已经快要到他们的脚底下了。

　　山洞内，芭提雅在洞口附近走来走去，偶尔停下来张望着洞口外面，但是那里除了闪电偶尔的亮光可以看到满是树木之外，就是滂沱的大雨，除此之外什么都看不清楚。但是冷风不是的从洞口灌进来，让女孩抱住了自己的膀子。

　　“芭提雅，坐下来，烤烤火！”埃尔迪斯心疼女儿，忍不住叫了一声。

　　芭提雅看了他一眼，再也不理会他。

　　“罗斯机长，你能为我说一句话吗？我现在说什么都不管用了！您是这里的负责人，是头儿，或许她会听你的！”

　　埃尔迪斯见不能奏效，只能求助于机长罗斯了。

　　“我不认为她会听我的，埃尔迪斯，她只是在担心甄还有佐伊，放心吧，有你还有我们看着，不会让她离开这里的！”

　　“好吧！”埃尔迪斯没有办法，只好也走到洞口附近，陪着芭提雅。

　　洞里的气氛显得很沉闷。

　　所有人都知道甄去救丹尼了，而佐伊也去寻找甄，在这样的大风暴的夜晚，他们面临着不可预知的危险，天知道会不会安全的返回，而且这样的天气条件，遇上大麻烦的可能性非常的高。

　　“我想为他们祈祷！”中年黑人妇女阿什丽忽然说了一句，她靠着火堆，然后很虔诚的开始祷告。

　　她的举动带动了大多数的人，他们都开始默默的在心底祷告起来，有人则在胸前画着十字。

　　“愿上帝保佑您的子民，保佑甄、佐伊还有丹尼，愿他们平安回来，阿门！”阿什丽祷告完毕，在胸前画了个十字，很虔诚的亲吻了一下自己胸前别着的一个十字架。

　　“甄——”

　　忽然芭提雅的尖锐的声音就传了过来，女孩子因为激动，嗓音都变得更加的尖细而锐利，让所有人都忍不住抬起头来，朝着外面看。

　　是的，芭提雅在一个闪电的光亮中，看到了三个人正爬向这边的山洞，已经很近了，不过十几米的距离。她顾不得埃尔迪斯的大声呼叫，就想受惊的兔子一样，飞窜了过去，带着夸张的惊叫和欢呼。

　　“甄——”

　　芭提雅一出洞，就浑身湿透了，但是她还不顾忌，张开双臂就抱住了甄凡的腰，一张嘴想要说什么，就被雨水灌了进来。

　　“咳咳——”

　　她呛住了。

　　“我在这里，芭提雅，我们先进去！”甄凡两只手还握着佐伊和丹尼的手呢！

　　“我在这里，我抓住了，丹尼，我抓住你了！”这时候埃尔迪斯也跟了上来，他紧紧的握住已经筋疲力尽的丹尼的手，扶着他就往洞口一步一步的艰难的挪去。

　　“我们走！”松开丹尼的手，让甄凡的力气得到了一些恢复，他使劲的揽住佐伊的腰，又扶住芭提雅的肩膀，一行人加快了脚步，朝着洞口走去。

　　“甄！”在洞口，机长罗斯已经奔了出来，他顾不得在雨中，和甄凡拥抱了一下，然后又和丹尼拥抱，又轻轻的抱了抱佐伊的肩膀。

　　“上帝还是眷顾我们的！”

　　一行人进了山洞，众人让甄凡等人坐在火堆旁边。丹尼忍不住说了一句，然后对着甄凡露出感激的眼神。

　　“甄，这是我的，很干净，我洗过了的，你换上吧！”这时候一个栗色头发的中年男子走过来，给甄凡递过来一件衣服。

　　“谢谢！”甄凡对他露出一个微笑。

　　“这是我的，相信你会穿得上！”一个女人也走过来，给佐伊递上了衣服。

　　“我的……可能有点破了，但是还能够穿，反正我还挺强壮的，丹尼，你用得上，换上吧！”威尔也走过来，他赤着上身，露出一身健壮的肌肉，将衣服递了过来。

　　“还有我的——”是亚当斯，“我的个子可能小了点，但是——芭提雅可能用得上，哈！”

　　“我的！”

　　……

　　陆续的有人过来，将自己的衣服或者还比较干净的毛毯拿了过来……


第0128章 遥远的岛

　　留在洞里的人群没有见过甄凡如何携带这一个人在树林之中“飞翔”而来，因此对三个人如此的模样，觉得很是正常，唯一一点感到不可思议的就是甄凡居然能够从海滩上，从海浪中将丹尼找回来，这已经就是一个了不起的奇迹了。

　　但是，丹尼知道自己是怎么回来的，他知道这是怎么回事。他知道甄凡是如何在雷电之中，在巨浪之中，飞翔而出的，这种感觉留给他的震撼是无与伦比的。

　　等他神情稍稍的稳定了一点，正打算和甄凡谈谈，罗斯在一旁问起了当时的情况！

　　“通讯器材已经毁了！”丹尼有些遗憾的说着，“但是……我已经发出求救的呼叫，并且已经得到了回应，是美国海军……”

　　“美国海军？”

　　这一句话顿时引起了周围还围着他们的人群，有人不由惊喜的叫出了声。

　　“是的，是他们，我不能确定他们是否能够找到我们，而且……我们损失了所有的通讯设备，我们现在要做的，可能只有一条了，等待！”

　　丹尼缓了缓气，很平静的将自己所知道的都说出来了。

　　“你已经尽力了！”罗斯笑了笑，拍了一下他的肩膀，“我们很可能会获救，要知道我在这之前就在海军呆过！”

　　“上帝！”有人在胸前画十字。还有人直接就欢呼出声，顿时洞内掌声哗啦就响起来了。他们对着丹尼和甄凡毫不吝惜的鼓动双手。

　　丹尼凭借自己的责任感赢得了众人的信任和好感，而甄凡，在这之前就已经得到了绝大多数人的尊重，他为众人开辟了可以躲避风雨和毒虫猛兽的地方，为大伙儿找到了干净的湖水，更是一人灭掉了十几只鳄鱼，他照看病人，治好了十几个人的伤，几个重伤员也开始康复，他为众人打猎，大多数的野味都是他打到的，现在他又几乎冒着巨大的风险，救回了丹尼，还有什么比这些更让人值得去尊敬的呢？

　　整个晚上，佐伊就依偎在甄凡的身边，双手紧紧的抱住甄凡，她忽然觉得自己好像一松手，甄凡就会像今晚一样消失。

　　甄凡体内的内息也流逝了很多，今晚他也是拼劲了全力，才能在大自然的巨大威力之前脱身，当然如果只有他一个人的话，本就不用这么辛苦的，但是他还得照顾丹尼。

　　两个人就这样靠着，迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天太阳光照进洞内的时候，甄凡感觉到了刺眼，睁开眼睛，佐伊也在这时候醒了过来，两个人相视一笑。

　　“给你，甄！”亚当斯递过来一块鹿肉，是最哈的后腿上的肉，“这一块是你的，佐伊，昨晚你表现得很勇敢！”亚当斯又递过来一块。

　　“谢谢！”

　　甄凡探身一并接过来，递给佐伊一块，又靠着山洞，很舒服的躺着。洞内已经没有什么人了，佐伊奇怪的看了看。

　　“今天大伙儿为什么出去这么早？”

　　“因为你们！”亚当斯笑嘻嘻的，“平时都是你在打猎，今天他们得承担你的任务，让你好好的休息！”

　　“谢谢！”

　　甄凡笑了笑，啃了几口鹿肉，然后爬起来，佐伊也站起来，两个人走到洞外，这时候天空好像没洗过一样，一碧万顷，阳光照在身上，很温暖。

　　“甄，你是怎么做到的？”

　　亚当斯跟在甄凡的身后，他看甄凡需要仰着头。

　　“什么？你说啃完一直烤鹿腿还是睡到现在才起来？”甄凡开了个玩笑。

　　“你知道我说什么。”亚当斯有些踌躇，犹豫了好一会才说，“甄，我知道中国功夫，但是……这又和中国功夫有些不同。”

　　“是的，和中国功夫是有所不同，但这也和中国功夫一样，是中国文明的一种传承，本质上区别并不是很大，你很聪明，能够看出其中的不同来！”

　　“师父——”

　　忽然亚当斯用蹩脚的中文叫了一声，其实这只不过是“师父”拼音的英文发音，因此变得有些怪异。

　　甄凡有些吃惊的转过身，却看到亚当斯“咚”的一声跪在地上，冲着甄凡磕头，嘴里还不停的叫着“师父！”

　　“停！”甄凡果断的叫停了，“亚当斯，为什么？”

　　“我想学习跟你学习！”

　　亚当斯毫不犹豫的开口，眼神热切的看着甄凡。中国功夫是杀不死十几条鳄鱼的，中国功夫是不可能在惊涛骇浪中救回一个人的，那么这就只能是中国的另一门比功夫更加厉害的技艺，亚当斯想到这里的时候，内心就是火热的。

　　他学着电影里中国人拜师的场景，竟然也像模像样。

　　“亚当斯，我知道你是个好心人，但是——”甄凡摇了摇头，“这可比学习中国功夫要困难很多，如果你不明白中国的古老文明，就永远学不会这些东西！”

　　“我已经决定了！”

　　亚当斯跪着不站起来。

　　甄凡摇了摇头，这黑小个子还真是执着。

　　“好，我可以收下你，但是你的完成一个前提条件，就是你的首先学会中文，能看得懂中文书籍，能流利的和中国人对话！如果你做到了，就来找我。我会给你我的电话号码，记住，只有你学有所成之后，才能找我！”

　　甄凡还是决定设置一个小门槛，让这黑小子知难而退。如果他真的能够做到，说明他确实是认真的，自己也就会考虑，是不是收一个黑人弟子了。这黑小子本性不错。

　　“谢谢师父！”亚当斯喜笑颜开的站起来，好像学习中文对他来说完全不成问题。

　　佐伊看了看亚当斯，不由耸了耸肩膀，她自然知道甄凡的本事，也对亚当斯的决定感到很惊讶。

　　“对了，你之前是做什么工作的？”甄凡问了一句。

　　“网络工程师！”亚当斯说到这个，很有自信的笑着，“CCIE认证。最顶级的！”

　　“我知道！”佐伊举了一下手，“很不错！”

　　“好吧，亚当斯！我不要求你放弃自己的东西，但是你的保证，必须学好中文，否则一切免谈！”甄凡很认真的看着亚当斯，“还有……我们学的和网络没有关系，所以任何以前的学习方式和思维都可能排不上用场！”

　　“我知道，我会用心去学的，师父！”

　　“等你学好中文了，再叫我师父，现在你还是叫我甄吧！”甄凡说着，转身进了洞内，今天他也不想去打猎了。他去看看丹尼，丹尼还没有醒过来，他昨天累坏了，也吓坏了，筋疲力尽。

　　“嗨，甄！”

　　甄凡走过去的时候，丹尼刚好醒过来，他看到甄凡，微笑着打了个招呼！

　　“感觉怎样？”

　　甄凡挨着他坐下来，看了看他的脸色，接着光亮，可以看出丹尼的脸色还算正常。昨晚他并没有受太多的伤。唯一的额头上的伤口，昨晚就被芭提雅包扎起来，看起来像个伤员而已。

　　“还不错，今天的天气很不错！”丹尼看了看外面的阳光。

　　“你还在想救援的事情？”甄凡马上就知道丹尼在想什么了，昨天他已经发出了求救的信号，并且还得到了回应，或许离开这里的日子就不会太远了。

　　“是啊，我们会获救的，是吗？”丹尼看着甄凡，很希望从他口里说出“是！”，这就像是上了瘾一样，对甄凡从心底里产生了一种信赖。这种心理从甄凡预测出昨晚的风暴就已经根深蒂固了。

　　“或许吧，应该就是今天！”

　　甄凡昨晚就算了一下，应在今日，自己这一群人就会脱险。

　　是的，就是在今天，在下午三四点的时候。威尔就飞快的跑过来，在路上还跌了几次，但是却掩盖不了他狂喜的脸。

　　“我们获救了，我们获救了！”

　　海面上，两艘军舰缓缓的开了过来，一艘是阿利·伯克级驱逐舰和一艘医疗补给综合舰。海面上出现了一架直升机，紧跟着直升机后面的是几艘登陆小艇。

　　“我们获救了！”

　　机长罗斯看着越来越近的登陆小艇，眼眶湿润起来，嘴唇有些哆嗦。终于熬过来了，想起这过程当中死伤的人，还有出海失踪的人，百感交集。

　　所有的人都已经感到了海滩上，甄凡紧紧的揽住佐伊的肩膀，将她抱在怀里，任凭海风吹拂着。

　　“我们要回家了，甄！”

　　佐伊转头看了看那已经显得很遥远的丛林和高处的山洞的地方，忽然间有了一种奇怪的感觉，内心里充盈的也不全是获救的喜悦，还有一种淡淡的不舍的情绪在里面。

　　直升机在头顶发出巨大的轰鸣盘旋而过，登陆小艇停在海滩上，几名荷枪实弹的美军海军陆战队员跳下来，一部分人四散开来，进行警戒，另一部分则在沙滩上固定小艇。一名美军上尉走了过来。

　　罗斯机长走上前，对着上尉敬了一个美式军礼，他记得自己曾经是海军中的一员。

　　“我是机长乔纳森·罗斯，上尉，我们所有幸存的人都在这里！”

　　罗斯说着转过身，看着渐渐聚集在一起的人群，衣衫褴褛，心中微微的发酸。

　　“欢迎回家，机长先生！”

　　上尉回敬了一个军礼。

　　士兵们开始招呼人群登上小艇。一切的一切，从小岛开始，又在小岛结束。这里安葬了十几个人，他们将永远的停留在这里，遥望着大海！

　　“回家了！”

　　看着越来越远的海盗，甄凡说了一句。佐伊没有再说什么，只是紧紧的抱住甄凡的手，也遥望着海盗，越来越远……


第0129章 回家

　　洛杉矶，机场。

　　克里斯汀不停的看着手表，有点坐立不安。在机场内聚集了大量的记者还有警察，飞机将降落在洛杉矶，幸存的二十五个人中有十九个美国人，除开伤重的菲利普等四个留在澳大利亚之外，就连已经快痊愈的阿什丽都一起跟着飞回来了。当然这里面还要除开在大海中失踪的司雷德三个。

　　所以这次随机到洛杉矶的还剩下十二个人。大厅里很拥挤，记者们都拥堵在机场的出口等候，克里斯汀戴着墨镜，站在比较开外的地方。今天她不是主角，记者们就算有人认出了她，但是问的问题也是关于甄凡的。

　　现在谁都知道甄凡也是在这失踪的人员行列。

　　“对不起，请让让！”机场的保安人员忽然就动了起来，他们驱赶记者，清理出一条通道，好让这些幸存的、美国人眼中的英雄们回家。

　　今天注定了机长罗斯和甄凡还有丹尼会成为焦点。一个因为是机长，也是这次事件的主要调查对象，一个因为是克里斯汀的男朋友，听说在坠机之后，他屡次的带领人们走出困境；而丹尼是因为他英雄般的行为，及时的发出了求救信号。

　　这些经历，在他们获救之后，就已经传开了，消息比较灵通的或者在澳大利亚有着驻外记者站的大报纸和网站都已经得到了消息，将这些实际早就发表出来。这些故事就像是最好的励志的教材一样，激励着美国人的心。

　　冲开记者的包围之后，在机场的外围还有自发而来的一些民众，他们是自发过来的，在保安和警察的围城的人墙后面，举起牌子或者拉起横幅表达自己对这些人的支持。

　　“克里斯汀！”尽管克里斯汀戴着墨镜，但是甄凡一眼就认出了她。举手向她示意。但是他却不能马上离开，还要继续接受调查。而这次参与调查的还有国土安全部门和FBI。

　　“先生，你还不能离开！”

　　一名FBI的探员拦住了他，在机场外面，有一辆大巴车等候着他们，然后他们将直接登车前往位于洛杉矶的FBI分部。

　　克里斯汀看着甄凡向她举手示意，还张嘴对她坐着口型，变得有些黑也有些瘦的脸，让她不由心里有些酸。

　　“佐伊！”

　　她也看到了佐伊，也举手朝她示意。佐伊甚至还跳了跳，让自己的脑袋冒出人群，让克里斯汀看得多一些。

　　佐伊的父母也在机场。他们挤过人群，打算和佐伊说几句话，但是被FBI的探员拦住了，最终没能如愿。尽管他们提前接到通知，会知道FBI的这次调查，也知道会被他们送回家里，但是还是忍不住来机场看看。

　　调查很快，除了机长罗斯和几个机组人员之外，其余的人都被迅速的放出来，并被FBI用车送回了家，远一些的，派出了转机。

　　甄凡没有让他们送，他和佐伊出来的时候，克里斯汀还有佐伊的父母都在那里。甄凡走过去。克里斯汀忍不住冲过来，和甄凡紧紧的抱在了一起。

　　“佐伊！”威利先生叫着自己神情有些黯然的女儿佐伊，又有些复杂的看了看甄凡，“走吧，回家了！”

　　“再见，甄！”佐伊对着甄凡勉强的笑了笑，走过来和甄凡轻轻的抱了抱，分开转身。

　　“再见，佐伊！”甄凡微笑着挥了挥手，目送着佐伊转头，和他的父母走在一起，然后上了汽车，一直到汽车渐渐的加速，消失在视线之内。

　　“我们也走吧！”

　　甄凡转头对着克里斯汀说。

　　“我看出来了！”克里斯汀似笑非笑的看着甄凡，“我知道佐伊在想什么！”

　　甄凡举起双手，表示自己投降了，他转着身，拉开车门，对着克里斯汀耸了耸肩膀：“克里斯汀，我们回家吧！”

　　“回家！”克里斯汀嘴里重复了这个词，嘴角一歪，笑起来。

　　“嘿，等等，甄！”

　　身后有个人在大声的喊着他。甄凡回头看时，是那个黑小子亚当斯，他身后还跟着那个黑大个字威尔。亚当斯气喘吁吁的，很显然赶得很急。

　　“师父，等下，那些人太官僚了，我说好了的，让我早点出来，他们没有人听我说话，难道就因为我是黑人而让我等在后面？”亚当斯有些愤愤不平的向着甄凡抱怨。

　　“亚当斯！”甄凡向克里斯汀介绍，又指了指黑大个子，“威尔！”

　　“我知道你，克里斯汀，我就知道，原来是你！”亚当斯朝着甄凡的肩膀撞了撞，笑嘻嘻的，露出一口白牙，“早知道原来你就是那个克里斯汀的医生男朋友，就该带着纸笔过来要签名的！”

　　“你好，斯图亚特小姐！”威尔显得有些拘谨，看着克里斯汀对他伸出的手，在衣服上擦了擦，这才和克里斯汀握了握。

　　“看来你们很熟了！”克里斯汀笑着。

　　“是的，是的，我打算让甄做我的师父，你知道的，就像是功夫——不，不是功夫，是……天，师父，我要跟着你学习什么？”亚当斯有些不好意思的看了看甄凡。

　　“道！”甄凡冲着他摆了摆手，“我走了，如果你学好了中文，就过来找我！现在你还不能叫我师父，还是叫我甄吧！”

　　“好吧，等等，甄，我得留下你的电话号码和地址，如果我学好了中文，总得有个地方来找你是不是？”亚当斯可不想就这样离开。

　　“我现在就飞回纽约，辞了那里的工作。我想，在洛杉矶找个工作，应该不是很难的事情！”

　　“你疯了？学好中文不一定非在洛杉矶！”

　　“我知道，我知道，但是洛杉矶有你啊！”亚当斯说得振振有词。

　　甄凡无奈的摊开手：“好吧，亚当斯，这是你自己的事情。”又转过头对着克里斯汀，“能给我拿支笔吗？”

　　克里斯汀点头，从手提包里拿出纸笔递给甄凡。甄凡在纸上写上了自己的住址和电话号码，然后将纸片折了折，塞在了亚当斯的胸口的口袋里。

　　“那么……再见，亚当斯，再见，威尔！”

　　甄凡对那个黑大个威尔印象很不错，作为朋友，他对亚当斯的感觉也非常的不错，是可以患难与共的那种。

　　一路上开回蒂梅丘拉的时候，克里斯汀一路上不时的望着甄凡笑。这让甄凡有些莫名其妙，最后终于忍不住：“我做错了什么吗？这才是你最高兴的时候吧！”

　　“我在想，如果将你这次的经历拍成一部电影，你来做男主角，我来做女主角，不知道会是怎样的一个结果？”

　　克里斯汀终于说出了自己的想法。这个想法在报纸、网络和电视爆出甄凡他们离奇的经历的时候，就已经有了。

　　“你一个人杀死了十几只鳄鱼？天，我都不敢想象会是怎样的一回事了！”克里斯汀抿了抿嘴，“需要我给比特打个电话吗？相信他会非常感兴趣的。”

　　“你打算让我变成布鲁斯、阿诺或者杰森一样的硬汉？还是想让我变成汉克斯一样的感性男人？”

　　甄凡做了一个夸张的动作。

　　“如果……可以的话！”克里斯汀忍不住就想笑，“我想你变成罗温·艾金森那样的‘憨豆特工’，如果你还可以更矮一点，脸长得……长得还皱巴巴一点的话，我会这样考虑的，哈哈！”或许克里斯汀一边说，一边想起了这个形象，不由放肆的大笑起来。

　　“你赢了！”甄凡无可奈何地举起双手，保持了沉默。

　　汽车停在了车库里，克里斯汀下车。两个人一进屋，克里斯汀就忍不住再次紧紧的拥抱着甄凡，狠狠的吻住了他。

　　“我要窒息了！”甄凡松开克里斯汀做了一个夸张的表情。

　　“这么多天了，甄，我以为你留在南太平洋的某个岛屿上，被岛上的土著美女迷住了，再也不会回来了，混蛋，知道我多为你担心吗？”

　　克里斯汀紧紧的抱着甄凡。

　　“我知道，我知道，克里斯汀，都过去了，不是吗！”甄凡捧起克里斯汀的脸，笑了笑，“这几天可能够你忙的了，估计会有很多记者！”

　　“这个我比你经验丰富，我知道怎么对付他们！”克里斯汀得意的晃了晃头。

　　“笃笃笃！”

　　有人在敲门，门外传来了声音。

　　“甄，是我，安妮！”

　　“还有我，克莱尔！”

　　是安妮还有克莱尔的声音，那小家伙有些急了，将门敲得“咚咚”直响。

　　甄凡亲了一下克里斯汀的额头，抱歉的笑了笑，转身去开门。门刚打开，克莱尔就欢呼着扑了进来，张开两只小手，一跳起来，就抱住了甄凡的腰身。甄凡叉住她的腋窝，将她举起来。

　　“克莱尔，又见到你了，想我了吗？”

　　克莱尔使劲的点头。

　　“妈妈也想！”

　　克莱尔转头对着妈妈笑：“妈妈，甄叔叔回家了，我可以常来吗？”

　　“你得问你的甄叔叔。”

　　安妮无奈的笑了笑。

　　“请进，安妮！”克里斯汀在一旁也迎过来，让安妮和克莱尔进了客厅，坐在沙发上。示意甄凡陪她们坐坐，自己去给克莱尔拿饮料，给安妮冲咖啡去了。

　　“谢谢你能过来！”甄凡摸着克莱尔的头发，对安妮说。

　　“甄叔叔，我也过来看你，为什么不说谢谢我呢？”克莱尔抬起头瞪大眼睛不满了。


第0130章 节目

　　甄凡和克里斯汀还有安妮再一次谈起了在空难的经过。或许这在其他人看来是一种无法回首的灾难，但是在甄凡看来，却是对自己道心的一种修炼。只有经历过这些，道心才会越来越稳固。

　　尽管在报纸上和电视、网络上看过，但是在甄凡亲口说出来的经历却更具有可信度和真实性，特别是杀鳄鱼的经历。尽管甄凡在说起救丹尼的事情比较避重就轻，但是谁都知道这里面的凶险。

　　“事情就是这样！”

　　甄凡说完，拍了一下手，显得很轻松的模样，他没有打算隐瞒，所以都说了，当然其中也提到了佐伊和埃尔迪斯还有芭提雅、亚当斯以及机长罗斯和丹尼等人。

　　“你太了不起了，我的眼光真的很不错！是吗？”克里斯汀还像是有些炫耀似的当着安妮的面就忍不住自夸起来。

　　安妮笑了笑，没有说话，只是用手轻轻的抚摸着已经睡着了的克莱尔的头发。

　　“可我还只是你假冒的男朋友！”

　　甄凡装着很有些不满的语气，冲着克里斯汀翻白眼。

　　“假冒的男朋友？”

　　安妮似笑非笑的看着克里斯汀，没想到甄凡还说出了这样的一件事情，一直以来她都认为他们两个就是正式的交往恋爱。

　　“是的，是的，这又怎样？你得记住，这还是男朋友！”克里斯汀恼火的瞪了甄凡一眼，“需要成为真正的吗？反正我没有什么损失，现在……整个美国，你的名气比我还要大，你是美国人民心中的英雄。”

　　“是吗？”甄凡摊开手，又侧过头看了看安妮。

　　安妮笑了笑：“为什么不打开电视看看？或许我们会看到，这两天很多时候都在报道这件事情。”

　　“好，我同意！”克里斯汀举起手，从沙发上弹起来，去打开了电视，然后很舒服的蜷曲在甄凡的身边，头靠着他的肩膀。

　　果然，不管是本地的电视台还是美国那些有比较大影响力的电视台都在滚动式的播出这件事情，看来美国人已经很久没有出现类似英雄传奇般的故事和人物了。

　　“我就说——”

　　克里斯汀仿佛觉得自己赢了一样。得意的看了看甄凡一眼。

　　甚至有幸存者被请到了演播室作为节目的嘉宾。天知道这些人可是刚刚回家，这些电视人还真是无孔不入，利益至上，也不让人好好休息。当然也不排除有人也想趁着这个大出风头的原因。

　　在洛杉矶本地电视台，让甄凡很意外的是，机长罗斯和机师丹尼居然也参与了本地的访谈节目，是一档著名的脱口秀。

　　主持人是谁，甄凡还真不认识，但是克里斯汀很显然知道，她有些吃惊，这是全美最著名的脱口秀主持人乔·德拉邦特。现场访谈也其实不过是对他们空难经历的一种回顾，现在他们谈到了甄凡杀鳄鱼的那段。

　　“我不知道那是一种什么样的感觉，当我看到那么多的鳄鱼的尸体的时候！”丹尼表情有些严肃。

　　“很震撼！”主持人乔说道。

　　“是的，就是这个词，震撼。”丹尼笑了一笑，“我还记得我们看到他时，就像是在原始森林见到了人猿泰山一样。而他的见到我们的第一句话，让我现在都忍不住要笑。”

　　“哦？可以告诉我们吗？”

　　“是的，没问题！”丹尼顿了一下，然后学着甄凡的语气，有些夸张的还耸起了肩膀，“嘿！我说……女士们、先生们，需要鳄鱼皮包吗？我可以为你们现做！”

　　“哈哈，真是个很幽默的人！”主持人乔大笑，然后对着观众，“对于凡·甄的了解，我更多的是通过斯图亚特的新闻里得来的，而且我还知道现在流行的一种奢侈品也与他有关系，就是他的酒，对，就是那种H·C·D的酒。你们有谁喝过吗？”

　　这时候镜头切换到观众席上，有人在举手了。

　　“哦，举手的人，真是恭喜你了，看来你是个成功人士！”主持人乔笑道，“因为这种酒的价格最低都卖到了五万美元。不折不扣的奢侈品，比我用的皮包要贵多了，当然，我不是在建议给他的酒征收奢侈品税。”

　　观众席上发出轰然的笑声。

　　“但是就像丹尼所说的那样！”主持人停了一下，看向丹尼笑，“我可以叫你丹尼吗？”

　　“当然可以！”丹尼也笑了，“就像我一直都叫你乔一样，不过我还可以告诉你，他是一名很棒的医生，我们的几名重伤员就是他救活的，还有一些轻伤的，有的现在还在澳大利亚养伤，估计很快就会回到美国，要知道……我们缺少药品……真的很不容易。”

　　“这点也是关键！”乔点头，“据我所知，凡·甄是一名中医，开设有自己的诊所，而且据我们对一些病人的采访，得出了一个让人震惊的事情。那就是他曾经治好了好莱坞的灯光师——鲁克·斯密斯的脑癌，一个几乎被法庭之外的法官——癌症，宣判了死刑的人，现在已经完全的康复了。真是个奇迹！”

　　“对于这一点，我深信不疑！”丹尼一脸的笑容，好像觉得本该如此一样。

　　“听说他还救了你一命！”

　　“是的，那次真是非常奇妙的感觉！”

　　“巧妙？这真是个有趣的说法！”主持人乔耸了耸肩膀，“不过，你们的经历本身就是很奇妙的不是吗？”

　　“不，不，一点都不！”这时候一旁沉默没有发言的机长罗斯开口了，“我们一点都不感觉很奇妙，这完全是场灾难，一场让我一辈子都想忘记但是可能一辈都不能忘记的灾难，我们还在那岛屿上留下了十几个人，长眠于那里！”

　　“对不起！”主持人乔赶紧举手致歉，“我必须得为这个说法道歉，是的，这是一场很不幸的灾难，尊敬的机长先生，能不能谈谈您在这次灾难中的经历？听说您在您这次灾难中是一名非常出色的领导者，带着他们走出了困境，熬到了最后的救援到来！”

　　“我确实是一名领导者，但是……我并不如你们听说那样很出色，这里面最出色的不是我……是甄，是你们刚才谈论的……”

　　“对，这一点我和机长罗斯先生是保持一致的！”

　　一旁的丹尼也补充了一句。

　　主持人乔有些吃惊，怎么话题又转移到了甄凡的身上？他用略带遗憾的语气，又摊开手，“如果正如你们所说的，这次节目没能邀请到甄，真是巨大的失误。但是……你们有他的联系方式吗？我们试图连接他的手机，没有人接，又试图打他家里的电话，但是还是没有人接，当然，他有自己的理由……”

　　电视访谈还在继续。

　　甄凡看到这里忽然就看了看克里斯汀。

　　“我家里的电话欠费了？”

　　克里斯汀听到这个，不由洋洋得意起来。

　　“不，电话没有欠费，但是我把电话线给拔了。”她和安妮对视了一眼，“我们都知道，你的手机肯定用不了了，那么家里的电话一定会被人打爆，于是……我做出了决定，整个世界就清净了，不是吗？”

　　克里斯汀说着走到电话机旁边，举起一根拔掉的电话线，有些得意的晃动着。

　　“好不容易得来的出名的机会！”

　　甄凡装得很遗憾的样子。

　　“克里斯汀做得对！”安妮也同意克里斯汀的做法。

　　“噢，这可真不是个好主意，如果还有人给我打电话呢？我该怎么和她们说？”

　　甄凡摸了摸后脑袋。

　　“是啊，所以我给她们都发了短信，告诉你已经平安回家了！”克里斯汀得意洋洋的举起自己的手机晃了晃。

　　“莎拉·沃格，FBI的那个是吗？她给我打过电话；还有茱莉亚，你的那个小助理，嗯，凯莉，那个超市的收银员；还有……安姐，我给她打过电话了，她说要来，或许明天就会到吧，当然还有雷蒙德一家。不过，这两天一直在这里转悠的几个女孩是谁？她们和布兰达很熟悉的……是她的朋友还是你的？”

　　说到这里，克里斯汀不由拍了一下额头，显得很苦恼：“天，你招惹了多少女人？当然还有那个叫做雷恩的CBI探员，他也来过！”

　　“好吧，你做的很对，她们都是我的朋友！”甄凡举手投降。

　　安妮在一旁脸色有些发红，抿着嘴，一言不发的看着两个人说话，心里不知道在想些什么。

　　又坐了好一会，安妮决定告辞回家。她忽然有些留恋起来，这里和甄说说话，哪怕是和克里斯汀说说话，都比回到家里一个人强。托马斯现在根本就不回家了，自从圣诞节之后。

　　“再见，安妮！”甄凡抱着克莱尔，送安妮到了门口。

　　安妮奖克莱尔小心翼翼的接过来，笑了笑，有些勉强，本来甄回来是一件让自己非常高兴的事，但是现在却让自己心口有些堵住了一样。

　　“再见，甄，很高兴你能回家，明天我给你做一些蛋糕，就算是为你庆祝吧！”

　　“谢谢，很期待！”

　　甄凡说着轻轻和安妮拥抱了一下，又亲了一口睡得正香的克莱尔的小脸蛋，看着安妮转身离去，这才关上门。一转头就看到克里斯汀似笑非笑的看着他，眼神里仿佛还有种别样的光彩。


第0131章 不约而同

　　甄凡重新办理了手机卡，还是自己的那个号码。只是没想到第一个打进电话的是卡梅尔导演。很显然他闻到了一些什么味道。

　　“对，这个你不用问我，如果你要写的话，我的经历可以借鉴……”

　　“是的！是的……我不会成为主角，我不是专业的演员……”

　　“当然！好的，再见，卡梅尔先生！”

　　甄凡挂了电话，然后在客厅里叫了一声：“克里斯汀，起床了，你该去剧组了，杰克逊会发火的，你可耽搁了好几天了！”

　　“我知道，但是我有我的特权！”

　　克里斯汀从房间里出来，她今天穿的很漂亮，可以说是光彩照人。

　　“三文治！”甄凡用一个纸袋子装好，“你可以带到路上吃，我去诊所，你去片场，再见，克里斯汀！”

　　“再见，亲爱的！”

　　克里斯汀和甄凡在门口吻别，她手里拿着甄凡为她准备好的纸袋子，里面是培根三文治。然后上车，朝着甄凡挥手，这才缓缓的发动汽车离开。

　　甄凡依旧是步行。经过这一些天，他已经耽搁了学车的时间，看来也只有以后慢慢来了，争取在春节之前，将驾驶执照拿到。

　　算算看，春节已经很近了，只有一个月多一点的时间了。一想起春节，甄凡就不由想起国内的日子。但是自己在国内已经一个亲人都没有，回去又能怎样？

　　到诊所的时候，佐伊已经在了，她和茱莉亚一起，正在整理前台的一些东西。这里停了好多天，需要整理的东西比较多。

　　“我迟到了？”

　　“不，是我们早到了！”茱莉亚笑道，“听说你杀死过十几条鳄鱼？”

　　“对，这不是什么秘密，全世界都已经知道了！”

　　甄凡站在了两人的面前。

　　“今天有预约的病人吗？”

　　空难事件中，预约的病人本来已经减少了很多的，但是当甄平安归来，又经过电视和网络、报纸等媒体的报道，特别是主持人乔的脱口秀电视节目，很多人不仅知道了一个在荒岛上挽救了很多人生命的中医，更知道了一个能够治疗脑癌的中医。

　　所以，甄凡的预约的病人再次增加，并且排到了一个月之后。而因此带动了一股在美国看中医的热潮，当然这是后话了。

　　“一月的二十七日往后一个星期，不要预约了，我可能会另有安排！”

　　“是什么安排？”

　　茱莉亚和佐伊一齐停下来，瞪大眼睛看着他。

　　“旅行吗？去哪里？有没有我的份？”

　　佐伊眼巴巴的看着甄凡。

　　甄凡笑了笑，摸了一下她的头，笑道：“中国，我要回去一趟，你知道的，圣诞节过后没多久就会是中国的传统节日——春节，我想回去看看！”

　　“没有我的位置吗？”

　　“你知道中国在地球的什么位置吗？”甄凡顿了顿，笑着朝着办公室走去。

　　“我知道！”佐伊对着甄凡晃了晃拳头。

　　茱莉亚在一旁笑道：“看来你还想和他一起去冒险。这次还没有受够？当了这么多天的野蛮人，居然脾气也变得野蛮起来了！”

　　“你才是土著，美国土著！”

　　佐伊冲着茱莉亚眨了眨眼睛。

　　“要一起去中国吗？”

　　“当然，甄邀请我的话，我就去，如果这是员工的奖励，我一定会去的。”茱莉亚擦了擦手，然后打开电脑。这时候已经有预约的病人进来了。

　　每天十个病人，这个规矩并没有因为病人的增加而改变，这是甄凡的原则，所以在下午三点的时候，病人已经都走光了。因为老唐还没有回来，甄凡就只能自己亲自指导病人煎药。

　　“去我家？”甄凡对着佐伊和茱莉亚说。

　　“当然，我还真有点想念你做的中国菜！”茱莉亚欣然同意，“还有……我得去看看安妮！”

　　刚回到家，茱莉亚去安妮那边，顺便也将佐伊带走了。甄凡一个人在厨房准备大餐，手机响了，拿起来一看，是莎拉。

　　“在家？”

　　“是的，正在做晚餐，你现在在华盛顿？”

　　“不，我在你家门口！”

　　“天！”甄凡愣了一下，赶紧朝门口望去，就听到了敲门声。打开一看，果然是莎拉，她正朝着甄凡举起自己的手机，晃了晃。

　　“甄！”莎拉只说了一句，就抱住了甄凡，拼命的啃起他的嘴唇，这妞儿动作还真猛，一边吻，一边还将甄凡往屋子里推，顺着一脚，将门给踢得关上了。

　　“咯吱！”一声，两人倒在沙发上，沙发被蹂躏得发出了喘息声。

　　“等等，莎拉！”

　　甄凡一个翻身，将莎拉压在身下，双手按住莎拉的手掌在她的头顶。

　　“你想用这个姿势”莎拉嘴角一歪，胸部就挺上来，想要和甄凡亲吻。

　　“我在做中国菜！”

　　甄凡捏了一下她的胸部。

　　“不如我们品尝了美味的中国菜，再来品尝莎拉的美味？”

　　莎拉笑着起来，拍了一下甄凡的屁股。

　　“好吧，反正我已经熬过了急需期，当然如果你想要保持点新鲜感的话，我学会了好几招！”莎拉爬起来，整理了一下衣服。

　　“什么？你什么时候学会的几招？”甄凡不可思议的瞪着莎拉。

　　“几个变态的家伙！”莎拉笑着亲了一下甄凡，“FBI逮捕了他们，你知道吗，当我拿着枪踢开门的时候，这下家伙竟然都停不下来，如果不是因为要搜查他们私藏的武器和毒品，我肯定会站在那里多看一会儿！”

　　“天，你在FBI就学会了那个吗？真是不可思议！”

　　“是的，我学会了这个，但是还没有派上用场，你想要……”

　　“笃笃笃！”

　　“该死，有人敲门了！”莎拉停下来，狠狠的瞪了那扇门一眼，很不情愿的站起来，扭着腰就去开门了。

　　“嗨，甄！对不起，我以为是甄，没想到你也在这里，莎拉！”门口站着的是安吉拉和布兰达还有薇拉三个，安吉拉的手里还捧着一盒蛋糕。

　　“请进！”甄凡赶了过来。

　　“甄，见到你真好！”布兰达抢先进来，抱住甄凡，“吧唧”就亲了一口，直接将身子吊在甄凡的身上晃荡了两下。

　　“好吧，我就是秋千的架子，除了还差两根绳子和一块木板外。”甄凡举起双手，有些尴尬的笑了笑。

　　“我知道你行的，跳舞的时候，你还能举起我来，托着我的臀部！”布兰达扭动了一下腰肢，扭了扭，笑嘻嘻的走开。

　　“噢，布兰达——”安吉拉有些尴尬的对着布兰达拉长了声音，又很抱歉的对着甄凡笑了笑，“我就是想来送个蛋糕，知道你平安回来，我们都很高兴！”

　　“是的，布兰达最高兴了！”薇拉忍不住说，“我都不知道是不是疯了，几个高中女生都能为了甄来到他的屋子前面来悼念。”

　　“是伊莉莎、莫莉还有珍妮弗！”已经坐在沙发上的布兰达忍不住说，“我劝过她们了，但是她们非说这样才能表达她们的怀念之情。瞧瞧你屋子外面的那棵树了吗？上面挂的东西就是她们的。我早就说你会没事，瞧瞧，我说对了！”

　　“那么——是谁在听说遇难的名单上有甄的名字的时候，在那里哭来着？”薇拉嘻嘻的笑着，不放过对布兰达的打击机会。

　　“什么时候变这样锋利了？”甄凡一边让她们进来，一边笑着对薇拉说话。

　　“她一直都很锋利，在你没有看到她的时候！”

　　布兰达果然也不肯示弱。

　　“好了，姑娘们，你们想要喝点什么？”甄凡拍了一下手，决定结束她们两姐妹之间的争吵，提出了个建议。

　　“橙汁，谢谢！”

　　“啤酒！谢谢！”

　　“布兰达，你现在还不能喝酒，我可不想自己违法！”甄凡笑着，从冰箱那边取来两罐橙汁递了过去。

　　“女士们，我现在要去准备中餐，你们聊会，我们可以一起有个美好的聚餐。”甄凡搓了搓手，无视了莎拉瞪过来的眼光。

　　甄凡正要去厨房，手机响了。

　　“克里斯汀？……好吧，现在？……行，过来吧！”

　　上帝，甄凡挂了手机，心里默叹了一声，看来自己确实招惹了过多的女人了，但是这样还不是最糟糕的，最糟糕的是，这些女人居然彼此认识，并且还要在今天聚集在一起。这算什么事？

　　刚挂上电话，手机又响了。

　　“凡凡，在哪里？回家了吗？……我还在洛杉矶，先过来看你……明天？好吧，那就明天过来吧，我看了你的新闻，想吓死你姐呢！再见了，明天见吧！”

　　安姐打来的，还好，不会凑在一起，甄凡松了一口气。

　　“笃笃笃！”又是敲门声。

　　甄凡想要过去的时候，莎拉过去开门了，门一打开，甄凡就不由叫了一声：“安姐？你……你不是说明天过来的？”

　　安姐站在门口，愣了一下，很显然也想不到甄凡的屋子里居然一大群莺莺燕燕的，但是很快就反应过来。

　　“想给你一个惊喜啊？怎么？我不是惊喜？”

　　“当然是，只是……”甄凡赶紧上前，将安姐迎了进去，“只是……这个惊喜实在有点儿太大了。”

　　莎拉面无表情，准备关上门，甄凡赶紧止住她：“算了，莎拉，肯定还有人来的，我们将门开着吧！”

　　“嗨，莎拉，是你，很高兴见到你！”这番话刚落下，就听到门外有声音传过来了，原来是佐伊和茱莉亚过来了，后面还跟着安妮。克莱尔还没有放学，没有跟过来。

　　“甄，我刚才看到克里斯汀的车停在外面了。”茱莉亚笑嘻嘻的看着甄凡，眼神十分的玩味。看看你怎么办吧！

　　“今天是什么日子？甄，你打算开派对吗？”克里斯汀还没有进门，声音就传了过来。

　　“是的，今天是开派对的日子！”甄凡无奈的耸了耸肩膀，摊开手。

　　原来这些女人没有打电话过来，是因为她们一早就决定不打电话，而是不约而同的选在甄凡下班的时候，亲自过来慰问慰问甄凡。但是……很显然，现在甄凡确实需要慰问了，精神上的！


第0132章 离奇凶案

　　夜已经很深了，甄凡躺在床上。一个人眼巴巴的看着天花板。别看来了那么多的女人，和自己上过床的也就是佐伊、克里斯汀和莎拉。但是这三个女人一个都没有留下来，不用猜也知道她们心里有多不屑了。

　　一个人就一个人吧！

　　甄凡忍不住摸了摸胸前的玉佩，入手温润，也没有亮光闪动。以往只要自己一碰到玉佩，就会有隐隐的光亮，但是今晚却没有。

　　温蒂和伊丽莎白呢？

　　甄凡再次试图去感应这两个灵魂，但是却没有丝毫的气息，很显然，两个灵魂并没有在玉佩里面。按道理来说，自己回来了，那么放出去的灵魂就会感应到自己和玉佩的气息，就会回来的。

　　她们去哪里了呢？

　　一想到这个，甄凡就没有丝毫的睡意了。自从圣诞节将她们放出来之后，自己就一直没有时间来掌控她们。特别是温蒂。如今她的意念比当初见到她的时候强大了很多，如果她要做什么事情的话，只怕会是很严重的后果。

　　她们会干什么去？甄凡忍不住起身，在房间里踱来踱去。

　　温蒂和伊丽莎白去哪儿了？

　　其实也用不着费那么大的劲去猜测。她们的墓地在这里，她们死亡的地点在这里，那么就注定了如果没有甄凡的帮助，她们是走不出蒂梅丘拉的，就算她们现在的能量更强一点，但是想要走出整个洛杉矶那根本是不可能的事情。

　　圣诞节，温蒂和伊丽莎白两个灵魂就像是脱了缰绳的马一样。在整个夜空里游荡，在感受自由的同时，也感受着无时无刻的危险的气息。

　　第二天，甄凡早早的起床了，他练了一会儿太极，这才将一点点的烦躁压了下来，整个人神清气爽。

　　诊所还没有开门，甄凡正要自己打开的时候，佐伊的汽车就开过来了。等她停好车，甄凡已经走进了诊所。

　　“茱莉亚没来？”

　　“你没有雇佣她，所以……就只有我一个人了。”佐伊笑了笑，“不过她告诉我，等下班的时候，她过来接你，听说她成了你的私人教练？哇哦，这可真是个不错的教练，她很有耐心！”

　　“是的，是的，她的耐心很不错！”甄凡笑着，“除了喜欢和我争吵，除了这个！”

　　佐伊打开了电脑，然后又在大厅里打开了挂在墙上的电视机。

　　“瞧瞧，现在到处都是谋杀，我都要考虑是不是搬到你那里去住了！”佐伊看着电视里报道的意见谋杀案，忍不住抱怨着。

　　“谋杀不是重点！”甄凡看了佐伊一眼，“搬到我那里才是重点！”

　　“我就知道你会这样想的，别以为自己是个王子。”佐伊不屑的哼了一声，“我不过是想驯服一条喷火龙而已！”

　　“那么……你已经驯服了！”甄凡举起手做投降状，“但是你得承认，我比喷火龙好多了，没有丑陋的翅膀和长长的尾巴！”

　　“不，你会有的！”

　　佐伊很无所谓的耸了耸肩，转到导诊台里去了。甄凡笑笑，抬头看了下挂在墙壁上的电视机，忽然就站住了。

　　“……受害人全身没有任何伤痕，表情狰狞，好像是看到了什么恐怖的事情一样，和他同监狱的犯人已经被隔离审查，现在FBI已经介入了调查……”

　　“你在看什么？”

　　佐伊打算叫第一个病人的时候，看到甄凡还站在那里看着电视机，不由问了一句。

　　“听听，被害人的名字叫做乔治。”

　　“那有怎样？叫乔治的人多了，难道每一个叫做乔治的人被杀，你都会惊讶？”佐伊无所谓的扫了一眼电视机。

　　“我记得温蒂的丈夫就叫乔治。”

　　“温蒂是谁？”很显然，佐伊并不认识温蒂，因此也就不知道乔治是谁了。

　　“你等下再叫病人进来，给我十分钟！”甄凡说着赶紧的走到自己的办公室去。

　　佐伊不明白的看了看他的背影，嘀咕了一句：“还真是很奇怪，今天甄怎么啦？”说着又摇摇头，开始整理今天的病人的资料。

　　“莎拉，是我！”

　　甄凡拨通了电话，是莎拉·沃格的。

　　“好吧，你在干什么？我正好也要给你打电话的。关于昨晚……”

　　“我知道，我知道，昨晚是我的问题，我不知道她们都会来，你知道那些女人的，对此，我感到很抱歉，莎拉，我要说的是昨天晚上的谋杀案！”

　　“我就知道！”莎拉在那边笑起来，“我就知道你会这么说的，其实我要说的并不是昨天晚上你的那些荒唐事，是关于昨晚的谋杀案，你知道的，昨晚乔治被杀了！”

　　“我知道了！刚才看过新闻！”甄凡道，“是温蒂的丈夫，这个案子是你负责的，现在出了问题，FBI又已经介入了，相信你会是其中的一个。”

　　“是的，我被从华盛顿总部借调到了洛杉矶。上午我就会飞到洛杉矶，如果……如果可能的话，我想和你谈谈！”莎拉停了一下。

　　“没问题，不过你得等我下班了再说。”

　　“好的，我会去你家里找你！再见，甄！”莎拉挂了电话，然后愣了一会神，她心里有种感觉，这个案子绝对不会那么轻松。下意识的，她脑子里出现了曾经在心里几乎是被遗忘了的那个符号——那个很怪异的十字架。

　　“下一个病人！”

　　整整一个上午，甄凡就看好了七个病人，这是第八个预约的。这是个老妇人，大约七十多岁了，但是牙口都还不错，人也挺精神的，就是眼眶有点红。

　　佐伊给老妇人指明了甄凡的办公室坐在的地方，老妇人表示了感谢，赶紧过去了。

　　“我是米娅·格兰特，住在离这里二十里开外的郊外，你可以叫我米娅，听起来好像是一个大美人的名字是吗？我年轻的时候，确实长得很漂亮，也不乏追求者！”

　　老太太笑呵呵的，坐在甄凡的对面。

　　“就像你一样英俊的小伙子，他们总是对我献殷勤，巧克力和鲜花我可经常收到，即便是我老了，去年我还收到过！”

　　“是的，你很漂亮，即便是现在！”甄凡笑了。

　　“对，对，我还有一栋海边别墅，有没有兴趣一起去冲浪？”

　　甄凡愣住了，然后很快笑起来：“当然有兴趣，但是在这之前，您得告诉我，您那里不太舒服？”

　　“我非常好，瞧瞧我的身体！”老太太米娅站起来，做了一个舞蹈弯腰挥手的动作，“我可不认为我生病了！”

　　“好吧，那么……您想要和我说些什么？”

　　甄凡有些无奈的看了看这个可爱的老太太。

　　“年轻人，你相信灵魂吗？”米娅老太太坐了下来，这才一本正经的说着，“如果我告诉你，我看到了人的灵魂，你会怎样？”

　　“灵魂？”甄凡笑了，第一次遇到这样的病人，“我当然相信，上帝也相信不是吗？你是信上帝的，那么就会相信有灵魂！”

　　“对，对，你真是个诚实的人！”

　　“但是……请恕我冒昧，如果您是因为看到了灵魂而来我这里的话，我还是建议你去请个通灵师，或许他们会给你很好的解答！”

　　“算了吧，我信不过他们！”米娅老太太嗤之以鼻，“我见过那些家伙，纯粹就是装模作样，他们所做的一切都是为了钱，他们根本就不懂得怎么和灵魂交流。”

　　“但是……我是医生，米娅女士。”甄凡有些哭笑不得。

　　“我知道，但是你不是中医吗？”米娅老太太振振有词，“就像是那些巫医一样，有着和神灵沟通的手段！”

　　“对不起，米娅女士，中医是具有科学体系的，和巫医完全不一样。”看来美国人对中医的印象还真是停留在原始状态，或者说根本就不理解。

　　“好吧，我可不管那些，但是你相信灵魂不是吗？”

　　“那么，您应该去教堂，神父也是相信有灵魂和上帝的！”甄凡都快被这个老太太折磨得失去了耐心。

　　“只要你相信就行了！”米娅老太太忽然神秘的说着，“前几天，我在我家的院子里看到了灵魂，千真万确，是两个在一起。我都给邻居们说了，但是他们没看到，所以不相信我的话！”

　　“两个灵魂吗？”甄凡心中微微一动。

　　“是的！”米娅老太太很珍重的点了点头，“我能看到她们，我从小就能看到这些，但是我一直都没有告诉别人，今天是我第一次和人说起这个，你得相信我。”

　　“我当然相信你，那么……这两个灵魂去哪里了？您知道她们的去向吗？”

　　“这个不知道，昨天晚上就没有出现过。好几天了，她们在那里，我都不知道她们想干什么。还好，我们那一带还算平安！”米娅老太太忽然又凑过来，低声说，“您会去抓住她们吗？用十字架还是圣经？”

　　“我是中医，是个医生，那是神父们的职责！”

　　甄凡耐着心思解释。

　　“我就知道你会这么说，所有人都这样说的，看来你只是和他们稍稍有点不同而已！”米娅老太太有些不满的嘀咕着。

　　“那么……您还有什么要说的吗？”

　　“算了，我就是找个能和我说得上话的人说说这事。本来还以为是个能够和灵魂沟通的巫医，没想到是中医。有什么区别吗？”

　　米娅老太太嘀嘀咕咕的站起来，然后慢慢的转身离去，招呼都不给甄凡打一个，很显然她对甄凡有些不满意。

　　“两个灵魂？”甄凡看着老太太离开，不由皱起眉头，如果老太太说的是真的，那么这两个灵魂很可能就是温蒂和伊丽莎白了。但是为什么她们会出现在老太太那边？


第0133章 米娅的小屋

　　德斯旺小村镇就在蒂梅丘拉市郊外以南二十公里处。那里没有住几个人，也没有什么葡萄种植园，就是一大片一大片的树林，在树林中掩映着几栋房子，树林中还隐约可以看到一个湖泊。

　　米娅老太太在佐伊那里登记了地址，甄凡只要一看就知道。所以他今天没有学车，而是让佐伊载着自己来到了这里。

　　米娅老太太的屋子很好找，就在树林的路边上，屋子前的一块满是落叶的空地，停着一辆老式的福特两厢车，看样子年代已经很久了，上面落满了叶子和灰尘。

　　甄凡站在屋子前，并没有先去敲门。

　　“怎么啦？为什么不敲门？”佐伊走近了，很奇怪的问了一句。

　　“门楣上有蜘蛛网！”甄凡皱起眉头，“米娅老太太真的住在这里？”

　　佐伊凑上前，果然在门楣上有许多蜘蛛网，看样子这门应该是很久没有开过了。旁边的房间的窗户也布满了灰尘和蜘蛛网，玻璃还破了一块，从外往里看，黑洞洞的，什么也看不到，她不由也皱起眉头，看了看甄凡。

　　“或许是我们搞错了！我去看看附近还有什么屋子没有？”

　　“不，我们先回去！”

　　甄凡不愿意将佐伊也拖进来。这个屋子很古怪，那个米娅老太太也很古怪。为什么她会找到自己而不是其他的中医？为什么她要说一些关于灵魂的话题以及提到两个女人的灵魂？

　　“好吧！”佐伊耸了下肩膀，说实在的，她可不愿意在这里多呆，总觉得有些什么不对劲，整个树林看上去阴森森的，即便是在现在阳光还比较温暖的时候。

　　佐伊将甄凡送回家就走了，并不是她不想多呆，而是甄凡找了个借口。刚刚送走佐伊，甄凡还没有坐下来，手机就响了，是莎拉。

　　“你现在在哪里？”

　　“在家！”甄凡说。

　　“我马上来，你等着我！”莎拉的风格永远那么的干脆利落。

　　不过十来分钟的样子，莎拉就到了，看来她打电话的时候，正在路上了。风风火火的下车，就闯进了甄凡的家门。

　　“喝什么？”甄凡问。

　　莎拉举起手，示意不用，就坐下来，对着甄凡说：“乔治死了，毫无征兆的死在监狱里，与他在一起的同伴们都说他十分痛苦的就倒在地上，好像被人扼住了喉咙一样。”

　　“你想表达什么？”

　　“我知道我现在说的这些，放在以前我自己都不会相信，但是……甄，经过了贝特尔湖事件之后，我就相信灵魂，那一次改变我的观点。”莎拉斟酌着说，“如果我猜得不错的话，能够杀死乔治的，就只有温蒂，温蒂有作案动机，她恨乔，而且也只有她才有那样的能力去杀死他，在戒备森严的监狱里！”

　　甄凡不由笑了一声：“你打算对着你的上级说，是温蒂杀了那该死的乔治，一切都与我们无关，我们现在可以结案了！嗯？”甄凡耸了耸肩。

　　“正因为如此，所以我来了！”莎拉举起手，“你得帮我，就像在贝特尔湖那次一样，乔治的死，还有那些特殊的十字架的符号，他们之间是否有联系？背后是不是还有什么让人不可思议的事情或者黑手？”

　　“等等，莎拉，你打算做什么？你认为你做的这一切还有你说的一切会让人相信？”甄凡赶紧摇头，“别傻了，你会被质疑，甚至还会被停职的，你要知道，一旦你做这些调查，就会过界！”

　　莎拉沉默了，半天才瞪着甄凡：“我就只要一个乔治死亡的真相，你得帮我，现在我只能相信你了，就算我说出去，也没人相信我，除了你！”

　　“好吧，好吧，我带你去一个地方！”甄凡说着站起身，“你来开车，我给你指路！”

　　德斯旺小村镇后的树林，米亚老太太的小屋。

　　门前很干净，并没有一片落叶，就连停着的那辆老福特，也好像重新上了漆一样，焕然一新的感觉。屋子很干净，前后几乎都一尘不染，没有蜘蛛网，窗户也没有破，很明亮，看起来就像是一个经常有人打扫生活的屋子。

　　这和甄凡第一次见到的情景完全不同，就像是换了一个地方一样。

　　“这里是……”莎拉带着疑问，看了看甄凡。

　　“很有趣的一个老太太。”甄凡笑了笑，是的，很有趣的老太太。

　　“笃笃笃！”

　　甄凡过去敲门，示意莎拉跟在自己的身后。

　　“咯吱”一声，门开了，一个满脸笑容的老太太出现在门口，看到甄凡，顿时就高兴的叫了一声，并且和甄凡抱了抱。

　　“我就知道是你，我就知道你会来，带鲜花了吗？巧克力也行！我可以告诉巴卡斯那个老家伙了，瞧瞧，我虽然年纪大了，但是……总有人给我送来鲜花！”

　　米娅老太太喋喋不休的说着，然后又看了看甄凡背后的莎拉。

　　“这是谁？你的朋友吗？”

　　“莎拉·沃格，FBI的探员。”甄凡侧过身，介绍莎拉。又向莎拉介绍道，“米娅，我曾经的病人，尽管她没病！”

　　莎拉上前，笑着打算和米娅老太太握个手，但是却遭到了拒绝。

　　“噢，FBI，我已经好久没有和FBI打过交道了，还是我年轻的时候，那时候的日子可真好！对了，甄，我和你说过，我年轻的时候有很多追求者吗？”

　　米娅老太太没有搭理莎拉，一边转身引着甄凡进来，一边喋喋不休的唠叨。

　　“对，你说过的，在我的诊所！”

　　甄凡一边示意莎拉和自己一起进去，一边漫不经心的回答米娅老太太的话，眼睛四处的打量着这个屋子。

　　很简单，就是一个客厅，两间房，客厅是木地板的，走在上面发出“咚咚”的声音。中间的茶几上摆着咖啡壶和几个杯子。

　　“请坐！”米亚老太太请甄凡和莎拉坐下来，“想喝一杯我煮的咖啡吗？味道很不错的！”米娅说着就拿起咖啡壶准备去煮了。

　　“对了，你们要加糖吗？我家里可能没有了，不过我喜欢苦一点的，那才是最好的味道，尝尝苦的也不错，幸运的女探员，你有口福了！”米娅又对着莎拉笑了一下。

　　“不用，米娅，即便是你煮了我也不会喝的！”

　　甄凡忽然看着米娅就笑了。

　　“你知道我来的是第二次了，所以……你布置了整洁的环境来欢迎我，我非常的感激，但是你知道的，我肯定喝不惯你煮的咖啡，当然，如果是五十年前，或许我会很喜欢！”

　　米娅忽然就站住不动了，背对着甄凡，就像是泥雕木塑的一样。

　　“你到底在说些什么？”莎拉有些警惕起来，看了看米娅的背影，退后一步，站在了甄凡的旁边，一只手往后腰摸去，手掌已经握住了手枪的枪柄。

　　“我在和米娅聊天，别紧张，莎拉，她是个好人！”甄凡慢慢伸手按住了莎拉握住枪的手，摇了摇头。莎拉这才慢慢的松开。

　　“米娅，我来你这里你知道原因的，告诉我，温蒂和伊丽莎白在哪里？我感觉不到她们的存在，我想，或许你应该知道！”

　　甄凡依旧保持着他的微笑。

　　“我就知道，我没有找错人，她们相信你是对的！”米娅忽然转过身，一个明眸皓齿，满头栗色秀发的二十多岁的姑娘就出现在了甄凡和莎拉的面前。

　　“你——”

　　即便是莎拉在贝特尔湖见过诡异的场景，但是这一瞬间的变化，让她还是有些惊慌，后退一步，下意识的就要去后腰握枪。

　　“别担心，莎拉！”甄凡笑着又按住莎拉的手，对着米娅，“五十年前，你还真是很漂亮，不过我还是习惯于看你刚才的样子，和蔼的老太太。”

　　米娅忽然一笑，慢慢的皮肤又变得皱褶起来，又恢复了老太太的样子。

　　“那两个姑娘的眼光还真不错。难怪她们有那么大的精神控制力。不过……她们现在并没有在我这里，只是在我这里住过一段时间，圣诞节的时候！”

　　米娅说着，也不再提煮咖啡的事情，只是招呼着甄凡和莎拉坐下来。

　　“温蒂可能和一桩谋杀案有关系！”莎拉没有坐，而是看着米娅，“乔治死了，那个杀了她的丈夫，就在昨天。”

　　“我知道，那又能怎样？”米娅坐下来，看着莎拉不由冷笑，“为什么像乔治那样的恶棍就不能死？”

　　“我不想和你讨论这些，我就想知道，温蒂在哪里？”

　　莎拉有些不耐烦起来。

　　“等等，莎拉！”甄凡说，“我知道你是什么人，也知道温蒂不在这里，但是……你知道的，如果她不能回来，或许就会成为怨灵，你知道后果是什么吗？”

　　“当然知道！”米娅不由对着甄凡妩媚的一笑，脸型又变换成了那年轻美貌的模样，“就像我一样的怨灵是吗？那么……我心在对你来说，有什么后果呢？”

　　“别用这张脸对着我，这是张不真实的脸！”甄凡忽然冷冷的看着她，“米娅，我知道你为什么找我，但是我也知道，温蒂不可能会去杀乔治，因为她还不是怨灵，告诉我，她在哪里，是不是有危险？”

　　“对，温蒂确实没有杀乔治！”米娅又恢复了老妇人的模样，“她总是很善良，要知道这并不符合一个怨灵的准则，所以……有人代替她做了这件事！”


第0134章 惩戒封印

　　有人替她做了这件事？

　　甄凡看了看米娅，忽然就笑了：“我知道，能够做这件事的，只有你了，为什么？”

　　“因为我要让她成为一个怨灵！”米娅忽然看着甄凡就笑了，“但是……我知道过不了你这关，所以我才主动的去告诉你，如果你愿意的话，可以放手，温蒂和伊丽莎白都有不错的精神能量，她们离开你会活得更好！”

　　“你知道这是不可能的，如果成为怨灵，温蒂就不是温蒂，伊丽莎白也不是原来的伊丽莎白了，她们就只会成为工具！”甄凡顿了一下，“不过你很识趣，能够告诉我这件事情，记住，别惹她们，也别惹我！”

　　“我知道！我惹不了你，所以我选择了很聪明的做法。你知道，她们已经惹人注意了，你最好小心点！”米娅慢慢的说着，走到客厅旁边的一个柜子边，慢慢的取下一样东西，拿在手里，举起来。

　　十字架，那个特殊的十字架，甄凡和莎拉都见过的。

　　“一旦他们认为有能力找上你的时候，他们就会找上你！”米娅看着甄凡，“你最好小心点！”

　　“希望他们有机会！”甄凡也不废话了，“温蒂在哪里？”

　　“沿着这条湖走，直到尽头，你会看到一棵大树……”

　　“谢谢！”甄凡点了点头，转身就走，莎拉急忙跟了上去。

　　“为什么放过她？”莎拉不明白，跟着出门后，就问了一句，“她可是杀死乔治的凶手，刚才她自己都承认了！”

　　“逮捕她？别逗了，莎拉，她是什么你不知道吗？”甄凡摇头而笑，“回头看看吧，你就知道自己的想法多么的可笑！”

　　莎拉回头，只看到一间荒废的屋子，破败的掩映在树林中，门前落叶满地，老福特车破旧不堪，仿佛风一吹就会散架一样。屋子的屋檐上满室蜘蛛网，窗子也破了一块，里面黑洞洞的，有股发霉的味道隐隐飘了出来。

　　“天！”莎拉即便有心理准备，也仍然忍不住后退了一步，紧紧的握住了甄凡的手，“真是见鬼了！”

　　“这句话对极了！”

　　甄凡笑了笑，拉着她，往屋子后面的湖泊走去，然后沿着湖泊走。

　　“又是那个十字架，这里面有什么阴谋？”莎拉走了一段路，忍不住问道，“就像以前我们办的那几个案子一样，那个十字架到底是什么意思？”

　　“你问倒我了！”甄凡摇头，“我不知道这个十字架的含义，但是总是与某些宗教有关系，就像是琼斯，有谁能够让九百多人一起自杀？如果能够做到，那会是一种什么样的精神力量在里面？”

　　“我知道，‘人民圣殿’，真让人恶心的家伙！”莎拉撇了撇嘴。

　　“所以……乔治的案子可以结案了！”甄凡一边走一边说着，一边感知着温蒂和伊丽莎白的能量气息。

　　“可是这样的结果，你让我怎么结案？说是鬼魂杀死了他？上帝，你准备让我调职吗？”莎拉不满意的嘀咕了一句。

　　“怎么死的，这个你们警察最在行，我可出不了主意！”甄凡笑着，走了几步，忽然就停了下来，然后脸色有些凝重。

　　“温蒂，伊丽莎白！”甄凡双手结了一个印，两眼凝望着湖水。

　　再次让莎拉有些吃惊的画面出现了。湖面的水汽慢慢的在凝结，两个仿佛水汽一样凝聚而成的女人慢慢的从湖水中浮现出来。仿佛是在挣扎，有仿佛是欢喜。

　　“甄——”莎拉轻轻的叫了一声。

　　甄凡没有理她，双手猛然向前挥动，那双手结成的印，竟然凝结成一道光华，猛然的罩向两个水汽一样的女人。

　　“嘭！”的一声，水汽在空中炸开。

　　两个白色的影子在空中轻轻的飘落下来，就像是两跟羽毛一样，浮动着，飘摇着。

　　“甄！”一个影子慢慢的落在地上，抬起头，看着甄凡，轻轻的叫了一声。另一个也慢慢的飘落下来，看到甄时，脸上是欢喜的神色。

　　“那个老女人利用了我们！”温蒂脸色有些委屈，“我以为自己和她是一样的存在，所以对她很放心，但是……”

　　“我知道！”甄凡脸色有些不好看，如果自己晚来一天或者两天，她们的灵魂就会被彻底的控制，就像是在贝特尔湖见到的那个水汽凝结而成的女人一样，没有自己的思想，只是成为能够害人的傀儡。

　　“进去吧，好好在里面修炼！”

　　“甄，温蒂也是为了你！”伊丽莎白在一旁有些急了，“我们在电视中看到了你飞机失事的事情，所以温蒂才会想到和那个老女人合作，就是为了能够确定你是否平安无事，那个老女人说她有办法的！”

　　“你也一样，好好在里面待一阵子，别出来招惹是非！”

　　甄凡冷冷的对着伊丽莎白哼了一声。

　　“这不公平！”

　　“收！”甄凡忽然双手结印，低声喝了一声，温蒂和伊丽莎白甚至来不及叫一声，就看到甄凡胸前的那块玉佩微微一亮，两个影子就不见了。

　　既然想要招惹我的人，就得付出一定的代价！甄凡冷笑着，忽然双手再次结印，对着湖面，步罡踏斗，施展大弥罗罡步法。

　　“头截甲兵，左居南斗，右居七星，八方神威，助我自然，内缚恶灵，外锁邪祟，若有违背，五雷镇罡，急急如律令，封！”

　　甄凡一声暴喝，双手结印往湖面罩去，顿时一阵狂风朝着湖面扫去，在湖面吹气一阵阵波纹，随即，狂风消失，湖面平静如初。

　　这里应该他们聚集能量的一个点，甄凡刚才用了七煞锁魂阵，将这里聚集起来的怨灵的能量封存了起来。也算是对他们招惹自己的一个警告。不管这些人或者这些势力是谁，招惹自己，就必须要付出代价。

　　整个过程，让莎拉有些目瞪口呆。她又见到了和贝特尔湖一样的水汽凝结而成的女人，只是这两个女人随机就消失不见。她看不到水汽破灭之后，重新以灵魂形式出现的温蒂和伊丽莎白，但是她能够听到甄凡在说话。

　　虽然她不知道甄凡说些什么，但是她知道甄凡可不是疯了，他确实在和某些东西对话，然后就是突如其来的狂风和甄凡怪异的动作行为。

　　“天，我都不知道该相信什么了！”

　　莎拉看着甄凡做完这一切，微笑着朝自己走过来，不禁摇头苦笑。

　　“如果我不是看到过一次，我绝对会以为自己疯了，这里的一切，还有那个诡异的小屋，你可以为我解释这一切吗？”

　　“我会的，但是……我们得先回去，瞧瞧，天已经黑了，我现在想的第一件事就是晚餐，我得吃饱肚子！”

　　甄凡笑了笑，两个人原路返回，找到了树林路边莎拉的汽车。

　　“我现在不知道我的报告该怎么写了！如果将这一切写进去，我肯定觉得自己就像是个白痴！”莎拉一边开车，一边还在喋喋不休，这个果敢的女人，现在终于开始尝到了左右为难的滋味。

　　“别和我说这个，如果想要讨论小牛排或者土豆泥的话，我可能会很高兴，对了，我现在可不想做晚餐，我知道蒂梅丘拉新开了一家餐厅，味道很不错，你请客！”

　　甄凡笑嘻嘻的看了莎拉一眼。

　　“好吧，好吧，我就知道你！”莎拉选择了妥协，如果没有甄凡陪着自己，恐怕自己永远也找不出乔治死亡的真相，即便这样的真相无法公布于众。

　　新开的餐厅距离甄凡的家不过一英里左右的路程，非常的近。两个人点了餐，甄凡还要了一杯朗姆酒。

　　“没想到你这样的酿酒大师，还喜欢喝这种劣质的酒！”

　　相对于甄凡酿制的H·C·D酒来说，朗姆酒真的是很低劣的酒了。

　　“你不知道？刚才我加入了海盗行列，如果有一天你看到我戴着眼罩，拿着火绳枪，也千万不要奇怪！”

　　“就像哈克特·巴博沙船长（《加勒比海盗》中的独眼瘸腿的船长）一样？”莎拉忍不住开了一个玩笑。

　　“不，我不是，但是他们是，他们都是哈克特·巴博沙，是一群受到诅咒的人，你知道我指的是什么，对吗？”甄凡举起酒杯摇了摇里面的酒，“这也是我想要喝一杯朗姆酒的原因。你现在有了想要喝一杯的欲望吗？”

　　“当然！”莎拉忽然就笑了，朝着侍者打了一个响指，“给我来一杯朗姆酒，要最烈的那种，快点！”

　　侍者将酒端了过来。

　　“干杯，海盗先生！”莎拉举杯。

　　“干杯，为那些被诅咒的家伙！”甄凡也举起杯。

　　看来这场是非虽然自己极力的避免，但是还是躲避不了。温蒂和伊丽莎白的遭遇，可能是因为自己飞机失事，那些家伙以为有机可乘。但是现在自己回来了，他们又主动的示好，让米娅老太太出面，放了温蒂和伊丽莎白。

　　莎拉将甄凡送到了门口。

　　“要进来坐坐吗？”甄凡随意的说了一句。

　　莎拉看着甄凡就笑了：“你知道，在美国，如果你说这句话，意味着什么？”

　　“好吧，我收回自己的话！”甄凡举手。

　　“我要回华盛顿了，这件事估计只能按照你说的办了，说实话，第一次违背真相而写成的报告，真的让我感觉很不舒服！”

　　莎拉耸了耸肩膀，一副无可奈何的表情。

　　“我知道，凡事都有第一次！”甄凡只能这么安慰她了。

　　“你说得对！”莎拉慢慢的后退着，看着他，“或许我需要一段时间去适应，就像看到今天发生的一切。对不起，甄，今天我实在没有心情，以后我会补偿你的！”莎拉说着，没有再后退，反而上前几步，紧紧的抱住了甄凡，又猛然的松开。

　　“再见，你这……该死的混蛋！”莎拉一边抚住跳得很快的胸口，一边默默的念了一句。


第0135章 我要走了

　　夜深人静，甄凡再次一个人，电脑上的企鹅闪烁，是安姐。点开看时，又是好多的留言，即便是昨天她已经来过了，但是还是不放心自己。不过这时候，她已经不在线了。

　　甄凡感到一阵温暖，想到自己在这里不再是一个人茕茕孑立，嘴角不由挂起一丝微笑。想起安姐，他就想到，如果春节了，自己一定要回去看看，和那些兄弟们聚一聚。

　　“我一切都好，现在已经成了美国人民的英雄了，谁还能比我更牛？放心吧，安姐。对了，春节期间，我可能会回国一趟，离开这么久了，总是有些东西割舍不断！”甄凡停了下来，他不知道还该写些什么。

　　自己现在不再为钱担心，说到底现在也是百万富翁，而且还是美元，是货真价实的有钱人，如果可能的话，自己甚至还想买一艘游艇，在海上晒晒日光浴。当然如果还有美女穿着比基尼在一旁为自己抹防晒油的话，那就更好。

　　克里斯汀一定会，佐伊也可能，至于莎拉，还是算了吧，如果是自己为她抹，还有可能，当然，这一切都还在计划中。

　　第二天天刚亮，甄凡起床，想要恢复自己一贯以来的晨跑，这已经荒废很久了。蒂梅丘拉的寒流早已经过去，天气变得暖和，甄凡穿着短裤背心，脖子上搭着条毛巾就出门了。

　　刚出自己的草坪，就看到一群人围了过来，是记者，他们昨天就想过来得到第一手新闻，但是甄凡出诊了，总不能围在诊所门边，不然会吃官司的。而昨天下班后，甄凡直接就出去了，又没逮到机会，现在一大早就守在门口，看来是。看到甄凡，顿时长枪短炮的就架了上来。

　　“甄先生，你能说说独自杀死十几只鳄鱼的经过吗？”

　　“……您救了那么多人，已经是美国的英雄了，请谈下……”

　　“该死，让我进去，我就只问一句话，让开……”

　　……

　　“嘟嘟嘟！”汽车喇叭的鸣叫声。

　　甄凡正焦头烂额，不知道怎么回答的时候，就听到了汽车的鸣叫，然后看到对面停着一辆汽车，佐伊在车门口朝着他笑着挥手。

　　“让让，先生们，女士们，我要说的你们在你们编辑的报纸上和网络上还有电视上都能看得到，一切都过去了，不是吗？”甄凡一边挤出来，一边说，“一切都过去了，我们得朝前看，我不是英雄，罗斯、丹尼他们才是！”

　　好不容易挤出来，上了佐伊的车。佐伊早就等好了，等甄凡一关上车门，汽车就“嗖”的一声开走了。

　　“看来你真的成了英雄了！为什么就没有人去采访我？要知道我也是其中的一员，这真是不公平！”佐伊忍不住含笑看着甄凡。

　　“见鬼的英雄，如果每天都要这么度过，谁会去做英雄？”甄凡忍不住就要抱怨。

　　“别担心，他们才不会天天都这样盯着你，这个世界有太多值得他们关注的东西，瞧着吧，明天他们就会转移注意力了。谋杀、政治、金钱等等，都是他们转移注意力的地方，英雄？算了吧！”

　　佐伊笑嘻嘻的瞟了一眼甄凡，有些不屑的说了一句。

　　“这就是美国人的价值观？”

　　甄凡耸了下肩膀。

　　“不，这是记者们的价值观。”佐伊说着，将车开的飞快，很快就到了诊所那边。

　　甄凡下车，然后看着佐伊。

　　“你就这样将我放进诊所？”甄凡的眼睛扫了扫自己的短裤和背心，“我可是打算出来晨跑的，天，等会你得再送我回家一趟。”

　　佐伊咯咯的笑起来：“我猜有人肯定会喜欢你这样来为她们看病，天，我曾经在高中的时候有一段时间就很期待我旁边坐的会是尼克·卡特（后街男孩成员之一），赤裸着上身，并且还缠着沙滩短裤。但是……你知道的，上帝总是会开玩笑，我至今都恨死了那个龅牙、满口脏话的混蛋！”

　　“看来上帝还是很眷顾我的！”甄凡笑嘻嘻的。

　　“高中时，你旁边坐的是漂亮的小妞？”佐伊故作吃醋的样子。

　　“不，现在我旁边站着的是漂亮的小妞，以后每天都还会有这样漂亮的小妞陪着，看来我比你幸运多了，佐伊！”

　　甄凡哈哈一笑，然后钻进车内，冲着她招呼。

　　“送我回家，我想那些家伙都应该离开了！”

　　“好吧！”

　　佐伊笑了笑，重新发动汽车，两个人又偷偷的往回走，远远的看到屋子四周没有人了，这才将车开了过去，甄凡和佐伊下车，进了屋子。

　　“等我，我换件衣服，我还有昨天剩下的蛋糕，要来一点吗？”

　　“不，我等你！”

　　佐伊围着甄凡的屋子四周看了看，等甄凡出来，她似笑非笑的看着他，然后煞有介事的点了点头：“很不错，尼克·卡特也不过如此，真是个英俊的小伙子！”

　　甄凡张开双臂，对着佐伊摆了摆头：“那么，你还等什么呢？”

　　话还没有说完，佐伊几乎就是冲了过来，抱住甄凡，狠狠的吻了过去。两个人吻的天昏地暗，佐伊表现得很疯狂，也很冲动。

　　“真够呛的！”

　　甄凡和佐伊松开，他故意做出喘气的样子。

　　“感觉怎样？还有谁比我这么疯狂的吻过你？”佐伊有点带着挑衅的味道。

　　“你是第一个！”

　　“那是我的运气！”佐伊说着，伸手摸了摸甄凡的脸，“你这该死的家伙，长得还真是英俊，会迷死很多女人的！”说着就往外走去。

　　甄凡顺手从冰箱里拿出一块蛋糕，还有一罐奶茶，跟了上去，关好门。

　　“你是其中一个吗？”甄凡在佐伊身后大声的问道。

　　“是的！满意吗？”

　　佐伊头也不回的回答。

　　“是的，非常满意！”甄凡笑着，正要跨上佐伊的汽车，忽然就看到了安妮家的门开着，安妮正披着一件睡衣，站在门口，看着他。

　　“嗨，安妮！”甄凡站在车门口停了下来，和安妮打招呼。

　　安妮脸色有些窘迫，见甄凡向她挥手，也笑了笑：“嗨，甄，刚才……我听到门口的喧闹，所以就起来……瞧瞧……”

　　“是那些无孔不入的记者。你知道的，我过了一段鲁滨逊的生活，他们很感兴趣。”甄凡耸了耸肩，“再见，安妮！”说着，钻进了佐伊的车内。佐伊发动汽车，一溜烟的离开了这里。

　　“再见，甄！”

　　安妮看着甄凡离开，想要挤出一丝笑容，但是最后连那一声“再见”都只能在自己的心里说出来了。

　　“你今天……”甄凡有些迟疑的看了看佐伊。

　　“有些疯狂是吗？”佐伊一边开车，一边朝着甄凡飞了一个媚眼，“你指的是那个吻是吗？我就知道，是的，我是很疯狂，今天，那又能怎样？谁年轻的时候，不会疯狂几次？如果可能的话，我还想在床上和你疯狂一次！”

　　“好吧，我不该问这个的！”甄凡举手投降，虽然他在行为上可以放得很开，但是在言语上暂时还做不到，或许以后会入乡随俗，至少还不是现在。

　　甄凡果然不再说话，很勤奋的啃完了带出来的蛋糕，喝完了奶茶。到了地方，下车，随后将纸袋子扔进垃圾箱，佐伊已经将门打开了。

　　佐伊打开电视机，果然，关于甄凡他们的新闻就比较少了，偶尔有提及，都不过是对其中几个人的简短的采访而已。

　　“到我了吗？”一名约莫三十左右的男子站起来，他体型很大，穿着胖子们都时兴的背带裤，“上一个病人出来很久了，美丽的小姐！”他对着佐伊有些不满意的问。

　　“噢，对不起，下一个，詹姆斯·费舍尔先生。”

　　佐伊叫了下一个病人的名字。她今天有些魂不守舍。

　　“早该轮到我了！”费舍尔先生嘀嘀咕咕的，朝着甄凡的办公室走去。

　　甄凡坐在办公桌上，正在看着手中的资料，这些都是病人们的资料，整理之后，由佐伊建立一个病人档案。

　　“甄医生，你好，我是詹姆斯·费舍尔！”

　　胖子坐下来，有些喘气。

　　“第一次来我这里？”甄凡以前没有见过他。

　　“是的，我听说过你，很早就开始预约了，你可知道这真不容易，我等了两天了，这还算是早的！”费舍尔吞了吞唾沫。

　　“好吧，告诉我你身体的状况！”

　　“我感觉很糟糕，说实话，我有点受不了了，甚至想过用枪轰了自己的脑袋，但是……那是个艰难的决定，我得瘦下去，我不想这样，我已经好几年都没有正经的谈过恋爱了，她们都看不上我，连我的兄弟也是这样……”

　　“你想减肥？”甄凡看了看坐着的这个庞然大物，他肥硕的臀部下面的椅子随着他腰的扭动发出“咯吱”的声音。

　　“是的，是的，我想，我曾经也减过，甚至想要切除自己的胃。但是……你知道的，我不想放弃各种各样的美食，所以这是个艰难的决定。当然……每次都没有成功。”费舍尔神情沮丧，“他们都说你有办法。我就知道你一定有办法，你救了那么多人，为什么就不能救救我的人生？”

　　“好吧！”甄凡举了一下手，止住了这家伙的抱怨，“我明白你的意思，你既想享受美食，又想减肥成功是吗？”

　　“是的，是的，就是这样！”费舍尔指了指甄凡，忍不住兴奋起来。

　　“听着，我可以为你办到，但是……你得听从我的。”

　　“没问题！”

　　费舍尔兴奋起来，他扭动着身子，屁股下的椅子终于忍受不了他的摧残，“啪嗒”一声垮了，费舍尔跌倒在地，半天都爬不起来。

　　这还真是奇葩，现在找甄凡治病的，什么人都有。

　　下午的时候，病人都离开了，佐伊锁好门，和甄凡一并出来。

　　“甄——”上车的时候，佐伊忽然停了下来，对着甄凡有些犹豫的说。

　　“什么？”

　　“没什么，我可能最近不会来诊所了，我得完成我的学业，还有……我会去北卡罗莱纳州，我将在杜克大学继续学习……”


第0136章 交换？

　　“是因为什么？”听佐伊这样一说，甄凡心里猛然一动，想起了那天从澳大利亚回到洛杉矶之后，克里斯汀来接自己的那一幕，“因为克里斯汀？”

　　“不，不，是我自己的决定！”佐伊勉强的笑了一下，“我知道做出这个决定很难，但是那里我可以专心的学习医疗护理，那里是最好的学医的大学不是吗？我想让自己可以为你多做一些什么。”

　　甄凡摊开手：“好吧，佐伊，我知道你的决定了，但是我想让你知道的是，我需要你，在任何时候！”

　　“我知道，我知道，甄！”佐伊忍不住上前移了两部，双手圈住甄凡腰，踮起脚尖，亲吻了甄凡的嘴唇，“等着我，我会回来的！这段时间，茱莉亚会代替我的位置。但是……她可能也不会太久，她要完成自己的学业，会很少有时间再做这个了，你得再找个帮手。”

　　佐伊松开甄凡，仿佛下了很大的决心，发动汽车，离开了。

　　汽车停在了家门口，佐伊下车，有些失魂落魄的进了屋子。威利先生正在客厅里看电视，看到佐伊的样子，不由抿了抿嘴。

　　“你和他说了？”威利先生扭头问了一句。

　　“是的，爸爸，我说了，我会去北卡罗来纳州！”佐伊有气无力的坐在沙发上，距离威利先生远远的。

　　“这是你自己的决定，你得好好的考虑一下，让自己有段时间来想一想，到底要怎样处理和甄的关系。”

　　“我知道，我早就决定了，我会回来的！爸爸，你不用和我说什么，我知道自己在做什么，我累了，需要休息！”佐伊说着，站起来转身就去了自己的房间。

　　“女儿会不会有问题？”威利太太看着佐伊走近了房间，有些不安的问了问威利。

　　“她得学会解决这些问题，我们不过是给了她一些建议，或许距离会让她看清楚一些事情，当然……如果她真的很在意的话，我想她会有自己的决定的！”

　　“你喜欢甄？”

　　“是的，我喜欢他，很不错的小伙子！”威利先生笑了笑，“但是我更喜欢他的酒。给我将那瓶酒拿过来，我得来一杯。”

　　第二天，佐伊果然没有过来，是茱莉亚在打理。

　　“嗨，茱莉亚！”

　　甄凡打着招呼。

　　“佐伊她……”

　　“她今天就离开，你们出了什么问题？”茱莉亚看了看甄凡，“我知道她喜欢上了你，但是这是怎么回事？”

　　“我不知道！”甄凡一面说，一面停下来站在茱莉亚的面前，隔着一张台子，“可能是因为克里斯汀吧，那天……算了，我也说不清楚，对了，你还能做多久？”

　　“一个月，我得完成我的学业，当然，如果我拿到了学位，你会继续请我吗？这是份不错的工作，薪水非常不错，还不辛苦。”茱莉亚笑着。

　　“当然，但是在这之前，我得找到一个能够代替你的人，祝我好运吧！”甄凡说着就朝着自己的办公室走去了。这时候，预约的病人已经到了。

　　“嗨，你是谁？昨天在这里的姑娘呢？”

　　费舍尔也来到了诊所，他看到导诊台上茱莉亚，不由惊奇的说了一声。

　　“从今天开始，我代替她了，请问您预约过了吗？”茱莉亚微笑着。

　　“是的，我预约过！不过你比昨天的姑娘更漂亮一点，还有……笑得更甜美一点，我喜欢你这样的。”费舍尔用手指了指茱莉亚。

　　“昨天的那个姑娘是我的朋友！”茱莉亚笑嘻嘻的，“想让她知道今天你说的这些话吗？我相信她会很有兴趣的，说不定还会在你的肥屁股上来上一脚！”说到最后，还对着费舍尔妩媚的眨眨眼睛。

　　“天，我说实话还会遭到报应吗？这真是不公平！”费舍尔不满的嘀咕着，然后准备去坐下来。

　　“詹姆斯·费舍尔先生！”茱莉亚疑惑的看着费舍尔，然后露出一丝笑容，“这是你的名字吗？到你了。费舍尔先生！”她故意将后面的姓念的很重，听起来就像是搞怪一样！

　　“是我，是我！”费舍尔赶紧举手，还没有坐下去就要站起来，他感到相当的吃力，差一点就要一屁股坐在地上，这让茱莉亚又忍不住捂住了嘴。

　　进来甄凡的办公室，一张新的巨大而且解释的桃红色的木椅子摆在办公桌上的前面，甄凡指了指，示意他坐下来。

　　“对不起，昨天我不是有意的！”费舍尔看到这把巨大的椅子，就有些不好意思，“我会给你赔偿的，真的，不过昨天您的针灸还真是很舒服。”

　　“昨天胃口怎样？”

　　甄凡笑着问了一句。

　　“非常不错，昨天的晚餐，光是披萨我就要了三份，还有可乐，我喜欢那玩意儿，当然我还准备了蛋糕和冰激凌。”

　　甄凡不由胃里一阵翻腾，这都是垃圾食品，难怪这家伙能够有这么胖的。

　　“我还准备了宵夜，炸鸡和小甜饼！”费舍尔耸了耸肩膀，“嗯，就是这些。不知道为什么，我总是感觉到很饿！我想过节食来着，但是……谁能舍得那些美食呢？”

　　“好吧，费舍尔先生，我今天还要给你扎一次针，但是最重要的是你必须按照我的要求来服用一些中药，可能会很苦，当然加点糖也可以，那对你减肥很重要。既然你想吃，那么就放开了吃，这对我给你指定的减肥计划没有冲突！”

　　“天，我就知道你会找到办法的。”费舍尔惊喜的叫出了声，要知道每个减肥的人都不希望借助节食来减肥，毕竟他们都是一些吃货。让吃货减肥，就像是让瘾君子戒毒一样，那得有多难，只要有一丝一毫的不节食就能减肥的可能性，他们就会毫不犹豫的去尝试。

　　“相信我！我保证，十天之后，你会瘦下一大圈！”甄凡笑了笑，“当然，这把椅子，我就没有必要再摆在这里了。我得给你换个小的！”

　　“当然，我信得过你，甄，你是英雄，我在电视里看到过！”费舍尔说得信誓旦旦的，美国人崇拜英雄或许是真的，但是费舍尔还真是抱着一线希望。

　　给费舍尔的治疗，甄凡也用了一些心思，既能够吃，还能够减肥，就得让他的胃时刻处于饱和状态，并且还要不断的萎缩下来，达到正常人的水平。其实中医里面早就有对减肥应用的方子，只不过大多数都放在了抑制食欲、排泄通畅等一些常规手法上面。

　　用针灸平衡阴阳、调理脏腑、运行气血、疏通经络，然后用药物控制胃部平滑肌的作用，而控制胃部的平滑肌，就必须要调节好胃部的自主神经系统和血液里的荷尔蒙。

　　针灸调节神经系统，药物调节血液里的荷尔蒙。双管齐下，这是甄凡制定的减肥计划中的最有效的部分。

　　“明天再过来，并且给我写一份你今天食物详单，我要知道你每天都会吃些什么。当然这不是限制你的意思！”

　　甄凡送费舍尔出来，对他嘱咐着。

　　“我知道，我就知道你是最好的！”

　　费舍尔丝毫不吝惜自己的赞美之词，他慢慢的挪动着身体，然后看到导诊台的茱莉亚，又招手笑道：“嗨，美女，我还是认为你比昨天的那个姑娘漂亮！”

　　“谢谢，洗干净你的屁股，准备挨踢吧！费舍尔先生！”

　　茱莉亚对着他翻了个白眼。

　　“茱莉，这可不是我们对待顾客的态度，当心我扣你的薪水！”甄凡煞有介事的对着茱莉亚“威胁”着。

　　“不，不，我喜欢这样心直口快的姑娘！”费舍尔赶紧摇手，“如果真要说有什么错的话，那也是我犯的错，拜托，这只是个玩笑，甄医生！”

　　“我知道，这是个玩笑！”甄凡耸了耸肩，摊开手也笑了，“刚才我也是在开玩笑，费舍尔先生，再见！”说着就转身，朝着自己的办公室走去。

　　费舍尔愣了一下，然后看着茱莉亚耸了下肩膀：“你确定他说得是真的？”

　　“习以为常！”茱莉亚也耸了下肩膀，“当然你也可以认真，这可以看出你多么想让他扣掉我的薪水，再见费舍尔先生！”

　　“再见……哦，这有点不公平，你知道我的名字，但是我却不知道你的，最起码，作为交换，你得告诉我，美丽的姑娘！”费舍尔笑嘻嘻的。

　　“茱莉亚·福尔曼，我的名字，记好了！”

　　“再见，茱莉亚！”

　　费舍尔心满意足的离开了。

　　等到下午三点左右，病人已经全部离开了。甄凡走了出来，看着茱莉亚就笑了。

　　“笑什么？”

　　“茱莉亚·福尔曼，我的名字，记好了！”甄凡学着茱莉亚的强调笑着。

　　茱莉亚一脸不可思议的看着甄凡，然后就大叫了一声：“嘿，甄，你刚才偷听了我？天，你怎么能够这样做？”

　　“不，我可不是故意的，是你的声音太大了一些！”

　　“好吧，我的声音太大了一些，那又怎样？我乐意告诉费舍尔，再见甄！”茱莉亚一转身就要离开。

　　“他喜欢你，茱莉亚！”

　　甄凡在茱莉亚身后大声的说了一句。

　　“我早就看出来了，从他拙劣的奉承看来，他就是那样。你难道认为我会喜欢这样的人？看着那一大推肥肉，然后就想用烧烤的架子将他一片一片的切下来，沾上酱汁，然后一边享受加州的阳光？”

　　茱莉亚带着讥讽的口吻，转身看着甄凡带着挑衅的目光。

　　“这样说费舍尔是不是有些刻薄了！”甄凡锁好门，走了过来，和茱莉亚并肩在一起，“他不过是喜欢你，而我不过是将他的想法说了出来而已！”

　　“好吧，甄！”茱莉亚举起双手，“别再和我说起费舍尔的任何相关的话题，我不想知道，也不想搀和，明白吗？”

　　“明白！”甄凡也举起手，“我保证，但是茱莉亚，如果你今后有任何佐伊的消息，我希望你能够告诉我，即使她不会让你说的。所有的！”

　　“这算什么？交换？”

　　“不，是恳求！”甄凡嘻嘻的笑起来，“如果你要说交换的话，我也不会反对！”一边说一边转身就逃走了。

　　“真是疯了！”茱莉亚看着甄凡的背影，不由自我抱怨起来，“我想我真是疯了，居然还和他说交换，我可什么也没做，这个混蛋！”


第0137章 访谈

　　“甄叔叔，你的电话，很讨厌的声音！”克莱尔跪在沙发上，抱着芭比娃娃，举手手机，对着甄凡晃了晃，皱着小鼻子。

　　晚餐的时候，甄凡和克莱尔一起度过的，然后甄凡在厨房洗碗，克莱尔在沙发上玩芭比娃娃边看电视。

　　“我是安吉丽娜本人！”

　　“嗨，安吉丽娜，你好，我是甄，很高兴能够接到你的电话。”甄凡露出微笑。

　　“是这样的，你知道乔·德拉邦特吗？”

　　“当然，我看过他主持的节目，很不错！”甄凡随口就接。

　　“我就知道……”那边传来了安吉丽娜轻快的笑声，“之前我给你打过电话，知道你回国的时候，但是……你知道的，我挺担心你的。”

　　“谢谢，安吉丽娜，能够听到你这么说，很高兴！”

　　“好吧……今天打电话，我确实有事要对你说。”那边安吉丽娜仿佛下了决心一样，“是乔·德拉邦特想要让我联系你，他想让你上他的节目……我是他的朋友，欠着他的人情呢，所以打这个电话……当然，如果你不想的话……”

　　“我答应了，茱莉！”甄凡笑了笑，“需要我准备一些什么吗？你知道的，我第一次上电视，乔可是个很出色的家伙！”

　　“什么也不要准备，我警告过他了，如果甄能够上来，别让他感到尴尬！”安吉丽娜听了甄凡的话，不由欣喜的叫了一声，“非常感谢，甄，现在……我不欠他的人情了，但是只欠你一个人情！”

　　“这个我得记着！”甄凡笑了，两个人又说了几句，这才分别说再见。

　　甄凡放下电话，克莱尔正看着他，大眼睛忽闪忽闪的。

　　“怎么啦？克莱尔！”甄凡捏了捏她的脸蛋。

　　克莱尔嘟起嘴吧，然后显得有些不高兴地说：“为什么斯图亚特阿姨没有来？我想和她玩儿了。爸爸也不回家，甄叔叔不回家的时候，就只有我和妈妈在家了！”

　　“克里斯汀要拍电影，克莱尔，现在甄叔叔不是回家了吗？”甄凡坐在克莱尔的旁边，抱起她，将她放在膝盖上，面对自己骑马坐着。

　　“可是……可是斯图亚特阿姨来的时候，还可以和妈妈聊天，我知道妈妈最喜欢和人聊天了，我想让甄叔叔和妈妈聊天，每天都要！”

　　克莱尔很期待的扬起小脸，看着甄凡，还屏住呼吸，紧张的看着甄凡。

　　“好吧，我答应你，只要克莱尔想，就让妈妈过来吧，我们会聊的很愉快的，一直都是如此！”甄凡有些哭笑不得。

　　“妈妈总是不愿意过来，即便偶尔能够来，但我看得出，其实她很想。甄叔叔，你有时候能过去看看妈妈吗？或者是你也很想过去我家里，但是却总是不愿去！”克莱尔的话有些矛盾，小孩子的逻辑，让甄凡有些哭笑不得。

　　“好吧，好吧，克莱尔说什么，甄叔叔都答应，好了吧？”甄凡忍不住刮了一下她的小鼻子笑起来。

　　“我就知道！”克莱尔高兴起来，忽然就直起身来，抱住甄凡的脸，“吧唧”的就亲了一下，然后咯咯的笑着，想要逃开，却被甄凡一把捉住，两个人笑着一起倒在沙发上。

　　安妮确实很想和甄凡聊聊，但是却总有矜持着，即便是偶尔能够到甄凡那边，都是借着克莱尔过去的。因为托马斯的问题，安妮现在只能将甄凡当成比较可信赖的人，并且愿意和他分享一些自己的心事，但是前提是自己得放下矜持。很显然她还没有做到这一点。

　　再晚些时候，安妮敲开了甄凡的门。

　　“很晚了，我得接克莱尔回家，打扰你了，甄！”安妮站在门口，很客气的对着甄凡说，“她总是很调皮！”

　　“不，我很乖！”克莱尔马上就反对安妮的话。

　　“对，克莱尔说的对极了！”甄凡表扬似的摸了摸她的小脑袋，看着安妮笑道，“别担心她，克莱尔是我们大家的宝贝，我很享受和她一起的时光。如果……如果你也能过来的话，我也会很高兴，安妮，我们是很好的邻居也是很好的朋友，不是吗？”

　　“当然，甄叔叔刚才答应我了，妈妈，他说会常去我们家瞧瞧的！”克莱尔笑嘻嘻的一手牵着甄凡，一手牵着安妮。

　　“好了，克莱尔，我们该回家了，和甄叔叔再见！”安妮脸色有些发红，赶紧将话题岔开，朝着甄凡挥了挥手。

　　“再见，甄叔叔！”克莱尔嘻嘻的笑着。

　　“再见，克莱尔，再见，安妮！”甄凡笑着和安妮挥手。

　　“晚安！”安妮低声的说了一句，牵着克莱尔，有些逃也似的离开了。克莱尔刚才说的话，让她感到有些羞愧。

　　看着安妮和克莱尔回到自己的家里，甄凡这才摇了摇头，微微一笑，进了自己屋子里。拿出了手机，拨通了克里斯汀的电话。

　　“嗨，克里斯汀……”甄凡说着，电话里传来了一阵嘈杂的声音。

　　“是我，西贝拉，是甄先生吗？克里斯汀正在拍戏，我不确定她什么时候完成，如果可以的话，我想在她停下来的时候打给你可以吗？”那边是克里斯汀的助手西贝拉的声音，原来她还在片场，有一场夜戏。

　　“那算了，没事，就是问候一声，再见西贝拉，代替我向克里斯汀问好！”甄凡听到那边的回应之后，挂断了电话。

　　甄凡只是想征求一下克里斯汀的意见，她可是上过好多次电视访谈节目了，自己可是第一次，总得向人讨教一下经验，这不是紧张的问题。甄凡修炼的道，就注定了他比平常的心理素质好得不是一点点。

　　既然不能和克里斯汀聊聊，那就只好全凭自己的发挥了。

　　时间是定在明天的晚上，不过甄凡得提前准备，去演播厅。第二天，甄凡也没有特别的准备，在看完病人之后，他就准备自己一个人去。

　　“你的手机响了！”在甄凡离开的时候，茱莉亚从后面跟上来，对着甄凡说了一句，然后擦身而过，她对昨天的事情还有些恼怒，整整一天都不怎么搭理甄凡。而甄凡也将这个看成是女人的小性子，丝毫也不在意。

　　“谢谢你，茱莉！”甄凡笑了，然后接通了电话。

　　“克里斯汀，老天，你总算来电话了，我马上要去洛杉矶，参加乔·德拉邦特的脱口秀节目，在这之前……有什么需要给我的建议吗？”

　　“是乔的节目？哈，我和他挺熟的，参加过一次他的访谈，别担心，亲爱的，他是个非常好对付的人，我保证，以你现在美国英雄的身份，他不会为难你的。”那边传来了克里斯汀的笑声。

　　“你在幸灾乐祸？”甄凡听出了那笑声中的揶揄，忍不住抱怨。

　　“不，不，是庆幸，你不知道他的节目收视率有多高吗？你会成为名人的，不，你现在就挺有名了，但是他会让你更出名！”

　　“我可不想要这些！看来你也没有什么建设性的意见，再见，克里斯汀，我得去准备了！”甄凡说着就挂断了电话，看来还是得靠自己。

　　“你好，甄！”

　　甄凡在化妆间等到了乔·德拉邦特，他大笑着过来，和甄握了握手。

　　“我可是一直都盼望着你能来的，上次在丹尼和罗斯的节目中我就表达了这种遗憾，是的，你的事迹让所有的美国人都感到不可思议，丹尼和罗斯对你推崇备至！”乔·德拉邦特笑着，“当然，我也一样！”

　　“我的荣幸，德拉邦特先生！”

　　甄显得彬彬有礼。

　　“叫我乔，我喜欢你这样叫我！”乔·德拉邦特一本正经的对着甄凡说，“我一直当你是英雄，现在也是，所以我更愿意和我崇拜的人更亲密一点，你不反对吧！”

　　“当然，我们什么时候上节目？乔！”

　　“马上，会有工作人员安排你上的，稍等一会，我先上去，时间快到了！”乔看了看手表，“待会见，甄，很期待！”他说着，走到化妆室门口，忽然转身对着甄凡双手指了指，做出一个搞怪的动作。

　　这让甄凡不由会心一笑。

　　没过几分钟，就有工作人员过来，告诉甄，准备上场了，这时候就听到演播室传来了乔大声叫声：“有请我们的英雄，传奇的凡·甄先生！”

　　“到您了，甄先生！”工作人员赶紧对甄凡说着，指了指那个通向演播室的门。

　　甄凡点点头，推开门，就看到一个很大的演播室，乔正坐在演播室的台上，那里有两条长沙发，他看到了甄凡，站起身来，快步上前赢了上去。

　　台下是一片观众席，他们正报以热烈的掌声。

　　“你好，甄，刚才在台下的时候，我就说了，你一定要叫我乔，这样我们的关系就显得非常的亲密，那么……我就可以告诉所有认识我的人，嘿，我认识甄，别嫉妒我！”乔一见到甄，就开始搞怪了。

　　台下顿时想起了一阵笑声和掌声。

　　“反过来，我也会这样说的！”甄凡笑了笑，轻轻和乔拥抱了下，“乔可比我出名多了，看起来这笔交易很不错！”

　　观众席上顿时笑成一片。

　　乔将甄凡引到沙发边，两个人坐下来，乔这时候对着观众很得意地说道：“上次节目的时候，我就说，没能邀请到甄，真是巨大的失误。我还说了，你们谁有甄家里的电话吗？现在我必须得再说一次了。”

　　乔一本正经的坐端正了，面朝着甄凡，开口说道：“你有甄家里的电话吗？”


第0138章 表演和推广

　　“甄，尽管我已经了解了很多很多的内情，譬如从机长罗斯还有机师丹尼那里，还有很多网络、报纸上的新闻，很多很多，但是我还是想要和你谈谈，为什么？为什么你能一个人搞定十几条鳄鱼！”

　　乔的表情有些夸张，他瞪大了眼睛，然后看着甄凡，有看着观众席。

　　“我想大家一定都有着和我一样的疑问，是吗？”

　　顿时观众席上响起了热烈的掌声，还有口哨声音。

　　“瞧瞧，甄，观众总是对未知的东西很好奇！”

　　甄凡也看着乔笑了。

　　“乔，这是直播吗？”

　　“是的，你现在所说的，都将直接呈现给观众，包括你的微笑以及打嗝在内！”乔笑了，“我想说的是，百分百的直播。别指望我会给你剪辑或者掐断信号。”

　　“那可真是糟糕了，我一直以为是录影来着。”甄凡耸了耸肩，“因为我现在要说的，可能会与神盾局有关，说不定FBI等会就会逮捕我。”

　　观众席上的人们顿时大笑起来，有人开始鼓掌。

　　“好了，言归正传！”甄凡举起双手，对着观众席笑了笑，“杀鳄鱼并不是什么很了不起的事情，当然这是对于我来说的。我们都知道，鳄鱼在水里才是最危险的，所以我就想办法让它们上岸，尽管它们不是很情愿，但是总是会抵挡不住诱惑的。”

　　甄凡笑了笑，冲着乔点头：“……事情就那么简单，它们毕竟没有人类聪明，所以现在统治世界的还是人类，不是吗？”

　　“那么看起来你的攻击力应该很不错，最起码比鳄鱼强多了，是中国功夫吗？”乔还是不放松这个问题，“如果你能够展现出比鳄鱼更凶狠的攻击力，那么……我才会相信你，我相信这也是观众们的想法！”

　　“对，甄，我们想看这个！”

　　观众席上有人在叫喊，也有人在吹口哨，表示支持乔的说法。

　　“让我现场表演吗？”甄凡装得有些不敢相信的看着乔，其实这个环节，在来的路上就已经告诉过甄凡了，现在甄凡只是配合着表演一下，好表现出更好的现场气氛。

　　“是的，需要什么？我已经为你准备好了！”乔侧头看了看甄凡，“跆拳道的木板或者是中国功夫的硬砖头，当然如果还需要更坚硬的东西，我也能为你搞到，为了能够看到你的表演，我豁出去了！”

　　又引来一阵大笑声。

　　“不，我可不需要这些，如果可能的话，弄一些树叶来吧，越多越好，铺在这个舞台上就好，我想为你表演一次中国功夫——太极！这是中国功夫的精粹之一，也是我擅长的！”这是甄凡在来的路上就想好了的。

　　既然要表演，肯定不能表现出自己的道术，那会惊世骇俗，让自己变得与众不同，更会让自己成为猴子一样，为旁人所围观。这可不是什么好事情。当然，中国功夫就不同了，而太极也暗合一些道的东西在里面，能够在美国推广太极，也算是一件善事。

　　甄凡突发奇想，他看过李连杰在《太极张三丰》里的一个镜头，就是用太极拳在树叶中打拳，将树叶旋转而起，成为一个球，这并不是不能做到，要是配合自己的内息的话，那就不会成为难事！

　　当然这样的表演，除了电影，还没有谁在现实中做到。

　　“树叶？”乔有些吃惊，当然他是装出来的，因为甄早就通知了后台，要准备的东西，“好吧，尽管不是很坚硬的东西，但是我还是很期待！”

　　工作人员将树叶铺在舞台上，甄站了出来，离开沙发，走到一旁的舞台上，站在铺满树叶的舞台中间。

　　“太极，是中国功夫的精华之一，不仅具有强身健体的作用，更具有很强大的保护能力和攻击能力。”甄凡笑了笑，“当然，我们只看到了它的强身健体的作用，不过我觉得这样就够了，毕竟……我热爱和平！”

　　观众席上又是一阵笑声，不过这次的笑声小多了，很多人都对此抱着质疑。太极在美国不是没有，而是很少见，有人见过，但是有人甚至连听说都没有。

　　“当然在这之前，我得换件衣服，为了今天的节目，我穿了西装，还打了领带，看来这个结果我可是没有料到的，计划永远赶不上变化，特别是在乔的节目当中！”

　　甄凡说着，观众席上又是善意的笑声，连乔都忍不住笑了，冲着甄凡竖起了大拇指。

　　在后台，甄凡换了一套功夫衫，穿在身上，很宽敞舒适的那种，这才走到舞台的中央。

　　甄凡将手指放在唇间，做了一个噤声的动作，然后整个场面都安静下来，包括乔。然后灯光熄灭，一盏探照灯射在了甄凡的位置，让他显得那么的醒目。

　　忽然间，甄凡就动了，缓缓的，太极的起手式，整个人就显得气势非凡了。每一个人都被他吸引了过去，这就是传说中的气场吧，对于一个新人的舞台表演来说，真的很不容易，这一般只有巨星才能形成的。

　　行如流水，翩若惊鸿，动若脱兔，静若处子。

　　甄凡的动作由慢到快，刚柔并济，渐渐地，好像是有风在他身边起来一样，舞台上的树叶不断的随着甄凡的动作和身形旋转起来。

　　乔在一旁搞怪，对着观众张大嘴巴，做着说话的嘴型，如果再看电视的话，就会看到屏幕上出现的字母：我被吓坏了！

　　这样的话，会让电视机旁的观众忍不住会心的笑起来。

　　甄凡越来越快，树叶旋转得也越来越快，在他的周围，就像是有旋转的风一样。甄凡整个人渐渐的被树叶包围着，慢慢的只看得到模糊的人影。

　　观众席上有人忍不住站起来，他们想看得更清楚一点，顾不得后面观众的抗议。

　　慢下来了，慢下来了！

　　有人瞪大了眼睛，他们第一次看到这样的表演。生怕错过每一秒钟。

　　树叶渐渐的没有在甄的身边飞舞了，慢慢的凝聚成一大团，随着甄凡缓慢的动作，在空中飞速的旋转着。

　　“天！”

　　有人在观众席上发出了惊呼声，还有人忍不住捂住了自己的嘴巴。

　　“嗨——”

　　忽然间，甄凡低沉的喝了一声，一拳击中那团树叶，顿时树叶四散飞开，纷纷扬扬的，在甄凡的四周飘落下来。

　　甄凡已经缓缓收拳，抱拳合一，慢慢的吐出一口气。

　　“哇哦！”乔率先鼓掌起来，他会想到甄发会给他带来不错的收视率，但是没想到甄凡会带个他更大的惊喜，这个场景，相信会让很多的美国人印象深刻，当然也会成就自己更好的名声。

　　“哗啦！”

　　观众们听到了乔的声音，这才回过神来，热烈的掌声如潮水一般的涌起，尖锐的口哨声响成一片。

　　“现在我相信，没有人会对你能够杀死十几条鳄鱼质疑了！”乔站起来，走到甄凡的身边，和他轻轻的拥抱了一下，“这是回击他们的最好的武器。”

　　乔说着，又在舞台上四处的查看着什么，然后很确定的站起来，对着观众席摊开手，耸了耸肩，一本正经的道：“刚才我检查了一下，确实……舞台上，我没有找到任何的作弊的道具，那么这一切就是真的了，真是不可思议！”

　　“这是中国功夫太极！”

　　甄凡再一次的强调。

　　“如果你能练到和我一样的程度，那么你也会这样，当然，我现在练到这样的程度的唯一的好处，就是在乔的节目中进行表演。”

　　“哈哈！甄，你这样说，可真让我感到很荣幸！”乔大笑着，示意甄凡，“我想我们还是回到沙发上去吧，那里有热咖啡，还有喋喋不休的乔，不过你得先换件衣服。而我们也要趁你换衣服的时间，来播出广告，你可以更久一点，换衣服的时间！”

　　当甄凡再一次出现在舞台上的时候，观众席上的掌声再一次席卷了过来，甄凡含笑挥手致意，然后重新坐在乔的旁边的沙发上。

　　“好吧，现在我们都知道了，甄确实能够为我们现做鳄鱼皮具了！”乔的开头就引起了人们一阵笑声。这句话曾经在上次的节目中，由机师丹尼说出来过，现在乔再一次的在甄面前说出来，显得又很有笑点。

　　“这句话是我说的，但是我保证，我没有私带鳄鱼皮具过来，我是无辜的！”甄凡笑着举起手。

　　“哈，我喜欢你的幽默！”乔说着，又开始跳到下一个话题了，“我们现在要聊的是你的医术，我们有些人甚至对中医一无所知，但是我们通过上次的节目却了解到，正是你运用中医，挽救了很多人的生命，在缺少必须的医疗条件的时候，这不得不说是个奇迹，告诉我们，你的医术还有你的中医，为什么会创造出这样的奇迹？”

　　“中医在中国流行了几千年，当然有它的独到之处，挽救过无数人的生命，现在也是一样，我不能证明什么，除非你去看中医——要真正的那种中医，而不是速成班的！”甄凡笑了笑，知道这话可能会得罪很大一批人，但是他还是说了。

　　“在岛上，我是唯一的医生，我有办法找到救治他们医疗方案，所以……我只是做了一个医生该做的，换做任何一个医生就会这样。”

　　甄凡看了看乔，又看了看观众席。

　　“我唯一感到很遗憾的就是，加州政府没有将中医纳入医疗保险，所以我希望这一段能够有州议员们看到，希望有人能够推动这一切。相对于病人们来说，中医一样能够救他们于危难之中！就像我在岛上做的那样！”


第0139章 名人

　　“知道吗？甄，你表演太极的时候，真的很迷人！”克里斯汀带着微微的喘息，很温柔的靠在甄凡的怀里，带着迷恋的眼光。

　　“难道比我昨天晚上还迷人？”甄凡用臂弯搂住克里斯汀的头，用鼻子闻了闻她的秀发，味道很清新。

　　“宝贝，有时候真想带着你去片场！”克里斯汀一个翻身，压在甄凡的身上，嘴对着甄凡吹气，“那样在我休息的时候，我们就可以呆在我的那辆大号的房车里面。天，光是想一想，我都要忍不住了！”

　　甄凡摸着她光滑的臀部，猛然往上提了一下。克里斯汀猛然瞪大了眼睛，长大嘴巴吸了一口气，半晌才反应过来，对着甄凡的胸膛锤了一下。

　　“该死的……很胀！”

　　“这是你自找的，谁叫你刚才说的，激发了我的想象力，你可真是很放荡，不过这真是个好点子，我喜欢！”甄凡说着，两手捏住她的纤腰，猛然往上顶了一下。

　　“啊！”克里斯汀猛然用手捂住嘴巴，短促的叫了一声。上身支撑不住，软软的伏倒在甄凡的胸膛上，两团柔腻摩擦着甄凡的胸膛，说不出的滑嫩和丰盈。

　　甄凡得意洋洋，正要大加鞭挞时，就听到了自己的手机铃声。

　　“该死！”

　　甄凡忍不住骂了一句。结果换来克里斯汀一阵幸灾乐祸的嘻嘻的笑声。

　　“等着，会惩罚你的！”甄凡啪了一下克里斯汀白嫩的圆臀，翻了个身，将床头柜上放着的手机拿到手里。

　　“嘿，甄，但愿这时候没有打扰到你的好梦！”里面的人说话很快，听着声音很熟悉，“但是我不得不这时候告诉你一个好消息。”

　　“你是……乔？”甄凡终于在愣神之后，想起了对方的声音是谁了，乔·德拉邦特。

　　“噢，这么说，我可真是伤心，对，我就是乔，昨天晚上还和你亲密互动的乔，别这样对我，这可不公平。”那边乔开始发挥他的搞怪本能了。

　　“好吧，乔，你想要告诉我什么？”甄凡最明智的决定就是不再和他耍嘴皮子了，“别说再让我上节目！”

　　“如果你可以的话，我不介意再次请你上台，知道昨天的收视率吗？甄，你出名了！”乔显得很兴奋，“你现在出名了，伙计，这全是因为你上了我的节目的原因。你现在也是个大名人！”

　　“什么？”甄凡不解的叫了一声，“出名？哦，天！”

　　后面那一句并不是因为甄凡吃惊了。而是因为克里斯汀也搞怪起来，光溜溜的身子滑了下去，白嫩的手抓住甄凡的小兄弟，一口就含了进去。眼睛还妩媚的对着甄凡翻了翻，说不出的魅惑。

　　“感到吃惊了吗？”乔得意的笑声传过来，“我就知道你会吃惊的，哦，不，我还没有说什么事情呢，难道你已经知道了？这不可能！”

　　“别说废话了，乔，快点说吧，是什么事情！”甄凡有点儿憋不住了，下面的克里斯汀越来越疯狂，各种嘴上的技巧都用上了，包括还在摸索阶段的活儿。但是甄凡发急发狠的话，也让克里斯汀含着那玩意儿，“唧”的笑出声来。

　　“哦——我听到了什么？好吧，好吧，甄，昨天的我们的节目收视率已经出来了，知道是多少吗？”本来乔还打算卖个关子的，但是甄那边有女人，或许是克里斯汀，是自己认识的，这可真是很尴尬，于是马上就自己接口了，“1068万人，知道这意味着什么吗？今年格莱美的收视率也不过只有1289万人次！”

　　“1068万人次？”甄凡忍不住重复了一次，“好吧，我现在出名了，这得感谢你，乔，我现在是大名人了，天！”

　　“我知道，这最后的那声不是因为感到震惊。”乔这次真的听出来了，最后的那声，带着一点呻吟的味道，他知道那意味着什么，“就这样吧，祝你好运，伙计，玩得开心一点！”说着就挂了电话。

　　“1268人次的收视率？”这时候，克里斯汀也停止了她的搞怪，有些气喘微微的爬上甄凡的胸膛，“你刚才说的是昨晚上乔的节目的收视率？”

　　“是的，我都不知道这个数字意味着什么。乔说，快达到今年格莱美的收视率了！”甄凡看了看克里斯汀望着他的美丽的大眼睛，“克里斯汀，这是不是意味着……我现在真的很有名了？”

　　“当然！”克里斯汀妩媚的看着他，“想要更出名吗？我们可以制造出很多新闻来的，亲爱的，嗯哼？”

　　“算了吧！”甄凡抬起手，拍了一下她的臀部，“出名就意味着失去自由，我可不想像你一样出门的时候还带着墨镜。这可不是什么好事！”

　　“你总是有理，不过即使你不想，现在你也很有名了！”克里斯汀翻了一个身，坐起来，丝毫也不顾及自己裸露的身子，慢慢的在床上找到了胡乱扔着的衣服，穿起来，“我偷偷的溜回来，但愿比特不会因为这个生气。”

　　“你总是有理！”甄凡用她刚才的话回击。

　　“不，是因为你，甄，如果不是你这个混蛋在节目里表现得太好了，我都不想这么早就回来的！”克里斯汀爱怜的摸了摸甄凡的脸，然后起身下床，优美的身段，虽然被内衣遮住了三点，但是却更有诱惑力。

　　克里斯汀起床了，甄凡也不好再赖着，爬起来，收拾好了，给克里斯汀准备好早餐带走，自己胡乱吃了点东西，这才出门。

　　刚出门就有四五个记者守在那里，看到甄凡和克里斯汀出门，就都围了上来，他们都是想再挖点甄凡的新闻，毕竟现在他很有名。

　　不过和克里斯汀在一起并不算新闻了，两个人早就是公开的情侣关系，但是还有有人早已经想好了题目，譬如“克里斯汀片场偷跑，只为男友一夜情”，这标题够暧昧，也够让人猜想的，不过也充满着足够多的狗仔气息。

　　“甄先生，昨天晚上表演的太极，是不是意味着你打算开一个功夫学校？”

　　“克里斯汀，听说你们准备结婚了，定在什么时间？”

　　“听说有大自然保护协会的成员准备将你告上法庭，因为你南太平洋的某个岛屿上杀了十几条鳄鱼！”

　　……

　　甄凡和克里斯汀好不容易挤了出来，一句话都不敢说，这些家伙，什么话题都够作得出来，真是把人都快惹疯了。

　　“好了，世界清静了！”克里斯汀发动汽车，将那些家伙远远的甩在身后，甄凡这才松了一口气，“瞧瞧，这就是出名的福利，真是糟糕透了！”

　　“你会吃上官司的！”克里斯汀回了一句。

　　“你是说我杀鳄鱼会给人告上法庭？”甄凡耸了耸肩膀，一副满不在乎的神态，自己都是美国人民的英雄了，还有谁会这么不开眼？

　　克里斯汀笑了笑，没有说话。车子一直开到了甄凡的诊所那里。从车窗往外看，大约二三十人正围站在诊所的外面，拍着很整齐的队伍，手里居然还有举牌的，而且还不少。

　　“瞧瞧，我说什么来着？”

　　克里斯汀的语气里带着幸灾乐祸的味道。

　　“狗屎，还真有这样的事情。”甄凡忍不住骂了一句，下了车，又回头瞪了克里斯汀一眼，“好吧，被你说中了，真是够糟糕的！”

　　“需要我的律师吗？很有经验的，他最擅长处理这样的事情！”克里斯汀将头伸出车窗外，对着甄凡笑嘻嘻的说着。

　　“不，我有律师！这难不倒我！”甄凡说着就朝着自己的诊所走去。

　　“对不起，让一让！”甄凡从这些人当中试图挤了过去。

　　“混蛋，你就是个混蛋！”

　　人群中，有人对他竖起了中指。

　　“凶手！”

　　还有人大声的叫嚷着。

　　甄凡不理他们，挤出了人群，然后进了诊所，病人还没有来，本来应该到了预约的时间了，但是还没有一个病人，看来今天的情况有点复杂了。

　　“嗨，茱莉，我该怎么对付外面的那些家伙？”

　　甄凡冲着导诊台正在看电视的茱莉亚问道。

　　“不用管他们，会有警察过来的。他们已经越界了，别为这件事担心！”茱莉亚表现得很无所谓的样子，“我在大学的时候，就经常干这些事。用不了一个小时，他们就会散开，当然如果警察来得快的话，会更早！他们不该围着你的诊所。”

　　“这也算是美国特色？”甄凡耸了耸肩，表面的无可奈何，很显然，出名的附加作用来了，而且这些附加作用都是不让人省心的。

　　“当然，你以后会习惯的。”茱莉亚忽然转头对着甄凡笑道，“昨天我看过你的节目了，没想到……你还能表现得那么的……性感！”

　　“性感？”甄凡不可思议的看着茱莉亚，然后摇摇头，“既然这件事很微不足道，为什么还没有病人过来？”

　　“回来的，只不过比以往迟了一点点，你不刚刚才到吗？”茱莉亚意味深长的看着甄凡笑了笑，还吧嗒了一下嘴巴。

　　甄凡不理会她，走进了自己的办公室，换上医生的制服，然后拿出电话，拨通了查尔斯·卡特的电话。

　　“查尔斯，我现在有麻烦了！”甄凡说。

　　“甄，你终于记起我来了，我就说，你现在出名了，那么正是我大显身手的时候，作为你的律师，我会为你摆平所有的麻烦的。好了，现在你告诉我，谁惹着你了？我会让他好看的，我会让他在法庭上输掉他的内裤！”查尔斯带着兴奋的声音传了过来。

　　“好吧，有人要告我杀了南太平洋某个岛上的鳄鱼！”甄凡无奈的耸了耸肩肩膀，估计这时候法庭的传票已经在路上了，“你能够摆平这件事情吗？我说的是飞机失事的那件事情！”

　　“没问题，交给我，我帮你摆平！”查尔斯回答的很有把握。是的，这不过是个小官司而已，对于查尔斯来讲，而且他也知道那件事情，肯定不会对甄凡有什么影响。如果这都打输了，他干脆不用混律师界了。

　　是的，出名真不是个好东西，这官司惹的，真够奇葩的，美国特色还真是不好适应。


第0140章 再见米娅

　　甄凡刚刚坐下来，就接到了克里斯汀的电话，她带着笑的语气听起来很放松的样子：“甄，我刚才想起来了。有个记者提了一个问题：我们打算什么时候结婚？你有说过这样的话吗？或者你想我求过婚？”

　　看来这句话克里斯汀记得很清楚，半路上想着想着，就忍不住心里的兴奋给甄凡打了这个电话来，尽管克里斯汀也知道这个话题是记者们编出来的，但是还是有些忍不住。

　　“你想结婚了吗？”

　　甄凡反问，上次他可是听克里斯汀和自己说过，她还想在事业上多努力。

　　“是的，如果结婚的对象是你的话，为什么不考虑一下？当然这得看你的诚心了，我很期待！”克里斯汀笑起来。

　　“好吧，你赢了，等我成为你正式的男朋友再说吧！我现在对这个身份有些不满意，知道了吗？”甄凡提高了声音。

　　“需要我再发个声明吗？我会在记者招待会上说：以前我和甄不过是假装的恋人，现在我们正式通知你们，我们玩真格儿的了！”克里斯汀大笑起来，“你就是个笨蛋，这种事情怎么会说出来？”

　　甄凡正想说话，忽然就听到汽车的急刹声，然后就是“嘭”的一声巨响传过来，不由站起身对着手机大叫：“克里斯汀，你怎么啦？克里斯汀……”

　　好半天，才从克里斯汀的手机里传来沮丧的声音：“该死，我撞车了，还好，我没事，不过这将耽搁我去片场了，我得挂了，甄，等警察处理完我还得去片场！”

　　“早就说过了，你有司机，为什么还要自己开车？”

　　甄凡尽管知道克里斯汀不会说谎，她一定会没事，但是还是有些担心的抱怨了一句。

　　“我解雇了他！哈哈！”克里斯汀嘻嘻的笑了一声，“好了，再见！”

　　“笃笃笃！”

　　有人在敲门，甄凡挂了电话，有些心不在焉，说了一声：“请进！”门开了，然后就看到了那个大胖子费舍尔。

　　“感觉怎样？”

　　甄凡指了指面前的大椅子，问了一句。

　　“非常棒，我还是能不停的吃，但是……很奇怪的事，我很快就能吃饱，这得让我有了一些比较艰难的选择，这也是减肥计划中的一部分吗？”费舍尔说着，坐了下来，“不过甄，我还是很喜欢你昨天在电视上的样子，酷毙了！”费舍尔两手指着甄凡，带着兴奋的语气说着。

　　“你怎么做到的？”费舍尔打算滔滔不绝了，“我是说那些树叶，舞台上有吹风机吗？我唯一想不到的是，为什么还能旋转成一团。”

　　“好了，费舍尔，你忘了自己是来干什么的了！”甄凡打断了他。

　　“对，对，我知道！”费舍尔赶紧说着。

　　这是个难缠的家伙。甄凡耐着性子给他扎完针，然后送他出门的时候叮嘱。

　　“今天最好别惹茱莉亚，不会给你好果子吃的！”

　　“我知道！”费舍尔笑嘻嘻的浑然不在意，“但是我喜欢和比较辣的小妞聊天，甄，如果我去追她，结果会怎样？”

　　“不知道！这得看茱莉亚的，不过从她对你的印象来看，结果——可能会比较糟糕。”甄凡说着，也不理他，径直就回到了办公司。

　　“够了，费舍尔先生，我已经警告过你了，要我打911吗？”大厅里传来了茱莉亚尖叫的声音，很显然，自己想得没错儿。

　　“好吧，茱莉亚，我保证，我不在惹你，再见！”费舍尔灰溜溜的离开是必然的结果，甄凡忍不住向大厅那边走了几步，探出头来看了看，被茱莉亚一眼就瞪了回去，很显然，这小妞还在气头上。

　　最后一个病人离开，甄凡在办公室收拾，正要回家的时候，茱莉亚过来了，她推开门看着甄凡，不由有些为难的道：“甄，有个姑娘想要就诊，很固执的那种，我知道今天已经到了时间，而且她还没有预约过！”

　　甄凡皱起眉头，他可不想自己定的规矩被人打破了。正要拒绝，忽然门口就出现了一名二十来岁的姑娘，对着甄凡挥手。

　　“甄，你好，又见到了你，真是很不错！”

　　她好像对甄凡很熟的样子，甄凡显示一愣，然后就不由皱起眉头，总觉得这姑娘很眼熟，不由拍了一下头额头。

　　“茱莉亚，可以了，你先离开，我和这位姑娘谈谈！”甄凡对着茱莉亚说，“你可以下班了，我自己来锁门！”

　　茱莉亚看了看那笑得很灿烂的姑娘，又看了看甄凡，不由皱起眉头，脸色有些不好看了。但是她还是转身就离开！

　　“米娅，没想到是你！”甄凡想起这个栗色头发的年轻姑娘是谁了，这也是他打发茱莉亚赶紧回家的原因。

　　“看来还是年轻美丽能够让你印象深刻！”米娅笑着就坐下来，面对着甄凡。

　　“怎么？你也想看病？”甄凡带着讥诮的语气对着她说，“我早就说过了，我们已经两清了，我不打算找你们的麻烦，但是你们也别惹我！”

　　“我知道我们之间的协议，但是……甄，我们之间并没有麻烦了，今天我不过是带着恳求过来的。我们知道，对温蒂和伊丽莎白做了一些事情，对此我们感到很抱歉，而作为惩罚，我们也付出了代价。你封了我们的一处地方，那里是我们的能量来源之一。”

　　“你想说什么？”甄凡不动声色。

　　米娅迟疑了一下，面带着很恳切的表情：“我想……如果可能的话，为什么我们不能放下这段恩怨？请你帮我们解除那段湖面上的封印，我保证，我们会还上你这个人情的。”

　　甄凡不由笑起来，很显然，米娅他们肯定是无法解除自己用七煞锁魂阵，因此不得不做出妥协的姿态，不过这也表明，他们现在并没有力量来挑战自己。

　　“我说过，我们两清了，你现在来求我，算什么事？”甄凡耸了耸肩，摊开手，表示自己无能为力的样子，“如果就这样帮你解封，恐怕我做不到！”

　　米娅嫣然一笑，很风情万种的走到甄凡面前的办公桌边，一屁股就坐在上面，俯下身子，里面两团白花花的柔腻在晃动着。她用带着魅惑的语气道：“那么……你想要什么条件？我都可以满足你！”

　　甄凡笑了笑，拍了一下她的臀部。

　　“你自认为会比克里斯汀漂亮？还是会比她更性感？这对我没用，如果真有诚意的话，那么我可以告诉你，在我的地盘，别给我惹事，别动我的人，哪一个也不行！不然就不会是封印那么简单了！”

　　“好吧！”米娅显得很委屈，撅着嘴巴，“我知道我比不上克里斯汀，甚至连你养着的那温蒂和伊丽莎白都很漂亮，但是我可以保证，我们不会惹上你的，这样的条件够了吗？或许……在你需要的时候，我们还可以帮你，当然如果你有需要的话！”

　　“这算是附加的福利？”

　　甄凡斜着眼睛看了米娅一眼。

　　“是的，如果可能的话，我们还希望和你合作！”米娅飞了一个媚眼。

　　甄凡马上就瞪了米娅一眼：“想都别想，我不会和你们合作，你们要做什么我也不会管，但是我已经警告过你们了，别动我的人，就这样！”

　　“好吧，没问题！”米娅举起双手，“就这样说定了，不过……你什么时候可以为我们解封？这对我们很重要！”

　　“今天晚上吧！我会一个人去你那边！”

　　米娅一听，顿时欣喜万分，她本来还以为这一趟会让她碰一鼻子灰的，没想到这样就达成了协议。

　　“我等你，晚上！”

　　米娅出来的时候，对着送她的甄凡，抛了一个媚眼，腰肢一扭，就上了外面那辆老式的福特汽车，一溜烟的就走了。

　　甄凡正打算锁门，就看到茱莉亚站在门口，眼睛奇怪的看了看米娅的汽车，又打量了一下甄凡。

　　“你还没有回家？”甄凡一愣，问了一句。

　　茱莉亚哼了一声：“我都听到了，甄，我都不敢相信这是真的，我真的替佐伊感到难过，甄，你太让我失望了！”

　　甄凡急忙解释：“对不起，茱莉，不是这样的，我们说的是另外一件事情。不是幽会，我保证，你得相信我！”

　　“除非你带我去！”茱莉亚忽然盯着甄凡，一字一词的说出了，“如果你能带我去，那么我就相信你，可以吗？”

　　甄凡不由愣了一下，没想到茱莉亚会这样说。说实在的，这样的场合并不适合茱莉亚的出现，她不像莎拉和佐伊，能够看到自己的那种特殊的能力，而且更不愿将她拖进与米娅等一些神秘的人的纠葛当中去。

　　“对不起，茱莉，事情你会搞清楚的，但是我真的不能带你去，因为……因为我根本就不是去约会的，就算佐伊知道了，她也能够理解我！”甄凡说着，就不打算了她再说什么了，“再见。茱莉！”

　　甄凡说着，锁好了门，就朝着自己的住所而去，他依然选择了步行。茱莉亚看着甄凡离开，不由抿了抿嘴，心里做出了一个决定！

　　吃完晚餐，甄凡出门，打了一辆出租车，司机是个中年白人，各自比较小，不怎么说话。

　　“去德斯旺小村！”

　　甄凡说了一句，但是司机并没有动，而是有些犹豫的看着甄凡：“先生，你确定要去那里，在这样的时间！”

　　“对，有什么问题吗？”甄凡不由差异的看着他。

　　司机有些无可奈何的点点头：“好吧，但是我只能将你放在里村子比较近的地方，要知道，我们都不愿意去那个地方，实际上，已经很少有人去那里了！”


第0141章 雷霆之威

　　司机小心翼翼的将车开到了村子的附近，放下甄凡之后，调转车头就走了。好像在逃亡一样，轮胎摩擦着地面发出刺耳的声音和刺鼻的焦糊味。

　　甄凡不由摇了摇头，然后继续朝着村子里走去。天渐渐的黑下来了，还有一英里的路程，甄凡也不急，不紧不慢，一边走，一边观察着四周的环境。这个地方很阴森，但是却总有一丝若有若无的能量在四周游离。

　　米娅的小屋显得很整洁，并没有以破败的面目来显示。

　　“欢迎你，甄！”

　　米娅依然以那个年轻美貌的姑娘的外形示人，对甄凡的到来，她也感到有些高兴，毕竟这说明他们之间的交易已经达成了。

　　“我们现在就去吧，在这里我可不想多呆一分钟！”甄凡皱起眉头，他看了看米娅，“我还是喜欢你第一次见我的形象，说实话，我不喜欢你以这样的形态来见我，这会让我嗅到一丝阴谋的气味！”

　　“你太敏感了！”米娅咯咯的娇笑着，“好吧，亲爱的甄，既然你喜欢老太太的模样，那我就用那个形象来见你把！”说着，忽然间就变成了一个七十多的老太太，就像是第一次见到甄凡的那个模样。

　　“啊——”忽然在甄凡的身后，响起了一个短促的惊呼声。

　　“谁？”米娅脸色忽然变得有些难看起来，看了甄凡一眼，“你带人来了？”

　　甄凡笑了笑：“别紧张，我的一个好奇心很严重的朋友！”说着回过头，对着身后的树林边的一棵大树叫了一声。

　　“茱莉，出来吧，我早就知道你跟着来了。”

　　大树的背后，慢慢的转出一个女孩子，正是茱莉亚，甄凡看了看，又招了招手，有些哭笑的看着她。

　　“现在你的好奇心得到了满足是吗？但是结果却大出你的意料之外，是不是？现在你知道我在外面勾搭的姑娘是什么样子的了。其实，佐伊也知道这件事的。她也来过这里！”

　　既然已经被发现了，甄凡就只好对她说实话了。

　　“可是……我亲眼看到她就变了……天，这到底是怎么回事？”茱莉亚的身子有些发抖，慢慢的挪动着，靠近甄凡，她忽然有些后悔了，真不该跟来的。就像有些电影里的台词，真相知道得越多，就会越危险。

　　“是的，你看到的都是真实的，这不是某部魔法电影，也不是童话故事或者德古拉家族（吸血鬼家族）的传奇小说。”甄凡紧紧握住茱莉亚的手，将她拉近自己的身体，轻轻的拥抱着她，他感觉到姑娘的身子有些微微的颤抖。

　　很显然，茱莉亚还没有从米娅的变身中缓过劲来。

　　“好奇心严重的小姑娘！”米娅脸色慢慢的缓和起来，微微一笑，“甄，你会让她保守这个秘密吗？我们的交易最好不要被别的人知道，传出去可不是什么好事情！”

　　“这是我的事，米娅，你现在要做的就是和我一起去解封。”

　　甄凡冷笑一声，对米娅这样有些咄咄逼人的话有些不满意。又转过头，亲了亲茱莉亚的头发，低声安慰着。

　　“对不起，茱莉，但是别担心，一切有我，我会搞定一切的，不会让你受到伤害！”

　　茱莉亚的身子渐渐的缓和起来，也不那么僵硬，她紧紧的依偎在甄凡的怀里，这样才会让她觉得安心一点。

　　“好姑娘，别担心，我不会伤害你的！”米娅上前两步，对着茱莉亚微笑，“现在你看到的一切，就当是自己做的一个梦吧！”

　　说着，也不再看茱莉亚，自己上前朝着树林深处走去。

　　甄凡握住茱莉亚的手，冲着她点了点头：“我们跟上去，别担心，我在这里，就没有什么能够伤害你！”

　　茱莉亚机械的点了点头，下意识的握紧甄凡的手，紧紧地跟着他，朝着树林的深处走过去，在那里，有一条湖，湖面上笼罩着一层薄薄的雾气。

　　“甄，为什么这么冷？”

　　依偎着甄凡的茱莉亚终于缓过神来了，她试图将这个当成自己的一个梦，是的，这一切都太不可置信了，那个老女人，明明是个姑娘的。还有这里的一切，让人感觉到一股彻骨的寒意。

　　“别担心！”甄凡还是那句话，手中紧紧的握住茱莉亚，一股暖流从手里传到茱莉亚的身体内，让她整个人都感觉到懒洋洋的。身体的暖和，让她的神智也跟着渐渐的清醒过来，也更清楚的看清楚眼前的环境。

　　“谢谢，甄！”她低声的说着，抬头看了看甄凡。

　　“好了，我们到了！”米娅站住了，对着茱莉亚微笑，“甄，你真的是个很有魅力的男人，有这么多小姑娘为你动心，说实在的，如果我不是以这样的形态存在的话，我也会为你动心的。”

　　“那你还得年轻五十年，我不会对一个老女人动心的。”甄凡冷笑了一声，“好了，我们别废话了，我要开始了，你最好站远一点，帮我照顾好茱莉！”甄凡指了指身边的茱莉亚，然后低头对茱莉说道。

　　“暂时离我远一点，不然我会伤害到你的，别担心，一切都会过去的。”

　　茱莉亚点了点头，她自然明白甄凡说的含义，渐渐的往后退，远远的站在旁边看着甄凡，只是她还是对米娅心有余悸，不敢朝她看一眼。而米娅仿佛故意逗她一样，朝着茱莉亚瞪了一下眼睛，又将她吓得往后倒退了一步，差点儿摔倒。

　　“米娅，我警告过你！”正在屏气凝神的甄凡忽然睁开眼睛，瞪了米娅一眼。仿佛从甄凡的眼里射出一股炙热的光芒，让米娅心神都为之一滞，真个人都好像被无形的能量裹住了，丝毫不能动弹，连张嘴说话都不能。

　　米娅心里顿时震动，看来甄凡的能力大大的超过了自己的估计，已经不是她可以抵抗的了，就算是在他面前挣扎一下，都不可能。心底顿时升起了一股巨人之于蝼蚁一般的感觉。不错，这个巨人便是甄凡，而蝼蚁便是自己。

　　她按捺住心里的恐慌，再看甄凡的时候，就只见他已经动了，快速的移动着自己的脚步，好像在按照某种有规律的路线，越来越快，快的好像月光下，就只剩下一团青影。

　　起风了！

　　本来风平浪静的湖畔，就像是突如其来一样，一阵狂风就刮了起来，吹动了茱莉亚的头发，长长的遮住了她的脸，茱莉亚赶紧的将头发拨了拨，她现在震惊的说不出任何话来，只想看清楚甄凡的每一个动作。

　　“呼——”风很大，天上的月光仿佛被什么遮住了一样，变得朦胧不定，那漫天的星星忽然间就被一团凝而不散的乌云遮住了。

　　是的，是一团乌云，紧紧的笼罩在自己眼前的湖面不动。米娅忽然惊骇的发现这个诡异的天气现象。浑身都不由微微的颤抖起来。她知道，这样的天气变化，一定与这个男人有关，催动大自然的威力，这是一种什么样的力量啊！

　　“咄——”

　　这一声很清越，但是却丝毫没有传出这片湖面的范围，甄凡已经设下了禁制，所有发生的这一切，都只会是现场的这三个人看得到，也只有他们能够听得到。

　　闪电！

　　米娅“啊”的叫了一声，她被闪电吓了一大跳，她知道闪电的威力，如果被击中，她将魂飞魄散，消失无影无踪。

　　闪电划破了湖面的夜空，直直的落入湖上，“轰！”的一声炸开了，整个湖面犹如被无形的大手猛然的推了一下，波浪陡然而起，湖水甚至星星点点的落在了岸上，连茱莉亚的脸上都落了好些，惹得她又情不自禁的惊呼了一声。

　　“敕！”甄凡又一声大喝，整个人忽然就凝立不动，双目合上。

　　这一声，惊得茱莉亚心都快要跳出来了，她一手紧紧的扶住身旁的一棵树，一手紧紧的捂住自己的嘴巴，眼睛里满室惊惧的神色，她拼命的忍住不让自己叫出声。

　　米娅被这一声震的快要散开形体了，感觉自身的能量翻滚，几乎要一泻千里，如果再来一声，她只怕就会和这个世界说再见了。她满心的恐惧，生怕甄凡再来一声。过了半晌，甄凡在没有动作，心里也不由稍稍安心了下来。

　　甄凡缓缓的睁开眼睛，眼里精光一闪，看了米娅一眼。米娅顿时浑身一紧，犹如堕入冰窟一样，僵硬不能动。

　　“封印已经解除了，我们两清了！”

　　甄凡恢复了神色，平静的走到米娅的面前。刚才他是有意施展自己的能力，也算是对米娅她们的一个警告，这个警告比口头上的要有用多了。

　　“是的……是的，我们两清了！”米娅喃喃的说着，几乎要匍匐在甄凡的脚下。和甄凡刚才施展的天地之威相比，自己这又算得了什么？即便是背后的那个所谓的法老又算得了什么呢？

　　“我们走吧，茱莉！”甄凡走到茱莉亚的面前，伸出手，牵着她。慢慢的朝着树林外面走去。茱莉亚任由他牵着，还没有从震惊中回过神来。

　　米娅站在原地一动也不敢动，如果说原来对甄凡只是有所忌惮，还可以在他面前谈笑风生的话，那么现在，她已经彻底的失去了在甄凡面前的从容，就像是一个卑微的仆人在高贵的主人面前，除了匍匐在地的敬仰之外，别无所想了。

　　等甄凡和茱莉亚离开好久，米娅才敢慢慢的移动，走到湖边，这时候笼罩在湖面上的乌云忽然间就四散而开，漫天的星星还有月亮重新的出现在了天空。

　　她脚底一软，忽然就跌坐在湖畔的草地上，浑身有种虚脱的感觉。


第0142章 屋檐下的安妮

　　“哗啦！”车钥匙又掉下来了，茱莉亚已经第三次没有将车钥匙插进钥匙孔了，她的手哆嗦着，屏住呼吸，脸色有些苍白，她已经后悔了，后悔自己跟了过来。

　　“让我来吧！”忽然一张大手握住了她有些冰凉颤抖的手，将钥匙拿过去，然后插入钥匙孔，轻轻的扭动。

　　“轰！”的一声轻响，汽车打着火了。仿佛这一声，让茱莉亚清醒了过来一样，她并没有立即开车，而是将整个身子靠在座椅上，长长的出了一口气，然后转过头看着甄凡：“告诉我，我刚才看到的都是假的！”

　　甄凡笑了笑，握住她的手并没有松开：“不，你看到的都是真的，但是你得知道，这个世界我们人类探索的远远不够，千百年流传的所谓的灵魂，并不是虚妄，这是大自然的一部分，只是我们探索还没有达到那样的高度。”

　　“不，你达到了！”茱莉亚终于叹了一口气，心情渐渐的在放松，“今天我就看到了，我不知道是不是还有像你这样的人，但是……我感觉自己就像是个傻子一样。对不起，甄，今天我不该跟踪你的！”

　　“这不是你的错！”甄凡捏了捏她的手，“放松点，佐伊也知道我的一些这方面的能力，但是她比你感觉好多了！”

　　“她知道灵魂的事情？”茱莉亚听说佐伊也知道了，心情又放松了很多，变得有些自然起来。

　　“不，不，她不知道灵魂，但是她知道我是蝙蝠侠，有时候还客串一下钢铁侠或者超人什么的，她见得多了！”甄凡笑了起来。

　　“我知道你能！”茱莉亚仰起脸，看了看甄凡，眼睛里闪着星星一样的光芒，“或许她就是因为这个而离开你的吧，就像是蜘蛛侠里的玛丽·简一样，最终会离开吗？”

　　“我不知道她怎么想的，但是她有她的选择权，但是我还是希望她能够回来，或许会有那么一天吧，她说过，要回来帮我的！”甄凡耸了耸肩膀，“现在可以开车了吗？”

　　“好了，我好些了！”见甄凡岔开话题，茱莉亚也不愿意多谈了，她开动了汽车，缓缓的离开了这片树林。

　　一路上，甄凡和她聊天，用的都是一些轻松的话题，譬如她的大学生活，还有她有没有交男朋友之类的。渐渐的，茱莉亚也放松了心态。开始和甄凡开起玩笑起来。

　　“我不知道算不算是男朋友，我高中的时候，就交往过一个男生，但是……你知道的，我不怎么合群，性格在他们看来有些怪异，因此不会很长久，在大学也是一样，遇到过两个，天，我自己都不明白，每次都不超过两个月！”

　　茱莉亚聊开了，索性就放开心扉，将自己的一些事情说出来。

　　“因为什么分手？”甄凡看了看他，故意笑道，“像你这样漂亮的女孩子，我想不出有什么理由会让人和你分手，要是我的话，就不会这样！”

　　“我是个虔诚的基督徒，甄，我要求的是婚后的性，但是……你知道的，现在的男人，他们哪怕是和你交往一天，都会提到上床的事情。”茱莉亚摇着头笑，“我不想这样，所以我在他们眼里就好像是有怪癖一样！”

　　甄凡笑了，很赞许的点头：“在我们国家，女孩子的唯一的性伴侣是自己的丈夫，从一而终，也算是对爱情的忠贞吧！”

　　“但是……你却不是个忠贞的家伙！”茱莉亚忽然就笑起来，“对不起，我忍不住。”

　　“你说得对！”甄凡自嘲的笑了笑，“我就是那么一个家伙！明天……明天等下班了，你有时间的话，可以教我学车吗？”

　　“当然，你现在可是超级英雄，尽管还只有我知道！”茱莉亚笑了，“还有佐伊，我们是不是很幸运？”

　　甄凡笑了，将目光投向外面，车灯扫过的地方，一排排树木在眼前掠过。或许这一件事情就这样过去了，但是对于茱莉亚来说，却不知道会有什么样的影响。

　　茱莉亚将车停在了甄凡的屋子前面。

　　“谢谢你，茱莉！”甄凡点点头，打算开门下车。

　　茱莉亚忽然叫住了他。

　　“甄，等等！”

　　“什么？”甄凡停下来，坐在座椅上，望向茱莉亚。

　　“唔！”

　　茱莉亚忽然就侧过身，双手捧住甄凡的脸，使劲的吻了下去，甄凡手足无措，两手无奈的张开，上举，最终落在了她的腰间，轻轻的扶住她纤细的腰肢。

　　“唔！感觉好多了！”茱莉亚松开甄凡，然后好像是虚了一口气一样的笑了笑，“我现在感觉好多了！”

　　“这……算是我们关系更进一步的标志吗？”甄凡耸了下肩膀。

　　茱莉亚赶紧摇头笑道：“想都别想，你是佐伊的男朋友，又和那个吸血鬼女人搞在一块，所以别指望我还会投怀送抱，刚才我不过是想缓和一下紧张的心情而已，你知道的，一路上虽然我能和你说话，但是我更想做的就是发泄一下。”

　　“所以……刚才我就是你找到的发泄对象？”甄凡哭笑不得。

　　茱莉亚附过身去，将他那边的车门打开，然后做了一个请的动作，然后看着甄凡尴尬的表情，大笑道：“是的，这件事是你惹出来的，所以……把你动作对象，你觉得有什么不对头的吗？”

　　“天，真不敢相信你会这样说！”甄凡忍不住嘀咕起来，“至少……你不应该这么对待你刚才都已经承认了的超级英雄吧！”

　　“再见，甄！”

　　茱莉亚居然下达了逐客令。

　　“好吧，再见了，茱莉！”甄凡无可奈何的下车了，然后看着茱莉亚将车倒了个方向，“呼”的一声开走了。这姑娘肯定有些慌张，开出去的时候，差点撞上了旁边的一棵树。幸好她及时的纠正了。

　　“真是个冒失的姑娘！”甄凡摇头而笑，转身，朝着自己的屋子走去。

　　从门前的地毯下摸出钥匙，甄凡将门打开，这时候他忽然看到了旁边有个人的影子正站在那里，不由停了下来，试探着叫了一声。

　　“安妮？”

　　“嗨，甄，是我！”那个人影果然是安妮，她正站在自己的屋檐下，穿着睡衣，双手抱在两肩，感觉有些冷的样子。她笑着用抱着肩膀的手摇了摇，算是对甄凡打了个招呼。

　　“很晚了！”甄凡看了看她的样子。

　　“是的，克莱尔睡着了，刚才听到声音，我出来看看。”安妮的神色有些不自然，笑得很勉强的样子，“我进去了，晚安，甄！”她又向甄凡点了点头，放下抱着双肩的手，对着甄凡又摇了摇。

　　看样子，托马斯有没有回家，甄凡不由有些懊恼，这一切的起源都是因为自己。但是如果真的不为托马斯改运的话，安妮又会是怎样的生活？这根本就说不好，或许会比现在强一些，或许更多的是比现在更糟糕。

　　看着安妮进去，甄凡这才开门。摸着玉佩，意念一动，玉佩就亮了两下，房间里就出现了两个人影，是温蒂和伊丽莎白。

　　“甄！”两个人不约而同的叫了一声，然后就低头不语了。

　　“我看得出你们的能量有所损耗，特别是伊丽莎白！”甄凡看她们两个这样子，也不忍心再责备她们额，“关于米娅的事，我已经处理好了，我不希望今后还会有这样的事情发生，你们好好休养，自身强大了，才能有所不惧。”

　　“知道了，甄！”温蒂低眉顺眼，表面的很低调。

　　“温蒂这样做也是为了你！”伊丽莎白依旧有些微温蒂打抱不平，“甄，我们没有惹事，我们只想知道你的情况，被人利用了也情有可原。”

　　“我当然知道，所以我才没有追究，你们保证过的，放你们出去，就不会惹麻烦，但是……你们惹的麻烦还不够吗？伊丽莎白，我不介意让你离开……”甄凡语气不由变得冷冰冰的了，他可不喜欢和灵魂讨价还价。

　　伊丽莎白还要说什么，但是温蒂扯住了她。

　　“对不起，甄！我保证伊丽莎白今后不会招惹麻烦的！”温蒂赶紧的对着甄凡解释，“原谅她这次吧，我需要她陪着我！”

　　甄凡看了看温蒂，点了点头，双手忽然结成印，温蒂和伊丽莎白忽然间就消失了，玉佩亮了两下，恢复了平寂。

　　第二天，甄凡去诊所，看到茱莉亚已经在了，她看了看甄凡，一如往常一样笑着打招呼：“早，甄！”

　　甄凡看了看她，脸上没有异样的表情，点了点头，微笑着走近了回了一句：“早，茱莉亚！”说着就要从她身边走过。

　　“别忘了下班后学车的事情！”茱莉亚似乎是在提醒甄凡。

　　“当然，我记着呢，真希望早点儿考试！”甄凡感慨了一句。

　　“很烦我是吗？”茱莉亚斜了他一眼，转过头不再理会甄凡。

　　甄凡无所谓的耸了耸肩，转身朝着办公室走去。

　　下午两点半的时候，病人已经走光了，就算那个黏糖一样的费舍尔，也依依不舍的和茱莉亚说再见了。这家伙三天时间，已经轻了十二磅，这对他来说，是个极大的鼓励！

　　“走吧！”茱莉亚举起手，在甄凡面前晃荡着汽车钥匙，“真希望自己没有被传染驾驶学校那些教练们的坏脾气！”

　　这姑娘肯定是想起昨天的事情，存心借着机会找茬了。甄凡不由拍了一下额头，这可真是有些糟糕。


第0143章 吵架

　　“停车！”

　　一声很高亢而短促的声音从汽车里传了出来，是女人的声音，很尖锐，甚至可以穿透耳膜。姑娘甚至很夸张的张开双手在自己的脸前。

　　“嘎——”甄凡一脚踩死了刹车，然后莫名惊诧的看着茱莉亚。这姑娘刚才叫的一声太过于吓人了，甄凡下意识的反映很快。

　　“我做错了什么吗？”甄凡问。

　　“没有，是我做错了，我不该大声叫喊的，你继续！”茱莉亚这时候居然一脸平静的对着甄凡说着，目不斜视的看着车前方。

　　甄凡无语。继续发动汽车，开始缓缓前进。一路上，甄凡开得很小心，完全按照驾驶手册上的要求，简直就是一丝不苟。

　　“停——”又是一声大叫。

　　甄凡很恼火的将车靠边停下，然后看着茱莉亚有些无可奈何的表情：“说吧，茱莉亚，你想要干什么？如果真是这样练车的话，这是一种折磨。对我对你都是！”

　　茱莉亚终于转过头看了看甄凡，忽然就像是爆发了一样：“甄，我知道我这样做不对，但是我昨晚整整一晚都没有睡着，你知道……这对于我来说，实在是太震撼了，我想憋在心里，但是如果没有一个人听我说一说的话，我估计自己会被憋疯了的。”

　　“我知道，有些人是会接受不了，但是茱莉，看着我！”甄凡对着茱莉亚，严肃而认真地说道，“我和以前有什么不同吗？没有是吧！我还是以前的甄，昨晚不过是一场华丽的魔术秀，带给你的震撼不应该长时间的停留在你的心里。”

　　“一场华丽的魔术秀？”茱莉亚喃喃的说着，“就像是《Now You See Me》（《惊天魔盗团》的英文名）？”

　　“是的，就是这样，这不过是一场魔术秀而已！”

　　“不！”茱莉亚又高声叫了起来，“这不是魔术秀，这是真的，这是没有任何道具的魔法，是巫师和魔鬼的故事！”姑娘看起来情绪很激动。

　　甄凡无奈的摊开手，有些哭笑不得对着茱莉亚说道：“看着我，茱莉亚，我看起来像是一个巫师吗？我没有长袍，也没有长胡子，更没有魔法杖，我就是一个你身边的普通人。所以你完全没有必要担心！”

　　“不，你看起来确实不像个巫师！”茱莉亚慢慢的平息了情绪，这才对着甄凡狠狠的瞪了一眼，“我是说，你看起来像是个魔鬼！”

　　甄凡一愣，然后就忍不住笑起来。

　　“好了，就这样，茱莉，所有的事情都过去了，你该从爱丽丝的仙境中回到现实中来，如果你还不确定的话，可以摸摸我的脸，看看是不是巧克力（女巫常用饼干、糖果或者巧克力做成屋子，来诱惑迷路的孩子们）做的。”

　　“我会吃了你！”茱莉亚没好气的回了一句，“可爱的糖果饼屋人！”

　　“好吧，随你的意，茱莉！”甄凡哈哈一笑，回应了一句，“现在可以确认自己可以不想那些了吗？或者别用那种看巫师的眼光看着我了？”

　　“是魔鬼！”茱莉亚白了他一眼。

　　“好吧，就是魔鬼！这个……也随你的意！”

　　茱莉亚“扑哧”一笑，终于恢复了平静，这姑娘终于找到了发泄的出口，不稳定的情绪得到了缓解，叹了一口气，“甄，我只是担心，我知道你很强大，但是米娅……就像是被咒诅的人，你得小心点。”

　　“我知道！”甄凡点了点头。

　　“你得保证，甄，你一定得保证，不能和他们合作，古老的故事和传说都曾经告诉我们，和魔鬼合作会让自己的灵魂沦陷，并且得不到救赎的。”茱莉亚郑重其事的看着甄凡，“我知道一切都是真的，我现在很冷静，所以我就要这样告诉你！”

　　甄凡也一本正经的看着茱莉亚：“我发誓，茱莉，我不会和魔鬼进行合作的，如果……米娅那些人真的就是害人的魔鬼，那么我的职责就是消灭她，让她永堕地狱！”

　　茱莉亚点点头，脸上浮现出了笑意，附过身，伸出双手，圈住了甄凡的脖子，轻轻的拥抱着他的头，好一会才松开，笑道：“走吧，继续，但愿你能考出不错的成绩。我想以你的技术，其实今天完全不会再练车的。”

　　“我知道你是想找个机会和我说会儿话！”甄凡笑了笑，发动汽车，然后沿着公路一路疾驰而去。是的，甄凡现在的技术确实很不错。因为他有底子，加上茱莉亚教得也确实很耐心，又加上自己强大的感悟能力，学什么都非常的快。

　　当甄凡将车停在了自己的家门口的时候，看了看时间，对着茱莉亚说：“要进来坐坐吗？我的晚餐味道很不错！”

　　“非常荣幸！”茱莉亚可是毫不客气。

　　“算是明天陪我去考试的贿赂！”

　　“就知道你心里在想着什么，好的，明天我陪着你去！”茱莉亚点了点头，然后看了看安妮的屋子，“如果只有安妮和克莱尔在家，可以一块儿吗？”

　　“当然！”甄凡点了点头，他刚才在心里还真有这样的想法。

　　停好车，两个人进屋，甄凡安顿茱莉亚坐下，自己则到旁边的屋子，敲了敲门，“安妮，是我，甄！”甄凡大声说了一句。

　　门开了，安妮站在门口，尽管她好像擦过了眼睛，但是看起来还是红红的。头发有些凌乱，很显然她刚才哭过了。

　　“抱歉，安妮，没有打扰你吗？”甄凡看到安妮这样的样子，有些不安，“我不知道……发生了什么事吗？我能够帮到你的话，就告诉我！”

　　安妮摇了摇头，勉强笑了笑：“该说对不起的是我，甄，我这样子真是很糟糕是吗？对不起，我不知道该怎么说，托马斯今天回来过了！”

　　“托马斯？”甄凡愣住了，很快就会意识到这并不是一件什么好事情，很显然，托马斯回家并不是回心转意，而是另有目的的。

　　“他已经写好了离婚协议书，想通过律师进行调节，他把房子和克莱尔留给了我，还有一大笔赡养费……”安妮眼睛再次红了起来，说起这个伤心的事情，她有些控制不住情绪，但是她还是想和甄凡说说，这是她最信任的人。

　　“你在意这些吗？安妮。”甄凡看着她，有些怜悯，也有些自责，是的，安妮本来有个完美的家庭的，但是现在这一切都不存在了。

　　“你知道我不会在意，可是甄，我还能做些什么呢？”安妮忍不住还是掉下泪来，声音有些哽咽，修长白皙的手轻轻的掩住自己的嘴唇，就像是一个楚楚动人的梨花带雨的姑娘一样，“现在我只有克莱尔了！”

　　“不，安妮，你还有我，还有茱莉亚，还有安吉拉这些好邻居！”甄凡上前一步，很想握住她的手，但是他还是克制住了。

　　“谢谢你，甄！”安妮脸色有些好看了一些，“忘记了，是有什么事情吗？请进来吧，总不能让你站在这里。”

　　“克莱尔呢？”甄凡随着安妮进来，看了看客厅，没有克莱尔的影子，随口问了一句。

　　“在睡觉，今天看到了托马斯，很不幸让她听到了我和托马斯吵架，哭了一会儿，累了，已经睡着了！”安妮看了看克莱尔的房间，有些不安的摇了摇头，“真不知道我该怎么和她说起这件事情。”

　　“待会儿去我那里用晚餐吧，克莱尔醒来了就过来吧！”甄凡轻轻的点了点头，“茱莉亚在那边，你们可以好好谈谈，对不起，安妮，这一切的起源都可能是因为我！”

　　“不，这不怨你，是我们自己的原因。我想请一个保姆，然后找一份工作，你知道的，克莱尔还小，我得为她将来打算！”说起这个，安妮神色有些黯然，像她这样的已婚女性，在外找到好工作的可能性非常的小。

　　“这个等会再说吧！”甄凡笑了笑，“我先过去了，待会过来，我们一起共进晚餐！”甄凡看了看克莱尔的房间，然后转身朝着门口走过去。

　　“待会儿见，甄！”安妮将甄凡送到门口，“你是个好人，别为我的事内疚，更别放在心上，对不起，我只想找个人说说这些话！”

　　“再见，安妮！”

　　甄凡走了出去，转身就离开了。安妮看着甄凡的背影，愣愣的有些出神。半晌这才幽幽叹了口气，转身朝着克莱尔的房间走了过去。

　　克莱尔正睡着了，她的小脸上没有笑容，眉头微微的蹙起，长长的睫毛轻轻的颤动着，小嘴弯弯的成了一个弧形，偶尔的抽搐了一下，小嘴就变得扁扁的，好像是什么伤心的事情一样。

　　“克莱尔，我的宝贝，妈妈会让你更好的！”安妮的眼泪再也忍不住，犹如珍珠一样的掉落下来。

　　“妈妈——”克莱尔忽然扭动了一下身子，眼睛看着安妮，闪动着，轻声的说，“妈妈，你哭了。是因为爸爸吗？”

　　“不，妈妈没有哭！”安妮赶紧擦了擦眼泪。

　　“我知道，妈妈，以后克莱尔会爱妈妈的！”克莱尔爬起来，伸出小手，轻轻的擦掉安妮眼角的泪水，“我会爱妈妈的，甄叔叔也会爱妈妈的，茱莉阿姨也会！”


第0144章 安妮的工作

　　安妮过来的时候，甄凡已经在厨房准备晚餐了，安妮和克莱儿一起过来，茱莉亚开门，将克莱儿抱了过去，克莱儿很听话的没有玩闹，而是很安静的看着电视，也没有去厨房快乐的“骚扰”甄凡。

　　茱莉亚算是安妮可以倾诉的对象之一，当然还有甄凡。除此驻外，还真没有其他人了，即便是安吉拉，两个人也没有这样的私人密友一般的亲密。总觉得与甄凡和茱莉亚他们比差了点什么。

　　“真是该死！”茱莉亚对托马斯的移情别恋和离婚的决定有些不满，尽管离婚率在美国占了百分之五十左右，对于很多美国的孩子来讲，早就习惯了的父母不是一家人的这种家庭形式，茱莉亚还是对安妮感到同情。

　　“别管托马斯了，我觉得你也应该有个新的开始！”茱莉亚开始给安妮出主意了，“克莱儿不可能只和你生活在一起，她得有个完整的家庭！”

　　“我知道！”安妮苦笑着，“我至今还没有想过新的生活，我来不及考虑这些，一切来得太急切了，真的，茱莉，我还得听听克莱儿的意见，毕竟，现在在我的生活中，她总是第一位的！”

　　“好吧，总得她满意了才好，毕竟她现在太小了！”茱莉亚叹气，摇头，然后摸了摸克莱儿的头发。

　　正在看电视的克莱儿抬起头看着茱莉亚，抿了抿小嘴，忽然就问道：“茱莉阿姨，你是在为妈妈介绍男朋友吗？我知道，爸爸要搬走了！”

　　“是啊，克莱儿得再找个喜欢你的父亲，好吗？”茱莉亚笑了笑，但是有些勉强了。

　　克莱儿点了点头，很认真的看着茱莉亚，又好像带着有些哀求的语气：“茱莉阿姨，甄叔叔很喜欢克莱儿，克莱儿也很喜欢甄叔叔，甄叔叔也像爸爸一样是个男人，他可以做妈妈的男朋友吗？”

　　“呃！”茱莉亚就像是被什么噎住了一样，目瞪口呆的看着克莱儿，嘴巴张了张嘴，没有发出声音来。

　　安妮早就一脸通红，狠狠瞪了克莱儿一眼，却又有些心虚的看了看正在厨房里忙碌的甄凡的背影，心儿没有由来的慌乱起来，跳得很快。

　　“克莱儿，别胡说，甄叔叔怎么能做妈妈的男朋友呢？”安妮按下心来，很严肃的和克莱儿说，“还有，甄叔叔是克里斯汀阿姨的男朋友，是不能再做……别人的男朋友呢？以后可不能再说这样的话了！”

　　安妮很不想这样说，但是在茱莉亚和克莱儿面前，她不得不这样说，同样也可以用来掩盖自己的慌乱的神情。

　　“可是……可是我喜欢甄叔叔！”克莱儿眼睛忽闪忽闪了半天，这才很委屈的说出这句话来，然后哀求似的看着安妮。

　　“好了，克莱儿，别烦妈妈了！”茱莉亚赶紧给安妮解围，“一个女人是不可以同时有两个男朋友的，而同样的，一个男人也不可以同时有两个女朋友的。既然甄叔叔是斯图亚特阿姨的男朋友，他就不能成为妈妈的女朋友了！明白了吗？”

　　这段话说的很拗口，克莱儿点点头，然后又茫然的摇了摇头：“我喜欢甄叔叔！”

　　“我也喜欢克莱儿！”刚好甄凡端着菜出来，就听到了克莱儿的这句话，不由笑起来，将菜放在餐桌上，然后走到客厅，亲了一下克莱儿的脸蛋。然后起身，又准备去厨房继续奋战的时候，克莱儿叫住了他。

　　“甄叔叔！”看到甄凡要走，克莱儿急忙的叫了一声。

　　“克莱儿！”

　　安妮和茱莉亚不约而同都紧张的叫了一声，声音很大，将克莱儿吓住了，张开的嘴竟然没有发出声音来。这一声，也将甄凡也叫的愣住了，这是怎么啦？这两个女人。

　　“妈妈。我什么也没有说！”克莱儿转过头看着安妮，又看了看茱莉亚，“你们很紧张吗？茱莉阿姨，为什么你的脸也这么红？”

　　“好吧，克莱儿，你赢了！”茱莉亚真的闹成了个大红脸，“只要你别开口就行了，行吗？这是我认输的唯一的要求！”

　　“我知道了，妈妈呢？”

　　“你想要什么？克莱儿！”安妮摸了摸克莱儿的头，哭笑不得的问。

　　“我什么都不想要，妈妈。”克莱儿一反身，抱住安妮的腰肢，“包括妈妈的新男朋友。克莱儿有妈妈、有甄叔叔还有茱莉阿姨！”

　　“新男朋友？”甄凡是在搞不懂这三个大小女人在说些什么？但是他还是听到了“新男朋友”，不由差异的看了看安妮，怎么自己一点儿都不知道呢？

　　“不，没有所谓的新男朋友！”安妮的脸又红了起来。

　　甄凡不由一笑，也不管这三个女人了，再小的克莱儿，也成了精灵古怪的女人，三个女人一台戏，在美国也不例外。

　　晚餐是很正宗的美国式。先上了一份浓汤，然后就是牛排、火腿、炸虾，还有蔬菜沙拉、和面包，还有一份奶酪。

　　甄凡还拿了瓶酒出来，自己的酒。看样子，安妮和茱莉亚都需要喝一点，一个需要麻醉一下伤透的心，一个需要抚平一下曾经的骇人听闻的记忆。

　　克莱儿今天没有上蹿下跳，就算是祷告的时候，她也显得很乖巧，不再是笑嘻嘻的和甄凡拉手或者做小动作搞怪。

　　“妈妈，我刚才感谢了上帝，感谢他将甄叔叔带给我了！”克莱儿睁开眼睛的第一句话，就让安妮羞愤。

　　“我是克莱儿的食物吗？”甄凡笑着对着克莱儿眨了一下眼睛。

　　“不，是我喜欢的食物，不是蔬菜沙拉，是烤虾！”克莱儿也冲着甄凡眨了一下眼睛，“还有牛排和奶酪！”

　　顿时一桌子人都笑起来。

　　晚餐的笑声冲淡了很多情绪，所以气氛还是很愉快的，最后来了一杯咖啡，甄凡陪着她们说话，聊到了安妮准备出去找工作的事情，还有请保姆的事。

　　“等等，刚才你说什么？”茱莉亚不由对着安妮说了一句，“你刚才说到了工作的事情？是吗？安妮！”

　　“是，有什么问题吗？”安妮看着茱莉亚吃惊的表情，不由愣住了，有些迟疑的问了一句，“我得为克莱儿准备，我不想过的太艰苦了。”

　　“不，我不是这个意思！”茱莉亚不由笑起来，“我只是有点吃惊，还有，我有个绝妙的主意，如果甄允许的话，我就说出来听听。”

　　“什么主意还要我允许？”甄凡看了看茱莉亚，忽然就指了指她，好像明白了过来一样，又看了一眼安妮，不由笑起来。

　　“你们想到一块儿了？”安妮不由有些不安起来，“是关于我找工作的事情吗？”

　　“是的，是这样的！”茱莉亚有些急切的说着，“你知道我现在一直在甄的诊所工作，对吗？安妮！”

　　“是的，但是这与我有什么关系？”安妮看着茱莉亚有些不解。她不会想到茱莉亚会对她说什么。

　　茱莉亚握住她的手，笑道：“这是份薪水不错的工作，先前是佐伊做甄的导诊和服务工作，但是你知道，佐伊已经去了北卡罗来纳州，所以我接替了她的位置，现在我要完成我的学业，还有一大堆的事情等着我，所以我也会离开！”

　　“那么这个位置就会空出来！”安妮看着茱莉亚笑了，“我就可以接替你的工作，直到你或者佐伊回来为止是吗？”

　　“如果你想，你可以做到退休，我还可以给你发一大笔退休金！”甄凡这时候接过来笑道，“是的，刚才我的确就是这样想的。你过来帮我，我给你付薪水，这省去了我重新雇人的时间！”

　　“我知道你们的好意，但是……可以让我再想想吗？”安妮看甄凡的眼神越发的温柔起来，“我确实需要一份工作，不过我暂时还没想好做什么，如果我确定了，我会告诉你的，不会很长时间！”

　　“好的，安妮，别逼自己，但是也别让自己去回避一些事情，这份工作当然是友情，但是更是雇主和员工的关系。你的分清楚，别感情用事！”甄凡早就会料到安妮可能在想什么，因此要帮她，就必须堵住她的所谓的自尊心。

　　“我知道！”安妮点了点头，每次自己要想到什么的时候，甄凡总会说出让自己感到欣慰的话出来。说到底她确实想要份工作，但是她能找到薪水还不错的工作的机会很小，她真的对甄凡和茱莉亚的提议动心了，只是甄凡所想的，她自己的自尊心在作祟。

　　“就这样说定了！”茱莉亚似乎想要为安妮做主，语气都有些不容置疑的坚定。

　　安妮赶紧摇手：“别，我得想想！”

　　“好吧，我等你的回信，你可以亲自过来告诉我，也可以给我打个电话！”甄凡笑了笑，“不过，我还是希望你能够亲口告诉我！”

　　“我会的！”安妮点头，“当我又决定的时候。”

　　“好了，我得走了！”茱莉亚见事情谈妥了，她心里也很高兴，便站了起来，告辞，“再见了！”

　　“记得答应我的事情！”甄凡冲着已经到了门口的茱莉亚喊了一声。

　　“当然，等着我！”

　　安妮疑惑的看着甄凡。

　　“我要考驾照了，她答应陪我一起的！”甄凡解释了一句。

　　安妮看着甄凡笨拙的比划着，“扑哧”一笑：“其实，你不用解释的！”


第0145章 驾照

　　“记住，上车系好安全带，要环顾四周，看后视镜！”茱莉亚一遍又一遍不厌其烦的叮嘱着甄凡，“转弯打转向灯，见到路上有人必须远距离开始刹车，转换车道，扭头管擦的幅度要大，不管你技术多好，遵守规则才是最重要的。对了，你在SSA（社会安全部）申请的SSN（社会安全好卡）必须要带上，别出了岔子。”

　　茱莉亚一路上就对甄凡喋喋不休，一旦正式开始去考试，茱莉亚就显得很耐心，尽管这些在出发之前再一次和甄凡确认过。

　　“好的！”“我知道！”“谢谢你！”

　　甄凡就是反复用这三句话和茱莉亚说。他知道茱莉亚是担心他，是一番好心，所以一路上都是笑嘻嘻的，表示洗耳恭听的认真模样，就像是个听话的小学生。

　　“不许偷看我！”正在开车的茱莉亚忽然一转头瞪着甄凡看着她的眼光，皱了皱鼻子，“你最好认真听我说话！”

　　“我在认真听着呢，茱莉。”甄凡笑着，忽然就大叫一声，“小心，前面。”

　　茱莉亚转头猛地一打方向盘，接着回打，一辆黑色货车擦着他们疾驰而过。

　　“天杀的！”茱莉亚忍不住骂了一句，一只手伸出车窗外，朝着后面竖起了中指，“狗娘养的，想要杀死我们吗？”

　　“瞧瞧，一个非常好的陪练！”甄凡故意的吹了一声口哨。

　　“我没有违规！”茱莉亚忍不住冲着甄凡嚷，“别用那种口吻和我说话。我十六岁就拿到驾照了，我的违规是最少的，在我的朋友里面，除了几张违规停车的罚单之外。”

　　“你这是打算教会我这个吗？”甄凡笑着说，“我听到了违规停车。”

　　“好吧，你赢了，但愿待会你考试的时候也能够赢！”茱莉亚决定结束这无谓的口舌之争，脚底下油门一踩，汽车加速的朝着前面疾驰而去。

　　“嘿，茱莉，我就是开个玩笑。”甄凡看着一脸严肃的茱莉亚，决定不再逗这个小美人了，“别这样对我，好吗？”

　　茱莉亚还是一言不发，一脸的严肃，眼睛紧紧盯着前方，瞟都不瞟甄凡一眼。

　　“好吧，对不起，茱莉，是我的错，如果你能够转过头，对着我笑一笑的话，我保证，在到达考场之前，我会一直闭上嘴巴！”甄凡故作一本正经的举手发誓的模样。

　　“扑哧！”茱莉亚忍不住笑起来，“我就知道，甄，我就知道你没有正经的时候，好了，我不生气了，其实……我根本就没有生气。这又有什么可值得生气的呢？你发誓，是你的问题，不是我的！哈哈！”

　　“现在是你赢了！”甄凡又做出投降的姿势。

　　“当然，我赢了，所以现在听我的。”茱莉亚得意的笑着，汽车在路上一路飞奔，洒下一连串的欢快的笑声。是的，能让甄屈服，是现在茱莉亚最得意的事情了。还有什么比让这么厉害的人在自己面前认输来得愉快呢？

　　到达车管局，茱莉亚停好车，陪着甄凡坐在那里等着。因为是预约过了的，没过多久，就出来一个黑人胖子，是个女的，虽然没有甄凡高，但是宽度绝对是甄凡的两个。

　　“凡·甄！”那个女人在叫了。

　　“这里！”甄凡举了一下手，然后站起身来。

　　黑女人过来，对着甄凡点点头：“我是你的考官，你的教练还有练习的车辆都过来了吗？我需要确认一下！”

　　“是我！”茱莉亚早已经站起来，拿出自己的驾驶证递了过去，“我的车就停在外面，需要我开过来吗？”

　　“呆在这里，我会和他一起去的。”女考官看了看茱莉亚，吐出一句话，然后对着甄凡说，“跟着我过来！”

　　甄凡老老实实的跟着女考官过去，一边走，女考官一边说：“你是从中国移民过来的？”一般在美国土生土长的华人，这个年龄早拿到驾驶证了，因此女考官这个问题还比较正常。

　　“是的！这会有什么问题吗？”甄凡有些疑惑。

　　女考官摇摇头笑道：“不，只是在我手里考过几个中国移民过来的人，说实话，他们的驾驶技术还不错，但是……你知道的，就是安全意识，你知道的，我们很重视这个，希望你不要忽视了！”

　　“为什么？”甄凡尽管知道这个黑人妇女是好心提醒自己，但是这样做明显有点违规了，但是他还是很感激的笑了笑，“非常感谢你的好意，但是为什么？”

　　“因为我认出你了，你的名字，还有你的样子，就像电视上看到的一模一样！”女考官也笑起来，“考试完了，能给我一个签名吗？我儿子非常喜欢你，正打算在一家功夫学校报名呢。当然你的替我保密，如果可以的话。”

　　看来这个女考官是打算谋取一点私利了，不由又笑起来，看来规矩是规矩，但是不管是在哪个国家，都会有变通的时候。

　　“没问题，完全可以！”甄凡点了点头，“我会保密的。”

　　“但是……正式考试的时候，别指望我会网开一面。”女考官又忽然换了一张严肃的面孔，“这是我的职责，我想我能做的就是在没有正式开始前的提醒了！”

　　“我知道！”甄凡点了点头，也很认同女考官的话。

　　见甄凡很爽快的答应下来，女考官还是很高兴，到了地点，招呼甄凡上车。上车系好安全带，女考官倒是按照流程不断的发出指令，转向灯、大灯、刹车灯。然后女考官打开门坐在副驾上，示意甄凡往前开，将车开出车管局，进入到公路上。

　　转弯、换道、在十字路口控制车速，这一切甄凡都尽量的按照标准去做。甚至女考官还让甄凡在高速上行驶了一段路程。

　　最后一项是回到车管局后进行平行停车。这都是技术活儿，所以对于甄凡来说也并不是很难的事情。

　　“现在开始减慢！不要太快，不要这么快！”茱莉亚也在停车位那边，她考过了，知道地方，就一直等在那里，一直看着甄凡驾车，心里默念着，“拉直，拉直，拉直……停停，很好，就这样！”

　　车稳稳的停在了车位上，拉手刹，空挡。甄凡斜着眼睛，对着茱莉亚眨了眨，一副很得意的样子。

　　女考官下了车，甄凡也打开车门，然后走了下来。

　　“哦，非常完美！非常完美的成绩，太棒了！”女考官笑了笑，然后将手中的表递给甄凡，“填好这张表，然后去拍照！”

　　“太好了！谢谢你！”甄凡很高兴的对着女考官行了一个美式的军礼。

　　“这是我的笔记本，签在这里！”女考官和表递过来的还有一个小本子，上面夹着一支笔，该甄凡兑现承诺了。

　　甄凡签了一个中文名也签了一个英文名。其实也就是凡甄的拼音而已，他一直都没有取个更美国化的名字，因为他觉得没有必要，也懒得去想这个。

　　“你知道拍照的地方吗？”女考官很满意的收起来甄凡递过来的笔记本，然后问了一句，“我可以带你去的！”

　　“我知道！”旁边走过来的茱莉亚赶紧借口，“我知道怎么走，谢谢你，考官！”

　　“好吧，再见，甄，很高兴见到你，今天是我的幸运日！”女考官笑着，然后扬了扬手中的笔记本，走了几步，又回过头来对着甄凡做了一个飞吻的动作。

　　“当然，今天也是我的幸运日！”甄凡对着女考官的背影，又低下头，看着茱莉亚笑道，“谢谢你，能够拿到驾照，你对我的帮助很大，你知道的，这对我很重要！”

　　茱莉亚也是一脸的笑意，看着甄凡感激的眼神，有些骄傲的仰起脸，挽起甄凡的胳膊：“我带你去照相吧，对了，你现在会领导一份临时的驾驶执照，上面有你的名字，还有你的签字，但是没有照片。不过完全不用担心，你完全可以开车了，而不需要我这样的保姆来陪着你了。”

　　“你想当保姆吗”甄凡斜了她一眼，“我家里可能需要一个！”

　　“好吧，现在你可以告诉我了，你打算买辆什么样的汽车？”茱莉亚决定岔开这个话题，“其实我最喜欢的还是SUV，如果我能够攒够钱的话，就会换一辆。不过，这得等到我毕业了之后再说。”

　　“我也是这样想的！”甄凡也是想买一辆这样的车，现在他并不差钱，买一辆好一点的SUV完全可行，而且家里还有两个车库，如果可能的话，还可以买一辆家用的。SUV最好是用作旅行。

　　填好表，签好名，拿到临时的驾驶证，工作人员又告诉甄凡，再过几天，就会将有照片的正式的驾驶证用邮寄的方式寄给甄凡。

　　茱莉亚和甄凡除了车管局，茱莉亚拿着车钥匙朝着自己的车走过去。甄凡对着她伸出手笑道：“让我来，我现在可是有驾驶证的了，而且技术还很不错。”

　　“你确定你能平安的开到蒂梅丘拉？”茱莉亚故意的将钥匙举在空中晃荡着。

　　“当然，我会平安的将你送到！”甄凡一伸手就拿到额茱莉亚举起的车钥匙，然后打开了车门，对着茱莉亚笑道，“要玩下速递吗？我保证，你将是我送达的最贵重也最安全的物品，坐好，茱莉！我们要出发了！”


第0146章 又抢劫了

　　“宝马X6M、巴博斯M、奥迪Q7……不，不，把这个排除在外，奔驰太招摇了！”甄凡在网上看着汽车，和茱莉亚讨论着买什么车。

　　“这个……我看上这个了，凯迪拉克，对就是这个——凯雷德ESCALADE，我喜欢，选黑色的，真是漂亮的宝贝。”甄凡指着屏幕上的图片，再也忍不住了，“就是它，茱莉，你觉得怎样？”

　　“好吧，你现在为挽救美国垂死的经济，为巧克力总统的连任贡献了你的力量，也为美国的经济增长和增加就业岗位做出了自己的贡献！”茱莉亚挥了一下手，“好吧，既然你看上了它，那么就去买吧，我没有意见！”

　　“你这是嘲笑我吗？”

　　“不，很有男人味的汽车，我也很喜欢！”茱莉亚拍了拍甄凡的脸，离开了电脑前，然后走到沙发边坐下来，端起咖啡喝了一口。

　　“你确定你也喜欢？”甄凡有些不确定的对着茱莉亚转头说，“我怎么听你的语气，好像我选的不是汽车，而是该死的可卡因。”

　　“一辆很威猛的汽车，对于男人来说，就是毒品！”茱莉亚看着甄凡笑，“就像是一辆好的跑车也是女人最致命的诱惑一样，不过，相比于你说的太过招摇的奔驰来说，这辆车并不比它更低调。”

　　“我知道，但是我喜欢的是它的威猛，然后才是它的名气。”甄凡放开笔记本，走到茱莉亚这边，坐在沙发上，“什么时候陪我去一趟？”

　　“干什么？”

　　“将这个漂亮的宝贝买下来，还能是什么事？我都有些迫不及待了！”

　　“你确定现在就要去？”茱莉亚不可思议的看着他，“我想凯雷德一定会比海滩上的比基尼美女还要有吸引力。”

　　“告诉我，我要怎样才能迅速的拥有它？”甄凡端起一杯茶，轻轻的啜了一口，“你知道这将会是我人生中的第一辆，就像是人拥有第一个孩子一样，总是怀着兴奋、期待和迫不及待的心情，你能理解吗？”

　　“当然，我就曾经有过！”茱莉亚笑了，“不过，甄，实在是对不起，今天不，就算是明天也不行，我知道明天是休息日，但是我早就告诉过你了，我得和我的教授讨论我的论文，我要毕业了，甄！”

　　“我知道了！”甄凡笑了笑，“我知道，这没什么关系，我会找个人帮我的，凯莉会是个不错的选择，好久没有看到她了，你认识的，佐伊的表妹！”

　　“你最好找个男人，你确定凯莉会和我一样喜欢这样扑面而来的牛仔风格的凯雷德汽车？得了吧，要么你一个去也行！”茱莉亚并不看好凯莉。

　　“对了，牛仔姑娘怎么说？”甄凡问。

　　“什么？”很显然，茱莉亚并没有挺清楚甄凡的这个词语的中式英语表达，瞪大了眼睛看着他，“你想说什么？或者说我是个像牛仔一样的姑娘吗？”

　　“你的理解能力真的非常好！”甄凡点了点头，“或许我想表达的就是这个意思吧，当然我也确实想这么表达来着。”

　　“好吧，甄，谢谢你的咖啡！”

　　茱莉亚站了起来，斜着眼睛看了看甄凡。

　　“我得走了！”

　　说着走到了门口，打开门，忽然一转身，就朝着正要朝着她走过去送送她的甄凡用手比划成手枪的模样，嘴巴“啪”“啪”的发出声音，完了，将手指竖起来，放在嘴边，做出了一个吹着硝烟的动作。

　　“你被我杀了，甄！”茱莉亚眼角对着甄凡挑逗着，“让你见识了西部牛仔姑娘的厉害了，你这混蛋牛仔！”她学着甄凡的中式英语词，感觉有些怪怪的。

　　“啊——”甄凡一头栽倒在沙发上，然后一动不动了。

　　“再见，甄！”茱莉亚转过头，得意洋洋的就走了。

　　“再见，茱莉，我中弹了，不能送你，自己走好！”甄凡的声音在茱莉亚的背后传来，茱莉亚听着又忍不住的笑起来。这个讨女人欢心的混蛋。

　　茱莉亚走了，很显然她不是和教授讨论论文的事情，而是她不想和甄凡去买那牛仔气息的凯雷德汽车。不过这可并没有阻止甄凡蠢蠢欲动的心情。趁着还有时间，他打算去和凯莉说一声，这样的话明天他就可以买到自己的宝贝了。

　　出门不行，凯莉的店子里这里并不是很远，当然转过两三个街区就到了。甄凡走到的时候，凯莉正在收银台上，眼睛盯着手里的手机，很显然这姑娘成了手指控了。

　　“嘿！”

　　甄凡走了过去，将双手靠在柜台上，对着正坐在里面聚精会神的凯莉打了个招呼。

　　“嘿，甄！”

　　见到甄凡，凯莉显得很高兴，她将手机放在口袋你，站起身，对着甄凡露出了笑容，说实在的，看到甄凡突然的出现，就像是一个惊喜一样，这姑娘的心忽然就跳得有些快了一些。

　　“又要买一些中国菜的食材？”凯莉笑着指着另一旁，“那边是新进来的，很不错，如果你要选的话，来的正是时候，可以多买一点！”

　　“不，我不是来买那些的。”甄凡赶紧摇手，“今天来，我是因为你，凯莉，我想问的是，明天你是否有时间，我想约你一起，我想买一辆汽车，已经拿到了驾驶证，是的，就在今天，感觉很棒，所以我想……如果你明天有空的话，我想和你一起，去买汽车，你知道的，我是第一次，所以想找个熟悉的这些流程的人去！”

　　“没问题！”凯莉很爽快的就答应下来，“明天我休息，我赢给我叔叔说了，会有人来接替我的，还有，需要买什么样的车吗？如果没有选好的话，我可以帮着看看！”

　　“呃，选好了的，是凯迪拉克！”甄凡一脸的憧憬，“凯雷德，很威风的大家伙，6.0升的发动机，337马力，想一想都够让我心动的了。更别说明天如果看到的话。”

　　“就这么说定了！”甄凡指了指凯莉，然后笑着转身就离开。

　　出门的时候，甄凡和一个进来的黑大个碰了一下，他后面还跟着一个白人小子，干瘦的脸色有些惨白。被甄凡撞上的黑大个瞪了甄凡一眼，后面跟进来的白人小子骂了一句：“该死的，快点滚！”

　　甄凡不想再凯莉的店子里闹出什么事情来，走了两步，准备回家。

　　“砰！”一声巨响，震动了甄凡的耳膜，这声音是枪声，甄凡听到过。记得在酒吧前，那个被温蒂控制，掏枪杀了自己的同伴和自己的家伙，就开了好几枪，甄凡是永远也不能忘记的。

　　“该死！”甄凡迅速的蹲下来，然后矮下身子往超市那边挪动额几步。

　　那个黑大个在超市里看着寥寥的两个，手里握着一把铮亮的手枪，白人瘦个子拿着枪指着凯莉，大声的叫喊着：“把那该死的钱箱打开，我需要钱。”

　　凯莉赶紧将收银台的抽屉打开，将里面的大把的现金取了出来，堆在外面：“就是这些了，你要就全部拿走吧。该死，这都已经是好多次了，我们给吉姆交过钱了，为什么还会发生这样的事情？”

　　“闭嘴，婊子！”白瘦的男子狂躁的叫了一声。

　　凯莉闭上了嘴巴，一言不发了。现在最明智的选择就是闭嘴。

　　“走吧！”白瘦的男子对着黑大个字叫了一声，却看到那黑家伙站在那里一动不动，也没有说话来回应。

　　“迈克尔，我们得走了！该死！”白瘦的男子将大把的钱塞进自己的口袋里，然后转过身去拉那个叫做迈克尔的黑大个。

　　“如果我是你的话，就会像他一样，乖乖的站着不动！然后等着警察的到来！”忽然一个人从迈克尔面前站起来，对着白瘦的男子笑着，“打劫快乐，伙计！”

　　“你死定了，混蛋！”白瘦男子抬起手枪就指向了甄凡，但是很快他发现自己的手指头不能弯曲，然后想动一动脚，也不能移动了，继而是全身就像是僵直了一样，变得和面前站着的迈克尔一样，一头冷汗顿时从头到脚淋了下来。

　　“告诉我你叫什么名字。”

　　甄凡很耐心问着他的名字。

　　“混蛋，你会付出代价的。”白瘦的男子喷了一口口水，但是口水喷出来却溅在了自己的脸上，一团还蒙住了他的眼睛，“吉姆不会放过你的，你准备好死了吗？混球，你这是在自寻死路！”

　　“你很快就会改变自己的想法的！”甄凡忽然轻轻的一指戳在白瘦男子的身上，然后站在一旁微笑道，“好好享受吧，伙计，大餐开始了！”

　　“啊——”白瘦男子忽然发出了一声惊天的狂叫，又像是惨叫，又像是在大笑，很怪异的声音在店子里回想，让人有些毛骨悚然。凯莉手一哆嗦，差点就咬着自己了，她挪了挪步子，对着甄凡小声道：“你对他做了什么？”

　　“中国功夫，点穴！”甄凡微笑着。

　　白瘦男子仿佛全身都在被蚂蚁要一样，又痛又痒，手还不能抓，身子也不能动，这是比任何酷刑都残酷的刑罚，万蚁噬心，是从灵魂深处感受到的痛苦，如果能够抓的话，估计这青年身上已经是体无完肤了。

　　“啊——”白瘦青年的脖子很快变得又红又粗，条条筋脉都鼓起来，眼珠子都吐出来了，整个人的面目显得非常的可怖。

　　“天，甄，放了他！”凯莉虽然很想惩罚这些不讲信用的家伙，但是更见不得这种残酷的折磨人的办法。

　　甄凡之所以对这家伙施以酷刑，就是因为他掏枪对着凯莉并且辱骂过她的。好让他吸取教训，既然凯莉说了，那就放了他。

　　“听着，我现在马上就可以帮你解除痛苦，但是你马上自己打911，告诉他们是怎么回事，不然的话，你必将再次收到这样的惩罚。”

　　“上帝……我答应了！快点……”


第0147章 枪击

　　甄凡又轻轻的在他身上戳了几下，顿时所有的痛痒消失，仿佛刚才什么都没有在自己身上发生过。

　　“现在告诉我，叫什么名字了吗？”

　　“山姆。”

　　“可以打电话报警了吗？”

　　“是的，是的！”山姆慌乱中掏出手机，没想到没有拿稳，摔在了地上，成了三瓣。

　　甄凡解开迈克尔的穴道，然后微笑着看着他：“不需要我在你身上重复一遍山姆的经历了吗？如果不想的话，现在就打电话报警，告诉他们，你们抢劫了！”

　　“是……是的，我马上打！”迈克尔穴道一解开，马上就脱口而出。想要享受一下山姆那样的待遇？自己昏头了吧，这个东方人有魔力，可能是个巫师之类的，该死，今天还真是倒霉。

　　废话不说，马上掏出手机，拨打了911。

　　这个区的警长甄凡早就认识，是达内尔·科恩斯，一个四十多岁的身材壮硕的白人，头发稀疏，有些透顶了。他带着人过来，看到甄凡老远就打招呼。

　　“听说你没有在CBI干了？雷恩告诉我的，真是遗憾，我们以后打交道的机会就少了很多。”科恩斯警长和甄凡握手，寒暄着，“说实话，我想从你那里搞两瓶酒过来，但是实在是太贵了。”

　　“我送给你，如果你敢要的话！”甄凡笑了笑。

　　“不，如果你请我喝一杯，我想我会同意的，但是……那酒可是五万美元，你想让我进监狱吗？”科恩斯大笑着，看了看那两个家伙被警员押上警车，惊恐的瞪着甄凡的眼光，“你对他们做什么了？他们看你就像是看到魔鬼了一样！”

　　“相对于罪犯来说，警察可能更像是魔鬼！”甄凡笑了，“好了，需要我去做个笔录吗？”

　　“不，我们会有警员对这里的人员做笔录的，到时候你签个字就行！”科恩斯忽然又压低声音对着甄凡道，“我想你可能会有麻烦了，这两个家伙我认识的，山姆和迈克尔，他们是吉姆手下的人，吉姆是这个地区的老大。”

　　“是他们先不守规矩的！”甄凡有些无奈，“我不过是让他们懂点规矩而已。”

　　“记住，甄，吉姆在本地很有势力，即使他们不守规矩，那也是该吉姆来惩罚他们，而不是你，那家伙很护短，说不定会找你的麻烦，你得小心点！”科恩斯警告说，“你可以打我的电话，如果有事情的话，我可以和他说！”

　　“你和他有联系？”甄凡有些诧异。

　　“不，我可以通过像他们一样的小喽啰带话给他。”科恩斯道，“如果他要找麻烦的话，我不会放过他的，除非他想退出这里。”

　　甄凡点了点头，明白了科恩斯的意思。他不想招惹吉姆，并不是因为害怕，而是因为自己不想惹太多的麻烦。现在的生活他很满意，不想节外生枝。

　　“再见，甄，期待和你喝一杯！”科恩斯坐上警车，呼啸而去。

　　留下来的警员和甄凡做好了笔录，然后签字，就离开了。甄凡转过头看凯莉的时候，凯莉一旦担忧的看着他。

　　“别担心，凯莉，一切都没有问题的，刚才科恩斯警长已经做过保证了，他会对吉姆说的，我相信，如果不是愚蠢的话，他就会做出正确的选择。”甄凡认真的说，“即便是他可以不听科恩斯警长的，但是一切也还有我！”

　　“好吧，甄，但是你得小心点！”

　　“放心好了，一切都没有问题，明天见，凯莉！”甄凡说了之后便离开了。既然有科恩斯警长作保证，自己也会对吉姆做出防范，那么就没有什么问题。很快他就会将这件事忘了。

　　第二天是休息日，甄凡刚刚晨跑回来，简单的吃了几片面包之后，就听到门外的汽车的喇叭声，凯莉已经来了，这姑娘来得很早。

　　“甄！”凯莉没有下车，就在车上喊着甄凡。

　　“马上！”甄凡一边穿外套，一边走了出来，“你来得真早。”

　　看到甄凡打开车门坐了进来，凯莉发动汽车，就往前去。

　　“你确定没事了吗？”凯莉问了一句，她的脸色有些不好看，眼圈有点黑，看来这姑娘晚上没有睡好。

　　“是的，凯莉，你得相信我！”甄凡点了点头，很肯定的对着凯利说，“如果真的出现了难以摆平的问题，即便是科恩斯处理不好，我也会处理好的。”

　　凯莉没有说话，抿了抿嘴。就这样两个人沉默起来。车开了一会儿，凯莉忽然又看了一眼甄凡，“吉姆并不是像科恩斯警长说的那样好说话，他有些蛮不讲理，我们交过保护费的，但是他的手下还是经常不讲规矩，你还记得上次的事情吗？”

　　“记得！”甄凡点了点头，这是他第二次遇上在凯莉的超市里抢劫的事情了。

　　“所以……别指望这帮混蛋能够讲规矩。”凯莉摇着头，“还有科恩斯警长，如果没有他的纵容，吉姆不会有这么嚣张的。”

　　“我知道，昨天他那些话不是无缘无故对我说的。”甄凡无所谓的笑了笑，“那又能怎样？我曾经是CBI的前顾问，也曾经参与过多起案子，彼此之间有过合作，如果他识相的话，就会实现他的诺言。”

　　“你还指望着他的调停？算了吧，我信不过他！”凯莉一脸的不敢相信的眼光扫了甄凡一眼。当下两个人对这个事情没有一致的看法，只好岔开话题，谈到了要买的车上面，以及买车的注意事项。

　　好在凯莉也算是有经验，说起来头头是道，包括买车和买各种保险。并且还随车带来了一本《消费者报告》，上面很方便的查到详细的每一个厂家，每一款车的优缺点。准备工作做的比较充分，凯莉做事还是挺认真的。

　　因此甄凡在洛杉矶的一家GM店看到了心仪很久的凯雷德。就没有费多少时间，拒绝了经销商提供的一些额外的所谓增值服务，没有底盘护甲、没有加额外的保修时间和发动机延保、也没有要遥控的防盗系统。

　　凯莉给甄凡算了一笔账，如果要算上这些的话，甄凡就得多掏出至少六千美元左右，看来这些家伙都很奸猾，尽管他们将你伺候的舒舒服服的，咖啡、点心，甚至还有午餐的牛排和海鲜之类的东西。

　　签了几十个名字，经销商给汽车加满了油，又送了几天的保险，甄凡这才将车开了出来，这次是甄凡亲自驾车，发动机低沉的轰鸣声，听起来感觉真的很不错。就像是浑身都洋溢着使不完的劲一样。

　　“要不，你也来试试！”开过一段距离，甄凡将车停下来，下车，抽出钥匙，对着后面也停下车来的凯莉说，“带我去买保险，这你比我熟悉多了，就像刚才买车一样，多亏了你！”

　　“当然！”凯莉有些得意的笑了，一把接过甄凡抛过来的钥匙，两人换了车，她也很想试试这个大家伙。

　　买保险很顺利，毕竟凯莉很熟悉流程，责任险、碰撞险、综合险等，办下来的时候，已经天色快黑了，加上回家还差不多半个小时的车程。

　　凯莉开车很快，加上凯雷德的马力强劲，让人忍不住就要往前飞。在回家的路上，甄凡开着凯莉的旧车，努力的追赶，争取不掉得太远了一些。

　　“该死！”凯莉正感觉到开车时候的酣畅淋漓的感觉的时候，忽然前面一辆福特一个急刹车，横在了路上，不由低声爆了一句粗口。

　　超过90迈的速度，不到二十米的距离，很显然就算是凯雷德也做不到。凯莉猛打方向盘，试图躲开，但一头就撞上了旁边的岩石上，顿时气囊就炸开了，汽车轰然一声发出巨大的撞击声，停了下来。

　　“嘎——”一声刺耳的刹车，甄凡在快要撞上前面的凯雷德的时候，停了下来，打开了车门就朝着凯莉奔了过去。

　　凯莉艰难的将朝着甄凡这个方向的车门推开，慢慢的爬了出来，还没有站稳，就一头栽倒在地上，她的额头有鲜血渗出来，被破碎的玻璃割了一道口子，所幸还不严重。

　　“混蛋！”甄凡赶紧蹲下来，抱住她，看了看伤口，这才放下心来。那辆福特车绝对是故意的，一股怒火在甄凡的心里燃烧起来。

　　“等着我，凯莉，我会让这混蛋好看的！”甄凡扶着凯莉，让她靠着车身坐下来，猛然站起来，就要朝前面走过去。

　　“甄，别冲动，我们可以报警的！”凯莉在一旁劝解了一句。

　　甄凡拍了拍她的手，示意自己明白，便站了起来。前面的福特车门早就打开了，四个穿着T恤的男子从车里走了出来，朝着撞停的凯雷德。看到甄凡，他们的手无一例外的都伸向了自己的后腰。

　　甄凡想都没有想，马上就扑倒下来，将凯莉压倒在身下。

　　“砰砰砰……”

　　枪声像是炒豆一般的响起来，搭在车身上，发出刺耳的声音。

　　“该死！”甄凡不由恼怒的叫了一声。同时抱住凯莉，“别抬头，我们遇上了麻烦，他们有枪，呆在这里别动！”甄凡感觉到了凯莉瑟瑟发抖的身躯。

　　“是吉姆，我知道，一定是他。”凯莉脸色有些苍白，但是还是听话的躲在汽车车身后面，身子发抖的看着甄凡，“我们该怎么办？死定了，这次！”

　　“听着，凯莉，你要做的就是呆在这里，千万别出来，也别朝外面看，会解决问题的，很快，听我的没错！”甄凡安慰着凯莉，然后大声的喊着，“嘿，你们是什么人？我们有什么过节吗？”

　　“混蛋，你死定了！”听到有一个人的声音，已经很近了，还听到了换弹夹的声音，“因为你的多管闲事，山姆和迈克尔进了监狱，你得付出代价，我会带着你的脑袋向吉姆问好的！你这个婊子养的！”


第0148章 报信

　　“上帝，我们死定了！”凯莉一脸苍白，双手交叉抱住肩膀，瑟瑟发抖起来，她看起来有些糟糕，坐在地上，背靠着汽车眼巴巴的看着甄凡，“我们怎么办？甄，我们要死在这吗？天，是不是？”

　　“不，我们不会死在这里。”甄凡抓起她的一只手，轻轻的拍了拍。他感觉到那四个人的脚步声，眉头皱了起来，一只手依然握住凯莉，另一只手忽然结成了一个印，随手在凯莉的四周划了一下。

　　凯莉顿时感觉自己身边就好像被无形的东西被罩住了。甄凡为她结了一个界，可以起到保护作用，虽然时间不长，但是用来对付这几个家伙足够了。

　　“打电话报警！”

　　甄凡叮嘱了一声，然后悄然的蹲在领头的那个家伙要必经的路线边。

　　领头的人举着手枪，绕过汽车，一转身，正要扣动扳机的时候，忽然就觉得一股大力推动了自己握枪的手，仿佛不有控制一般，将枪口举到了自己的太阳穴边。

　　“该死的，这他妈的是怎么回事？”领头的家伙发出了绝望的叫声，因为他发现自己的手指头也在弯动，哪怕自己使出再大的力气，也阻止不住扣住扳机的手指。

　　“救我！该死的，将我的这只手砍了！”他也是个发狠的角色，冲着后面跟着的三个早就停了下来，有些慌乱和惊呆的同伴大声的喊叫着。

　　“砰！”一声枪响，领头的那个家伙像根木桩一样的栽倒在地，血喷溅出来，洒在汽车上，就好像是喷了温热的污渍的痕迹。这家伙脸侧着摔在地上，死不瞑目，一双眼睛不可思议的瞪大着，看着他的同伴们。

　　“见鬼！他杀了自己！”

　　后面三个家伙怒骂了一声，不约而同的对着他倒下的方向开火，三把手枪“砰砰砰”的又在不停的宣泄着子弹。一直将子弹打完，然后听到“咔咔”的清脆的空膛后撞针清晰的撞击声，这才停下来。

　　重新换上弹夹，这三个家伙这小心翼翼的朝着汽车这边走过来，其中一个还打着手势，示意另一个人从另一边包抄过去。

　　“该死！”这边的两个人，其中一个看到了倒在地上的那个领头的家伙的瞪得大大的眼睛，不由低声的骂了一句。

　　“嘘！”前面的那个赶紧竖起手指头，放在嘴边，示意他不要出声。咬了咬牙，双腿叉开，然后猛然的一转身，还没有来得及开枪，就听到对面一声枪响。

　　“砰！”的一声，然后是一个重物到地发出的声音。

　　一个摔在地面的脑袋转过来，瞪大着眼睛看着他，嘴里不断的涌出鲜血。随着身体的抽搐，脑袋在地面上轻轻的拱动，嘴里冒出的血也一股一股的往外喷着。

　　“草！”走在前面的这个家伙快要疯了，他转过来，没有看到自己要找的人，什么都没有，反而是自己的同伴莫名其妙的举枪了结了自己。他顾不得寻找甄凡，也顾不上同伴，转身就跑。

　　“草，你到底在干什么？我们要找的人呢？”身后的那个家伙看到他拔腿就跑，不由气急败坏的骂了一句，“我们跑了怎么跟吉姆交代？”

　　“我可不想死在这里，要死你就自己去死吧！”那家伙飞也似的朝着停在路边上的汽车飞奔而去，打开车门，坐上了驾驶室，然后伸出头对着还蹲在凯雷德车边的同伴大声的叫喊：“罗伯，快过来！”

　　“该死！”那名叫做罗伯的，爬起身，朝着汽车那边冲过去。

　　“嘭！”的一声，车门关上，罗伯还没有跑到，就忽然看到驾驶室的那个同伴忽然瞪大眼睛，发出让人恐怖的惊叫声。

　　“救我——”

　　他的手忽然就弯了过来，手里的枪慢慢的移到他的额头，正对着。

　　“草，草！罗伯，快点过来救我——”他的声音带着哭腔，浑身都在颤抖，但是却丝毫也不能动弹，他惊恐的眼睛向上瞪着，那把闪着幽兰光芒的手枪，忽然就绝望的大叫了一声。

　　“砰！”

　　枪响了，他的头猛然的往后一仰，然后又往前弹了回来，软软的耷拉在车窗口。额头一个正冒着鲜血的弹孔，血顺着额头流过他瞪大的眼睛，淅淅沥沥的滴在地上。

　　“噗通！”罗伯跌坐在地上，感觉浑身发软。

　　“是谁？”他疯狂的四下里张望，转动着身体，浑身都沾满了尘土，“是谁？TMD出来杀了我啊，该死的混蛋，出来杀我啊！”

　　“如果你想死的话，我可以成全你！”忽然一个声音在他背后传来，罗伯猛然回头，下意识的将手枪举了起来，对准了后面站着的那个人。

　　“是你？不可能，你怎么杀死他们的？”罗伯脸色有些狰狞，嘴唇哆嗦着，手也在微微的颤抖着，生怕自己的手不再听自己的使唤，像自己的同伴一样将自己一枪蹦了。

　　“小心点！手枪会走火的，别打穿了自己的脑袋！”

　　甄凡对着他摇了摇伸出来的一根手指头。

　　“瞧瞧你的同伴们，他们都是喜欢玩枪的，结果……这个结局或许对他们来说应该是可以接受的，玩枪的人最终死在枪下，这就是因果循环。”

　　“草！”罗伯忽然一松手，将手上的枪远远的仍在一旁，仿佛这把枪会随时要自己的命一样，然后又像失掉了所有的依仗，一屁股坐倒在地上，对着甄凡嚎啕大哭起来，“放过我，我是听命行事的，是吉姆……你可以去找吉姆，是他要我们干掉你的！”

　　“我知道吉姆是谁！”甄凡笑了笑，走了过去，然后蹲了下去，轻轻的拍了拍他的脸：“我知道，所以……回去给吉姆带个话，就说今晚我会去找他，让他耐心一点。时间很快就会到的。认识科恩斯警长吗？”

　　罗伯木然的点了点头。

　　“……认识，不，我不知道他是谁。”罗伯忽然好像是明白过来了一样，赶紧摇头，两手撑着，屁股往后挪动了一段距离，想要离甄凡远远的。

　　“哦，我明白了！”甄凡微笑着点点头。

　　“我什么都没说！”罗伯恐惧的叫了一声，“我什么也没说，你不明白，不是我说的，天，放了我吧，我就是个跑腿的！”

　　“当然！”甄凡站了起来，“你走吧！”

　　罗伯心下一阵狂喜，将信将疑的看着甄凡，忽然间就爬起来，朝着汽车跑过去，将同伴的尸体拉了下去，爬上驾驶室，正要发动汽车，就听到甄凡的声音传了过来。

　　“记得把我的话带给吉姆，罗伯！”

　　“是的，是的！”罗伯的手哆嗦着，打着了汽车，一脚油门，轰然一声巨飞也似的飞驰而去，后轮因为转弯还将同伴的尸体狠狠的压了一下，但是他已经管不着了，逃命要紧啊，很快汽车就消失的无影无踪。

　　凯莉背靠着撞毁了的凯雷德车身侧面，双手紧紧的抱住膝盖，甄凡不在身边，这让她感到更加的恐惧，但是很奇怪的是，四周好像很静一样，没有杀手，也没有再听到犹如爆豆一样的枪声，一切都很静。

　　她的心也慢慢的静了下来。四下里看了下，居然没有看到甄凡，不由心又提了上来，惊慌的大叫了一声：“甄，你在哪里？甄，听到我了吗？”

　　她慌乱的站起来，想要四下里看看，但是却好像被一层什么东西挡住了一样，这让她更加的慌张，正要大声的呼叫的时候，忽然就听到耳边一个浑厚的男声：“嘿，凯莉，我在这里，别紧张，是我！”

　　所有挡着她的东西好像忽然间就消失了一样，凯莉猛然转身，就看到了甄凡站在她的背后，正微笑着看着她。

　　凯莉忍不住一把抱住甄凡，喜极而泣：“我不知道，我不知道自己还能见到你，甄，你还活着，真是太好了，对了……他们呢？”

　　甄凡知道她说的“他们”是指谁：“有一个走了，有三个吞枪自杀了，我知道原因，为什么他们会自己杀了自己，但是……对于我们来说是件好事是不是？”

　　“自杀？”凯莉听了甄凡的话，心放松下来，试着往四周再看了看，然后就惊叫了一声，很显然她看到了倒在凯雷德汽车两头的两具尸体。

　　“还有那里！”甄凡指了指公路上，还被压了一次的另一具尸体。

　　“上帝，真是……太疯狂了！”凯莉将脸埋在甄凡的胸膛上，肩头忍不住耸动起来，她受不了这样的刺激。

　　“我们等着吧，警察回来收拾残局的！”甄凡扶着凯莉选了一个靠边的地方坐了下来，“我想这些混蛋们肯定是吉姆派来的，科恩斯警长食言了。”

　　“我就说过，他不值得信任！”凯莉很显然对这名警长的印象不太好，“但愿这次的事情能够顺利度过，甄，以后你得小心，我不知道吉姆那个混蛋还会做出什么疯狂的事情出来。”

　　“我知道，或许吧，但愿他还会有机会！”甄凡看了看远处正闪着警灯疾驰过来的四辆警车还有一辆黑色的越野车，嘴角露出一个若有若无的微笑，“警察来了，凯莉，别担心，一切都会好的！”

　　凯莉紧紧的依偎在甄凡的旁边，心情慢慢的平复下来。

　　“这些混蛋毁了我的车！可怜的凯雷德。”甄凡看了看已经千疮百孔的凯雷德汽车，“他们得给我赔一辆新的，那些该死的混蛋们。”

　　“扑哧！”凯莉忍不住笑了，抬头看了一眼甄凡，“很不错的笑话！是的，你成功的逗笑了我，让我不再那么紧张了，谢谢你，甄！”

　　凯莉将这句话当成了甄凡的宽慰。


第0149章 吉姆

　　公路边上，停着几辆闪着警灯的汽车，几名法医在现场鉴定尸体，还有人在勘探现场，甄凡扶着凯莉坐在一旁，向一旁的警察讲叙着刚才发生的事情。

　　“他们怎么可能自杀？”问话的警察有些不可思议的看着甄凡，怀疑他是不是在说谎，因为这本身就是意见荒谬的事情，“你是说他们拿着枪来杀你，最终却自己在这里饮弹自尽？”他尽量的保持着自己的疑问的语气。

　　“这你得去问那三个躺在地上的家伙了。”甄凡耸了下肩膀，“他们会回答你的疑问，如果他们还能够回答你的话。”

　　警察有些不爽，他认识甄凡，在电视上看到过，是个名人，所以他现在就打算好好教训一下这个傲慢的名人了。

　　“凯尔警长！”一个警察走过来，带来了法医的坚定，“他们是自杀！”

　　“三个人都是？”

　　凯尔警长不可思议的看了那名警察一眼。

　　“是的，从弹道和火药的残余以及伤口来看，的确是自杀的。手枪上也没有其他人的指纹。”一个法医走过来，对着警长说，可能他也觉得这情节可能有些不合常理，又无奈的耸了耸肩，摊开手，“至少从法医鉴定的角度来看，是自杀，更详细的报告还等尸检之后才能有结果。”

　　“好吧！我知道了！”凯尔警长有些恼怒，转头看了看甄凡，“先生，不管这三个混蛋是自杀还是怎么死的，你都得跟着我去一趟警局。”

　　“我没有问题！”甄凡点了点头，又看了看凯莉，“看来我们又要迟点回家了，凯莉，这帮家伙是冲着我来的，把你牵连进来，真有些不好意思！”

　　“别，别这么说！”凯莉握住甄凡的手，拍了拍，以示是对甄凡的安慰。

　　“甄先生，走吧！”凯尔警长对着甄凡打了一个手势。

　　这时候两辆汽车从公路上疾驰而来，甄凡微笑着看了看凯尔警长：“等等，警长，我可能要换辆车了，对不起，错过了你的汽车！”

　　凯尔警长看到那两辆车停了下来，然后分别出来一男一女，男的走过来，对着凯尔警长出示了证件：“CBI，我是雷恩，这件案子我们接手了，这是文件！”说着递过去一张纸。

　　“好吧！”凯尔警长接过来，看也不看单子，他认识雷恩，无可奈何的摊开手，“好吧，他们是你的了！有什么需要我们做的吗？”

　　“当然，将这三具尸体运到CBI的验尸房，除此之外，我想不出什么事来。”雷恩瞟了他一眼，凯尔还站在那里，“如果……可以的话，能帮我去买杯拿铁吗？”

　　凯尔警长讨了个没趣，走开了，招呼人将这三个倒霉蛋的尸体抬走。

　　“甄，真高兴见到你！”雷恩走过来，和甄凡握手，“在这样的场合，还真不适合和你来一个拥抱，尽管我现在很想拥抱你这个混蛋！”

　　“这件案子归你了？”甄凡一边笑着，一边和雷恩走在一起，朝着他的车走过去，凯莉则在琳娜的陪同下，也上了车。

　　“是的，头儿走了，现在办公室里又调来了个老大，不过，我还是想念和头儿在一起的时候，还有你！”雷恩笑着，发动了汽车，扬长而去。

　　“他们是吉姆的人！”甄凡看了一眼正在开车的雷恩，“你打算怎么办？”

　　“我会让他不得安生的，伙计，放心，我要让他知道我的厉害。”雷恩看了看甄凡，“你得相信我，这件案子并不是什么难事，吉姆的屁股不干净，随时都可以抓人。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单，别想得太复杂了，吉姆不过是个小角色。其实科恩斯警长一个人就能摆平他。”

　　“但事实上，科恩斯警长一直没有摆平过吉姆，所以你知道这会是什么原因。”甄凡摇着头，对着雷恩道，“别对他做太高的指望了！对了，雷恩，你和琳娜怎样？”甄凡决定岔开话题，他觉得雷恩想得太简单了，而且有些固执，因此不再打算谈论这个事情，便岔开了话题。

　　“还不错！”雷恩笑了笑，“只是……你知道的，我想要结婚，但这不是她想要的，她不想太早就这样，所以有点小矛盾，但是不会改变我和她现在既定的关系。”雷恩好像有些无奈一样。

　　“别心急，伙计！慢慢来！”甄凡笑了，这家伙还是很在意琳娜的。

　　汽车拐了几个弯，开进了甄凡的屋子边。

　　“你到了，甄，我会拍警员每天二十四小时在即屋子周围盯住的，别担心自己的安全，一旦我摆平了吉姆，你就彻底的安全了，这件事就交给我，好吗？”雷恩看着甄凡要下车，赶紧叫住了他，对他说了这番话。

　　甄凡停了下来，很认真的看着他：“你确定能够摆平吉姆？”

　　“当然，他不过是个已经快腐烂的大树，而我就是要将这腐烂的大树连根拔起的龙卷风！”雷恩自信的笑了，“就这么简单！”

　　“你最好还是小心点！”甄凡说着推门下车，走到后面停着的琳娜的汽车旁，敲了敲门车窗门笑道，“嘿，琳娜，好久不见了！”

　　“没想到我们的再次见面会是以这样的形式。”琳娜笑嘻嘻的降下车窗，探出头来，“这个姑娘是谁？我在那天的派对上没有看到过，你换女人还真快！还是一样的混蛋，你和头儿分开了？”

　　“凯莉，我的朋友！”甄凡指了指凯莉，对着她笑道，“放心吧，凯莉，这件事情会很快摆平的，你得相信警察，即便不相信那些穿着制服的，也得相信我这些曾经的同事。”

　　“不，不是同事，只是合作关系。”

　　琳娜在一旁进行着纠正。

　　“我知道，再见，甄！”凯莉点了点头，看着甄凡的眼睛里还是有些担忧的神色。

　　“再见，混蛋！”琳娜也说了一声，发动汽车，就掉转头送凯莉回家去了。

　　看着雷恩和琳娜驾车离开，甄凡摇了摇头，如果雷恩能够逮捕吉姆倒也是省了自己的一番手脚。但是如果不能，那家伙就会逃走，遁迹行踪，想要再找他就得花费一番手脚额。

　　天色渐渐的暗下来，在蒂梅丘拉市的西大街的一栋独立的别墅里，传来了一阵阵的哀嚎的声音，还有重物击打在肉体上的让人渗牙的声音。

　　“我说的都是实话，上帝可以作证！啊——”

　　“嘭！”的一声，棒球棍断了，胖胖的吉姆有些喘气的直起腰，然后将手中断了一截的棒球棍扔在地上，发出“当啷”的声音。

　　刚才的那一声惨叫，就像是被人掐断了一样。现在已经没有声音了。罗伯趴在地上已经一动不动了。

　　“狗娘养的，我看起来很老了是吗？”吉姆肥白的脸上挂着汗水，还闪着油光，“狗娘养的，你说我是不是很老了？”吉姆一把揪住旁边站着的一个黑人小喽啰。

　　“不，不是，老大！”小喽啰有些紧张的回答，声音有些结结巴巴。

　　“那你刚才相信他说得话？三个人都吞枪自杀了，他却可以活着回来。我派出去的是杀人的混蛋，不是吞枪自杀的娘们。”吉姆哼了一声，松开那人的衣领，“刚才罗伯还说了什么？那混蛋今晚还回来找我？”

　　“是……是的！”

　　“我就在这里，他怎么还没有来？哈哈！”吉姆大笑着，走到大厅里沙发上坐下来，客厅的四周围沾满了人，好几个手里还提着自动武器。

　　“将这狗娘养的拖出去，找个地方埋了！”吉姆挥了挥手，“总是有人惹我生气，第一次听说去杀人的人还会自杀，这世道真TMD变了，难道现在是那些黄皮肤的天下了吗？”

　　“老大，需要再派人去干掉那混蛋吗？”旁边的一个白人走过来，低声在吉姆耳边说，“今天晚上就可以动手。”

　　“今晚动手？你吃屎了吗？”吉姆用手掌拍了拍那家伙的脸，“CBI已经派人去保护他了，还有那个女孩儿，你想和他们对着干？”

　　“那该怎么办？”那人不由问了一句。

　　这时候，一个人急匆匆的走进来，径直走到吉姆的身边，在他耳边说了两句。

　　“让他进来！”吉姆点了点头。

　　不多时，从门外走进来一个人，穿着竖领的大衣，遮住了半张脸，冷着脸一言不发的走了进来，然后坐在吉姆的对面的沙发上，一双眼睛冷冷的瞪着他。

　　“哈哈，科恩斯警长，好久不见，不，我们上周才见面！”吉姆大笑着，掏出一盒雪茄，连盒子向着科恩斯警长递了过去。

　　“少来这套，吉姆！”科恩斯警长拦住了他，“我和你说过了，这个人很麻烦，曾经在CBI工作过，你现在惹麻烦了。我警告你，你现在最好消失一段时间，CBI要扫荡你的地盘，我帮不了你！”

　　“这话就不对了，我平时可没有亏待你，现在有事了，你却推得一干二净？真不愧是当警察的！”吉姆满是讥讽的对着科恩斯警长笑，“我知道你说的这个人，凡·甄，不过就是个TMD小有名气的明星吗？明天他就可能会遇上意外，或者被车撞上，或者在抢劫现场不小心被人误杀。瞧瞧，每年死的明星很少吗？不差他一个！”


第0150章 迷惑

　　听到吉姆的职责，科恩斯警长忽然就冲过来，一把拧住吉姆的领口，愤怒的喝道：“你TM不知道你犯了什么样的错了？”

　　四周的打手围上来，有的在身后摸出手枪，“咔嚓”一声，将子弹上膛，还打开了保险。脸色都不善。

　　科恩斯环顾了一下四周，冷冷的看着吉姆：“是你的人先不守规矩，他们那家店给你交了保护费的，但是算上这次，一年已经有四次抢劫了，算上你的人。你在让我难做，吉姆，你一直在给我惹麻烦。”

　　“冷静，冷静，达内尔可是我们的贵客！”吉姆摆了摆手，让那些人退了下去，抬起头看着科恩斯警长，“知道为什么我要干掉那个小子吗？因为他不该让山姆和迈克尔进监狱。即使要对他们进行惩罚，也是我的事情，那小子过界了。”

　　“你知道他是谁吗？你干掉他会惹麻烦的。”

　　“我才不管他MD的是谁，就算是欧巴马我也不会放在心上，我就想要让我的兄弟知道我的规矩，除了我，谁也不能惩罚他们——你也不能！”吉姆拍了拍科恩斯的胸膛，“科恩斯警长。”

　　“忘了那个混蛋吧，警长，不值得为他在我这里鸣不平，我们这么多年的交情了，难道还能让一个从亚洲移民过来的混蛋搅合了吗？”吉姆说着，朝着一个手下勾了勾手指头，“去将科恩斯警长的那份拿过来！”

　　“吉姆，你知道我这次来，不是为了那个！”科恩斯警长看着吉姆，干咽了几口唾沫，声音有些发干，“我想告诉你，我要退出，我们的关系到此结束了，我会被你牵连的，你太不懂得收敛了，吉姆！你会为此付出代价。”

　　“不，不，科恩斯警长，我可不这么认为。”这时候，手下将一包用报纸抱着的厚厚的一叠东西拿了过来，吉姆拿在手上，塞在科恩斯的手里，“这里是双份，我会找机会干掉那个小子的，你要做的就是让我知道，他在什么地方，会有什么人保护他，我们有什么样的机会可以利用。”

　　“我说过了……我退出！”科恩斯警长看了看手上的那一大包东西，他知道是钞票，而且数量还不少，看样子最少不低于四万美元，“你想要怎样就随你的便。再见，吉姆，别给我找麻烦！”

　　科恩斯警长说着，将手中的那包钞票慢慢的放在沙发的扶手上，转过身，就想要离开这里。他是有点舍不得，但是和即将发生的事情相比，他又有些为难。因为甄凡现在正在风头上，如果他被杀了，自己这个警长肯定会受到牵连。

　　“我说过，拿着这包东西，做你该做的事情！”吉姆站起来，慢慢的走到科恩斯的面前，重新将那包钞票塞在他的怀里，“记住，你再次放下了，我就不会再给你了，当然，你和我合作的事情，也会被你的上司知道，我想该做什么你应该明白了吗？”

　　“你算是在威胁我吗？”科恩斯警长有些愤怒又有些无奈的瞪着吉姆，“你想我亲自来逮捕你吗？吉姆，你别做得太过分。过去你给我钱，我给你摆平麻烦，我们谁也不欠谁。现在我肯冒着危险来告诉你，就已经额外赠送的大礼了。”

　　“你会后悔的！”

　　吉姆似笑非笑的看着，转过身，又将自己肥胖的身体陷入沙发中。

　　科恩斯警长站住了，他两手紧紧的握住那包钞票，仿佛做出了一个非常大的决定：“只有这一次了，吉姆，然后我会申请调转，我离开这个区，哪怕是在乡下当一个乡巴佬的警察我也心甘情愿。”

　　“这就对了！”吉姆大笑着，然后轻轻的鼓起掌来，“我们的合作一直都很愉快的，这次也是一样，别想着退休的事情，你不是那种想要孤老终生的人，你血管理就流淌着不安分的血液，再见，科恩斯警长。”

　　科恩斯警长迟疑了一下，径直就走了，连头也没有回就走了。他看着外面黑暗的天空，感觉自己整个人都好像和这黑色融成了一体，这会将自己吞噬，让自己看不清方向。

　　“他走了！”一个大汉走了进来，对着吉姆说。

　　“等我们干掉了那个混蛋——”吉姆顿了一下，“就干掉他吧，我们不能和一个心志不稳定的人合作，这会坏掉我们的大事。”

　　“好的，老大！”大汉点了点头，然后退了下去。

　　吉姆坐在沙发上，随手从旁边的柜子上取了一杯酒，一口喝干净了。

　　“没有什么比杀人更有趣的事情了。”吉姆站起来，举起杯子，在大厅里扭动着肥胖的身子和臀部，嘴里哼着贝多芬的命运交响曲，然后举起一只手，在空中晃荡着。

　　“我干打赌，老大一定喜欢看《这个杀手不太冷》，那个杀人的警察就是听这个杀人的，我也超喜欢那段。”这时候站在门外的一个打手对着和自己站在一起的那个说。

　　“如果你还说话的话，或许下一个被杀的不是那个该死的甄，而是你了。兄弟，我得理你远一点，别连累我也一块儿被埋在深坑里，去见上帝！”另一个很显然有些惧怕吉姆，故意背过身，不和刚才的那个家伙说话了。

　　“你会后悔的，伙计！”

　　“不，我肯定不会后悔。”那家伙头也不回的站着，眼睛瞄了瞄大厅里的吉姆，很显然他显得有些小心翼翼的。

　　“嘿，伙计，老大会乐此不疲吗？难道杀人真的是值得兴奋的事情。说实在的，除了入伙的那天，我亲手干掉的那个捡垃圾的老头，我满心只有恐惧，从来没有兴奋的感觉。这算是错过了什么吗？”

　　背后并没有回应。

　　“嘿，伙计——”然后他的声音就停住了，他的背后什么人也没有。

　　“嘿，别这么幼稚了，用这种方式来和我在一起，还用捉迷藏吗？”这家伙四下里张望了一下，什么也没有看到。

　　“别躲了，伙计，我看到你了，出来吧，我就知道你在这里！”这家伙慢慢的往外面走去，在别墅的一丛花丛带探头探脑的张望着，“出来吧，再不出来，吉姆会杀了你的，他最不喜欢的就是有人弄坏他的花了。”

　　“好吧，你赢了，我承认我是个菜鸟，我还没有杀足够的人，但是我会做的，我会干掉那些混蛋的，总有一天我会杀了艾迪那个混蛋，我早就看他不顺眼了。”这家伙开始咬牙切齿了，“出来吧，带我去干掉那个艾迪，那个开出租车的混混。”

　　忽然一阵风吹过，突如其来的冰冷的感觉，让这家伙愣了一下神，仿佛有人在前面晃动一样，又有一种被人掐住脖子的感觉。

　　“该死！”这家伙一抬手，手枪刚抬起，忽然眼前一黑，就滚倒在地上，将那从花带压倒了一片。

　　“那是谁，该死的，将我的花从弄坏了。杰夫，去看看到底怎么回事。”大厅里，吉姆终于停了下来，坐在沙发上，端着酒杯，隐约的看着外面花丛带有人在晃动，并且还有人扑倒在上面。

　　“教那些该死的新手长长记性，这群白痴，除了杀人，就不会干一件正经事了！”吉姆猛然站起来，有些气急败坏的在大厅里吼叫着，“将那该死的混蛋给我踢过来，我要踢爆他的卵蛋。”

　　“好的，老大！”一名大汉点了点头，朝着旁边站着的两个马仔示意，一齐朝着外面走了过去。远远的就看到花丛带上趴着一个人，他顿时心生警惕，随手拔出了手枪，慢慢的朝着他接近，一边四处的观察周围的情况，在花丛带的另外两头，几个人正在巡逻，并没有发现这里的异象。

　　“你，这边！”杰夫轻声说着，“你，那边！我们包抄过去。”

　　三个人慢慢的朝着花丛带包抄过去。有个家伙躺在花丛带上，是个新入伙的，杰夫认出来了。

　　“该死的新手！”杰夫暗骂了一句，将身子趴得很低，对着包抄过来的一个马仔道，“通知老大，有人闯进来了。别动声色，慢慢的去。”

　　“好的，杰夫！”马仔站起来，弓着腰，慢慢的朝着别墅的大厅走去，刚走两部，“噗通”一声一头就栽倒在地上，一动也不动了。

　　“该死，你怎么啦？”杰夫心猛然一跳，仿佛觉得自己后背被毒蛇盯住了一样，让人有些冒汗的感觉。另一个包抄的家伙还没有过来，估计已经凶多吉少了。

　　这种感觉非常不好，如芒在背。

　　杰夫咬了咬牙，猛然的转身，举起手中的枪，就开火了。

　　“砰砰砰！”子弹快速的射出，射向了黑暗中，枪火在黑暗中格外的耀眼，子弹仿佛击中了什么东西一样，发出“噗噗噗”的声音。

　　“该死……杰……夫……是我，草，是我！”黑暗中一个人影跌跌撞撞的走了出来，满身是血，正是刚才包抄过来还没有出现的家伙。

　　“是你，怎么可能是你！”杰夫一脸的不敢相信，“这TMD是怎么回事？”

　　“你他……妈……的以为……是谁？”那人摇摇摆摆，嘴里冒出一连串的血沫子，“草，杰夫，草……你TM杀了……我！”说着一头就栽倒在地上。


第0151章 干掉

　　枪声惊动了别墅内的所有的人，顿时所有的灯都亮起来，甚至还有一盏探照灯四处扫射，吉姆对自己的老巢准备很充分。十几个人影四散洒落在别墅的各个角落。还有两个人朝着吉姆跑了过来。

　　“这TM是怎么回事？”吉姆气急败坏的吼着，“杰夫，杰夫，你这个蠢货，赶紧给我滚过来，告诉我你TMD为什么开枪？如果你不能说清楚，我要拧下你的脑袋，你这个狗娘养的！”

　　“老大，老大，我们的人被人干掉了。”杰夫有些惊慌失措，“糟糕的是，还不知道偷袭我们的人是谁，连人影也没看到！”

　　“我又不是瞎子，赶紧带人搜。快点滚，别让我踢你的屁股。”吉姆怒气冲冲，“赶紧滚，将那个偷袭我们的混蛋找出来。”

　　杰夫赶紧的滚了出去，他总感觉有双眼睛在盯着自己，现在哪怕是别墅四周灯火通明，也不能阻止他狂跳的心。

　　“该死的，别让我找到你，让我看到的话，你就死定了！”杰夫带着两个人，嘴里低声的骂着脏话，一边小心翼翼的沿着别墅移动，并四周警惕的查探着。

　　“噗通！”“噗通”“噗通！”

　　忽然三个人从屋顶上掉下来，摔在地上一动不动了。就在杰夫的眼前，摔落下来，这是三个本来埋伏在屋顶，准备出其不意的对敌人打击的伏兵，现在已经不知道是死是活了。

　　“开枪，开枪！”杰夫大叫一声，然后朝着屋顶开火了，随行的两个人早就慌慌张张的也对着屋顶一阵乱轰，打得混泥土和碎砖石四处飞溅，还有不少人听到枪声朝这边赶过来，有的也加入了射击的行列。

　　枪火纷乱的闪耀，密集的枪声将屋顶轰的七零八落，掉了一大块下来。

　　“停火，停火！”

　　有人在大叫。

　　“上面TMD什么也没有，该死的，是谁在这里乱开枪的。脑袋被驴踢了吗？”

　　众人这才惊魂未定的看着上面，果然什么也没有，在灯光幽冷的射向了天空，这让所有人都非常的沮丧。刚要转身，就听到有人在叫：“马修斯，马修斯，你TM在哪里？”很显然有人发现自己的同伴不见了。

　　这一声突兀的出现，让刚刚安静下来的人浑身一紧，感觉浑身有点凉意，一股冷飕飕的风吹过，好像都灌进了自己的身体内一样，冰冷的。

　　有人不见了。而且还是他们在一起的时候。

　　马修斯他们都认识，刚刚都看到他一起过来的，但是……现在却突然的就失踪了。杰夫壮着胆子大喊了一声：“马修斯，你这个混蛋，最好现在就滚出来，不然我会用枪轰掉你的脑袋，快点滚出来！马修斯！”

　　“哗啦！”好像是轻轻的一声水响，旁边的游泳池忽然就浮现出了一个黑影。所有人都紧张的端着枪朝着那边看过去。

　　“草，是马修斯！”

　　有人认出了这个面朝着水面浮起的人，从后背和衣服可以看出他就是刚刚失踪的马修斯，但是现在……很显然，他已经去见上帝了！

　　“这……这TMD的到底是怎么回事？谁能告诉我？”杰夫狂躁的吼了一声，四下里张望，看着一群如同呆滞了的同伙。

　　“去和老大说，赶紧离开这里！”在呆滞了半晌之后，杰夫恍然大悟了一样，“够跟着我来，保护老大离开这里！”说着当先就向别墅的大厅里飞奔过去，后面的一群十几个都紧紧的跟着，有的四下张望，有的拿枪四下里指着，生怕下一个失踪的就是自己。

　　“嘭！”的一声，杰夫撞开了大厅的大门。

　　“你想死了吗？杰夫！”吉姆一脸愤怒的看着他，“干掉了那个混蛋没有？”

　　“老大，我想你最好离开这里，我们损失了好几个人了！”杰夫有些惴惴不安的看着吉姆，“糟糕的是，我们还是没有找到那个混蛋。”

　　“让我离开这里？真TMD疯了，你能告诉我这是怎么回事？你这个混蛋，该死的，想让我一枪轰掉你的脑袋吗？”吉姆从一旁的保镖身上抽出一把手枪，顶着杰夫的脑袋，有些气急败坏了，他想不通这么多人都死了几个了，居然连对头的人影都没看到。

　　“就算你打碎我的脑袋，但是……老大，我还是要坚持我的意见，你最好现在就离开这里，恐怕我们现在也已经惊动了警察了！就算将那混蛋干掉了，我们也要出去躲躲警察。”杰夫咬了咬牙，还是说出了自己的想法。

　　“凯恩和杰米也死了！”忽然又一个家伙闯了进来，脸色苍白的看着杰夫和吉姆，“老大……我们又损失了两个人，但是还是没有发现该死的混蛋。”

　　“谁能告诉我怎么回事？”吉姆知道自己也不能坚持了，自己今晚应对的是一种前所未有的挑战了，但是现在他连对方的面都见不到，还不知道对头是谁。这才是让他有些不安的地方，知道对头，才有办法！

　　“杰夫，带着你的人，我们离开这里！”吉姆终于下了决心，径直就朝着外面走了过去，杰夫赶紧在一旁吩咐人去取车过来。

　　五辆汽车从别墅的地下车库里疾驰而出，停在了别墅的门前。两个保镖紧紧的将吉姆夹住一前一后，打开了中间的那辆防弹的后门，将吉姆夹在中间坐下来。

　　“开车，开车！”保镖大声的叫喊着，司机一点头，赶紧的一脚油门，汽车就疾驰而去。很快的就驶上了公路。

　　“我要杀了那个混蛋！”吉姆坐在汽车里也忍不住的心情愤怒，这是他第一次显得如此的狼狈，到现在的地位，还没有人让他这么狼狈过。

　　话刚落下，忽然就听到“轰——”的一声，前面的一辆开道的汽车忽然间就像是撞着了什么东西一样，车头猛然就四分五裂，飞到了空中，然后重重的摔在地上。

　　“后退，后退！”吉姆大声的咆哮起来，这时候，他算是看清楚了，对头肯定来头不小，这是要置他于死地的打算。

　　汽车正要倒车，忽然跟在他后面的三辆汽车连续的爆炸，就像是被点燃的炸药库一样，几个人惨叫着从汽车内爬出来，在空旷的公路边上胡乱的奔跑，凄厉的惨叫声，让吉姆的心一阵阵的狂跳。

　　他感到了害怕。曾经肆无忌惮的他终于感到了从内心地升起来的恐惧，他紧张的四下张望，两个保镖已经夹着他，将他带出了汽车，如果还在车内的话，哪怕是防弹车，只怕也挡不住对方。

　　司机也打开了车门，恐惧的想要想远方逃跑，吉姆看到了，怒从心头起，从保镖手里抢过一把枪，对着司机的背影就是几枪，将他打死。

　　“背叛我的人，都该死！”吉姆拿着手枪发狠的表情，让两个保镖都神情有些慌张。

　　三个人一前一后的走着，吉姆走在中间，沿着公路朝着郊外西北方，那里还有吉姆的一处据点，也是吉姆比较放心的老巢之一。

　　“噗！”忽然一声沉闷的声音从背后传过来，吉姆条件反射的转过身，就看到了身后那个保镖惊恐的眼睛，瞪得很远，他的胸前很突兀的冒出了一个汽车的金属残片，然后鲜血很快浸透了他的衣服。

　　他张了张嘴吧，想要说什么，但是只有一股一股的血沫从嘴里冒出来，双膝一软，跪倒在地上，身子一歪，倒在地上。

　　“老大，对不起，我要走了！”忽然前面的一个保镖发出了颤抖的声音。吉姆一转身，就看到他正颤抖着手，举着手枪对着吉姆，“我不行死在这里，老大，如果你要开枪，我也一定会开枪的，别逼我！”说着他慢慢的后退，然后消失在夜色中。

　　“该死的！”看着这名保镖消失在夜色里，吉姆狂怒的将手枪里的子弹朝着他消失的方向射击，直到打光了弹夹。

　　“啊——”刚刚扔下手枪，忽然就听到了那名保镖凄惨的叫声，很短促，然后就恢复额沉寂，四周除了汽车燃烧发出的“呼呼”的声音外，就是死一样的寂静。

　　“你TMD到底是谁？”吉姆快要崩溃了，声嘶力竭的吼着。

　　“想知道我是谁吗？”忽然一个声音从他的身后传了过来，“那你就转过身来吧！”

　　吉姆猛然的转身，就看到了他面前站着一个有些怜悯的看着他的年轻人，一个黑头发黄皮肤的亚洲面孔，很显然他马上就知道了对方是谁了。

　　“甄？不，这不可能，你怎么有能力这么干？”吉姆有些不敢相信的后退了几步。

　　甄凡摇摇头，测了测头对着旁边说：“我就说了，他肯定不会相信，或许你会让他相信这就是事实。”

　　甄凡话还没有落下，吉姆就看到了他旁边慢慢的变得模糊起来，模糊的人影，又慢慢的变得清晰起来，是一个女人，还是一个很妖娆的年轻的女人。

　　“这……见鬼，你们到底TMD是什么东西？”吉姆浑身都抖起来了，现在他终于感觉到了极度的恐惧，这种恐惧正充盈着他的胸膛，让他的眼珠子都快凸出来。

　　“我曾经让人给你带过话了，吉姆，如果你不招惹我的话，就不会这样了，对于这样的结果，我只能说抱歉！”甄凡有些叹息的摇了摇头。

　　“这不可能！这不可能！”吉姆有些不可思议的摇着头，他慢慢的后退，很显然已经感觉到了面前这两个人的危险性。想找个机会逃走，尽管知道逃走的希望很渺茫。

　　“噗！”又是很沉闷的声音，一块汽车上的残片穿透了吉姆的身体，然后又飞了出去，落在地上，上面还在不断的滴着血。吉姆一头就栽倒在地，再无声息。


第0152章 大案

　　“你真不该插手我的事情的。”甄凡对着身旁的那个妖娆的女子摇头叹气，“米娅，你这样做，我不会感激你的，你杀了太多的人，但是现在我却只想要一个人的命——吉姆。”

　　“我不需要你感谢，甄，我只是在还你的人情！”米娅冲着甄凡妩媚的一笑。

　　“我早就说过了，我们两清了！”

　　“但是——我还一直记着呢，我欠你的，所以我得还了这个人情。”米娅看着甄凡嘴角翘了翘，“你知道我可以掌控多少信息吗？加州，整个加州我都可以，从他们开始挑衅你，我就知道了，他们这是在自寻死路。”

　　“所以你赶在我的前面杀了他们，就是为了还人情？”甄凡满是讥讽的笑了，“我说过，两清的意思是什么，你就不怕我非但不感激你，反而会觉得你多管闲事？”

　　“这是你的事！”米娅摇着头，“我只做我自己认为该做的事情。好了，甄，别这么纠结了，就当这件事情与你无关，现在……我们是真正的两清了，我也不会在心里还记着还你的人情。”

　　米娅说着深深吸了一口气，对着甄凡笑道：“你是打算呆在这里等着警察来，还是打算和我一起离开这里？”

　　“再见，米娅，希望你记住你的话，真正的两清！”甄凡皱起眉头看了米娅一眼，头也不回的就朝着公路一旁走去，整个人就隐没在了黑暗之中。

　　“真正的两清？”米娅看着甄凡离开的方向，嘴角不由浮现出微笑，“不，不，甄，没那么容易两清的，现在是你欠我的了。我为你杀了这么多人，可不能就这么便宜了你！”

　　还有这些人的灵魂，这正是米娅想要的，她要将这些人的灵魂收为己用。这样才能不断的充实着自己的力量。

　　公路上再次恢复了寂静，火光也渐渐的小了很多。这里除了渐渐微弱的火光，和一群烧焦了的或者倒在地上的尸体之外，就是让人窒息的冷了。

　　再过一会，终于听到了隐隐约约的声音由小到大，渐渐的变得刺耳起来。

　　夜晚凄厉的警报声在街道和公路上回荡，警灯在夜间闪烁，显得格外的耀眼。一群群的警察忙忙碌碌的在别墅进进出出，四周都拉上了警戒线，公路那边也被围起来了，两边同时处理，将好个街区的警察都抽掉了过来。

　　“科恩斯警长，这里都快发生暴动了，为什么到现在你才出现？”雷恩在别墅里一边查看的时候，一边对匆匆忙忙赶来的科恩斯警长发着牢骚，“死了这么多人，如果不是看到这里的游泳池和漂亮的花园，我还以为这里就是阿富汗的某个人体炸弹现场。”

　　雷恩的语气里充满着嘲讽，但是科恩斯没有出言反驳，他擦了擦头上的汗，现在最重要的就是，那个混蛋吉姆是不是还活着，如果他还活着的话，肯定不会放过自己，或者是让人检举自己和他的交易，或者是派人干掉自己。

　　“我们的人已经封锁了整个现场！”这时另一名警长过来对着雷恩说。

　　“好的，好的，现在我们需要人手将这里清理出来，琳娜，我的想办法对付外面的那一帮记者们了！你看好这里。”雷恩说着，将工作交给身边的琳娜，自己朝着别墅外面走去，外面已经围了一大群的记者。

　　如果不对他们说一点，只怕会说出更糟糕的东西出来。

　　“好了，听着，这件事情看起来是黑帮之间的一次火并……”雷恩刚刚开口，就听到有人挤了进来，对着不满地说道：“雷恩，你什么时候成了CBI的发言人了？”

　　雷恩抬头一看是自己的主管凯瑞·斯特尔，那个性格古怪的爱尔兰人。不由脸色有些尴尬起来，还好这时候凯瑞·斯特尔接管了雷恩的位置。

　　“如果你们有什么问题的话，可以尽量来问我，我会为你们解答的！”凯瑞·斯特尔张开双手向下按了按，示意记者们安静一点，“我还是先介绍一下案件的初步调查情况吧，事情其实很简单……”

　　“事情其实很简单！”雷恩一边朝着别墅里走去，一边低声怪模怪样的学着凯瑞·斯特尔的语气，以发泄自己心中的不满，“该死的爱尔兰人，为什么我说的就是狗屎，你说的才是有价值的？”

　　“等你当上了CBI的主管再说这样的话，肯定也是非常有价值的。”这时候旁边一个声音传过来，是琳娜，她走到了雷恩的身边，“所有死的都是吉姆的人，没有痕迹表明是两个帮派人的火并，所以……在发牢骚之前，得学会判断，不然你永远也成不了有价值消息的新闻发言人。所以你也别想出名了！”

　　“该死，为什么都是他们自己的人？难道他们互相残杀？这是疯了吗？”雷恩很显然被琳娜的话搞得迷惑了。

　　“如果他们真的是疯了的话，整个世界早就清净了，不过……或许吧，他们都疯了，在大半夜的时候，将自己人全部都杀光了！”琳娜也耸了耸肩，表示想不通。

　　这时候斯特尔也走了进来，很显然他很轻松的就打发掉了记者们。琳娜走过去，将情况和他也说了一遍。

　　“没有寻仇的迹象吗？”

　　“是的，长官，从现场散落的弹壳和脚印的提取来看，确实只有他们自己的人。”

　　“甄呢？甄有没有可能……”斯特尔忽然停了下来，看着琳娜，“今天吉姆袭击了甄，是不是甄为了报复？”

　　“先不说甄是不是有这样的能力，在杀死了别墅里的人之后，然后抹掉自己所有的痕迹安然返回。就是我们安排在甄家里对他进行二十四小时保护的探员也证实了，甄到现在都在家里，没有出门一步。”

　　斯特尔一想，也觉得有些不可能，便点了点头：“把所有和吉姆有关联的帮派调查一遍，如果争取在FBI插手之前，有个结论出来。”

　　“好的，长官！”琳娜点头离开。

　　雷恩查看了一会别墅现场，看到前面似乎是科恩斯警长匆匆从别墅里出来：“科恩斯警长。”他叫了一声。

　　“什么？”科恩斯警长停了下来，脸色有些不好看。

　　“我要你的人将这里二十四小时看着，有任何可疑的人，都要向我汇报。”雷恩说。

　　“是的，我会的！”科恩斯皱起眉头。

　　这时候雷恩的电话响了。

　　“我是雷恩本人！”雷恩接通了电话，“说说公路那边的情况。”

　　“什么？该死，吉姆死了？……没有一个活口？……好吧，就这样，我马上赶过去！”雷恩挂了电话，嘴里骂了一句，“该死！”

　　“怎么啦？”科恩斯警长止不住心里狂跳。

　　“吉姆死了，该死的，现在所有的线索都断了！”雷恩说着，招呼着琳娜，就向外走去，他要去公路那边的现场。

　　吉姆死了？科尔斯警长的心不由一松。

　　“吉姆死了！”雷恩一边说，一边和琳娜说，“现场同样也没有其他人攻击他们的痕迹，一切就像是一场车祸，吉姆死在车辆爆炸时飞出的一片钢片。穿透了他的心脏！”

　　两人上了车，雷恩开着车，旁边坐着的琳娜忽然皱起眉头：“你觉得这很巧是吗？这不是一个巧合！”她问了一句，接着又否定。

　　“我知道，但是我们现在什么也找不到。”雷恩说着有些泄气。

　　“会找到的！”琳娜看了看前方，除了车灯之外，一片漆黑，偶尔还有警车从他们旁边呼啸而过。

　　在保护甄凡的CBI探员的眼里，甄凡整天都呆在家里，根本就没有出过门，晚上的时候，甚至还可以从拉开窗帘的窗子里看到他背对着他们看电视的样子。

　　但是甄凡确实出去了，只不过用了一点小小的障眼法而已。

　　但是他还是去得晚了，去的时候，米娅已经在公路上干掉了所有的人，只剩下了吉姆，而最终吉姆也死在了她的手上。

　　死的人太多了。

　　甄凡看到现场的时候，第一个念头就是这样。但是这些人都该死，哪一个手上没有沾染无辜者的血？甄凡并不在意他们的生死，但是一次性杀这么多人，甄凡确实还没有做过，也没有看到其他人这样做过。

　　现在他已经回到了屋子里，正端着咖啡，看着电视里现场传过来的画面有些发呆。

　　米娅是个危险的存在。甄凡已经在潜意识里这样认为了。

　　甄凡咬了咬嘴唇，如果她还插手自己的事情，那么自己就不该对她手软了，当然这次的事情也算是帮到了自己，省了自己的麻烦，也避免了因为杀戮过多而可能影响到的自己的道心。毕竟杀戮对于人的意志和内心都会产生不可避免的负面影响。

　　特别是像他这样的修道之人。

　　科恩斯警长处理完事情的时候，天色快要亮了，他拖着疲倦的身体回到家的时候，轻轻的走到了另一个房间。

　　是他女儿爱丽丝的房间，瘦小的身子安静的躺在床上，一张小脸瘦的不成样子，但是他还是很爱怜的亲了亲她的额头，很轻很轻的，不至于弄醒了她。

　　他缓缓的退出了房间，准备到厨房的冰箱里拿点吃的，但是才走到客厅就愣住了，因为客厅里正坐着一个人，不知道他什么时候进来的。

　　“你好，科恩斯警长！”

　　坐在沙发上的人对着他微微的笑着。


第0153章 醒悟

　　坐在沙发上的是以为黑头发黄皮肤的年轻人，他正微笑着看着他，就像是很悠闲的过来做客的客人，如果他面前还摆着一杯热咖啡的话。

　　“凡·甄？”科恩斯警长大吃一惊，手下意识的伸到后腰去摸枪，但是很快他就意识到这个动作完全没有必要，如果甄要对他不利，早就趁自己不察觉的时候动手了。

　　“为什么你会在这里？”科恩斯警长警惕的站在甄凡的面前，他还是保持着警惕，眼睛狼一样的盯着坐在沙发的这个年轻人，“你不是在自己家里吗？CBI的人取消了对你的监视？你又是怎么来到我家里的？”

　　科恩斯警长说话的时候，眼睛瞟了瞟女儿的房间，他的心就像是一根绷紧了的弦。随时都有可能崩断或者发出最刺耳的声音。

　　“你的女儿很乖巧。”甄凡将两手展开，扶在沙发的两边，让自己的上身尽量的伸展来来，“我和他玩了一会儿游戏，看得出来她很喜欢我，对了，她的名字叫做爱丽丝对吗？她很骄傲的告诉我，这是她的父亲帮她起的。”

　　“你想干什么？”科恩斯警长眼睛都红了，他最不愿意的就是别人拿他的女儿说事，但是甄凡偏偏要提及这个，他的手重新放在了后腰上的枪柄上。

　　“放松点，达内尔，我知道你在想些什么，放心，我这样像是要对你女儿不利的样子吗？你太紧张了！”甄凡摆了一下头，“为什么我们不坐下来谈谈？”

　　“我们有什么可谈的？”

　　尽管如此说，科恩斯警长还是慢慢的坐下来，眼睛一直瞪着甄凡，“你到底要干什么？吉姆死了，他再也不能对你产生威胁，我知道你很有名，但是如果你想为难我，你找错了对象。”科恩斯警长的声音很严厉，好像受到威胁的豹子一样。

　　“真的找错了对象吗？”甄凡看了看科恩斯，“能给我倒杯咖啡吗？”

　　科恩斯警长慢慢的站起来，尽管不是很情愿，但是他还是用咖啡机开始煮咖啡了，整个过程，他都在思考一件事：甄找到自己，到底想要干什么？或者是他已经发现额什么？自己和吉姆的合作除了问题？被他找到把柄了？

　　他的手又不由自主的摸了摸腰间的枪柄。犹豫了一下，还是放下来。

　　“咖啡！”他将咖啡杯子放在甄凡的面前，发出叮当的声音，显得有些不友善。

　　“你刚才想一枪打死我是吗？达内尔先生！”甄凡看着他笑，“或者是在厨房里拿出一把刀，然后将我一刀了解？你在担心什么？”

　　心思被甄凡叫破了，科恩斯警长有些恼羞成怒，他再一次试图将手身在后腰摸枪，但是甄凡已经站起来了，对着的冷笑道，“你试图掩盖自己和吉姆的合作关系，然后将我杀了灭口是吗？”

　　科恩斯警长这时候再也忍不住了，猛然就拔出了手枪，然后指着甄凡，压低了声音，严厉的道：“甄，你现在离开这里，我就当什么都没有发生。如果不，我现在开枪，我也不会有什么麻烦，你私自闯进了我的屋子，试图威胁我的女儿。”

　　“你想杀我？”甄凡眉头一皱，“杀了我你就能安心了？你为了掩盖自己和吉姆的交易，就可以一枪打死我？好，你现在可以开枪了！”

　　甄凡一边说着，一边端起咖啡，很悠闲的喝了一口。

　　“你的手艺还真不怎么样，用咖啡机弄出来的咖啡，味道真的很不地道，我喜欢那种手动磨出来的，然后自手去煮的，那才更好。”

　　“你知道我和吉姆的事情？”科恩斯警长几乎是条件反射一般的跳起来，然后又自己反应过来，重重的坐在沙发上，“我和吉姆什么事？你想敲诈我？”

　　“不，不是，我是来警告你的！”甄凡说着忽然站起来，让正做下去的科恩斯警长吓了一跳，“如果不是看在你女儿的份上，我早就让你去见上帝了，还会坐在这里和你废话吗？”甄凡说道这里的时候，有些声色俱厉。

　　“你最好不要动其他的心思，不然我保证让你的女儿成为孤儿。”甄凡冷笑了一声，生生的止住了科恩斯摸向腰后的手。

　　“你到底想要怎样？”科恩斯警长也怒了，他猛然的站起来，瞪着甄凡，“我不想接受你的讹诈，你休想得逞，我和吉姆没有任何关系，他是黑社会老大，我是警长，我今晚就去执行了逮捕他的任务，你想要怎样？”

　　“你是想掩盖自己和他交往的证据去的吧，你取走了摄像头的硬盘，现在还在这里装自己是无辜的？”甄凡背对着科恩斯警长走了几步，慢慢的在客厅的贮藏酒的柜台边站住，看了看，拿起柜台上的一瓶酒。

　　“你是怎么知道的？”科恩斯警长又惊又怒。

　　“我们中国人有句俗话，要想人不知，除非己莫为。即便你做得天衣无缝，也会有暴露的一天。科恩斯警长，我可以给你提个建议吗？”

　　科恩斯咬了咬牙，迟疑了一会，点了点头。

　　“你说吧！我听着呢！”

　　“我给你女儿治病，等你女儿的病好了，你辞职，离开这座城市，有多远走多远，我可不想在加州再看到你。”甄凡的声音轻描谈写，仿佛在聊家常一样。

　　“你在开玩笑吗？”科恩斯觉得有些不可思议，即便是现在，自己也是立在不败之地，他觉得自己根本就没有什么把柄抓在甄凡的手里。

　　“不，我很认真！”

　　“哈——这可真是——”科恩斯怒极反笑，“我为什么要听你的？倒是现在，我可以一枪蹦了你，然后告你私闯民宅，我现在还占着上风呢。”

　　“你确定要一枪打死我？”甄凡还是没有转身，反而带着一种极为诱惑鼓动的语气，“那为什么不开枪呢？打死了我，就没有人知道你和吉姆合作的事情了。告诉你，有人给了我一样东西，是吉姆和你交易的记录，其中还有两次是你在吉姆的别墅里，有摄像头的。”

　　科恩斯觉得自己的呼吸变得粗重起来。手再次握住了枪柄，慢慢的拔了出来。

　　“你取走的今晚的摄像头硬盘根本就没用，它保不了你。”甄凡轻轻的笑着，拔开了一瓶白兰地的塞子，取了两个酒杯，往每个杯子里倒了一点酒。

　　“咔嚓”一声轻响，是子弹上膛的声音，科恩斯打开了手枪的保险，屏住呼吸，慢慢的站起来，握枪的手的手指在不停的伸张着。

　　“如果我将这个交出去，你将会面临一个什么样的结果？”

　　甄凡仿佛在诱导科恩斯一样，他背对着科恩斯，又说着这样的话，无一不是在告诉科恩斯——来吧，一枪了结了我，然后就万事大吉了，你就会得到解脱。

　　“而且……我也没有什么理由不将这些东西交出去！”

　　“你别逼我！”

　　科恩斯警长额头开始冒汗了。

　　“我逼你了吗？”甄凡终于转过身了，他微笑着看着科恩斯警长，“要不要来一杯？这样会对你现在激动的情绪好一点。”

　　甄凡端着两杯酒朝着科恩斯警长走过去，将一杯递了过去，但是科恩斯根本就不打算接。

　　“没关系，你会喝下去的。”

　　甄凡笑了笑，将那杯酒放在茶几上，然后自己端着一杯，当着科恩斯的面坐下来，轻轻的抿了一口，然后摇头：“不是和纯正，有点酸了。没想到你收了吉姆那么多钱，还喝这么差的酒，真是不懂得享受。”

　　“你知道什么，你什么都不知道！”科恩斯情绪有些失控了，他挥动着手，还有手里的那把枪，“知道我为什么要收钱吗？不，你根本就不知道，我是为了爱丽丝，我想要留住她，她是我的一切！”

　　“别用女儿做借口！”

　　甄凡忍不住嗤笑了一声。

　　“够了，你这个讹诈犯，够了，我受够你了，你想要告发我吗？去吧，尽管去吧，该死的！”科恩斯忽然就失控的大哭起来，“我就知道会有这么一天的，上帝，上帝！”说着忽然就举起枪，对着自己的太阳穴。

　　“草NMD，甄！”科恩斯带着绝望的眼神，猛然的就扣动了扳机。

　　“咔咔咔！”扳机扣了下去，但是却没有子弹打穿自己的脑袋，科恩斯神情就像是凝滞了一样，有些呆呆的，他反应不过来。他知道自己的枪里面是有子弹的。

　　“爸爸——”忽然一个很小的有些怯怯的声音从房间门口传了过来，一个小女孩抱着她的小布偶，静静的站在门口，看着科恩斯，“爸爸，你在干什么？”声音里带着一丝颤抖，颤抖的让人心酸。

　　“上帝！我的宝贝，爱丽丝，到爸爸这里来！”科恩斯再也忍不住了，扔掉了手枪，蹲下来，朝着爱丽丝伸出了自己的手，一把将跑过来的爱丽丝抱在怀里，“宝贝，宝贝，爸爸没干什么，别担心，爸爸没事。”

　　“不要丢下我一个人，爸爸，我害怕！”爱丽丝端详着科恩斯的脸，轻轻的抚摸着，带着一丝哭腔，“爸爸，别离开我，求您了！”

　　“是的，是的，爸爸不会离开你的！”科恩斯紧紧的抱着爱丽丝，生怕自己一松手，爱丽丝就会离开一样，他抬起头看了看站在他面前的甄凡，也为自己刚才的冲都而后怕。

　　“我只求你一件事！”

　　“不，你只要答应我的条件！”甄凡深深的吸了一口气，“我治好爱丽丝，你离开加州，就这样，这个条件依然有效。”

　　“好，我答应你！但是为什么不告发我？”

　　科恩斯重重的点了点头，他下了决心了。为了给爱丽丝治病，自己和魔鬼打交道，让吉姆控制住了自己，好在现在吉姆死了，如果甄真的能够做得到的话，这又如何不是自己的新生呢？

　　“因为你的枪始终没有对着我，而是对准了你自己！”甄凡微微一笑，“让爱丽丝过得踏实一点！”甄凡说着，一口喝掉了手中的白兰地，将被子轻轻的放在桌子上。

　　“再见，达内尔，我说的那些证据都在你女儿的房间里，希望你能够做到你说的！”甄凡说着慢慢的走去了科恩斯的屋子。

　　那一扇门，轻轻的关上，将黑暗隔绝在门外。


第0154章 向上帝保证过

　　甄凡回到家的时候，天色已经微明了。保护他的CBI早已经撤走了，现在雷恩他们有的忙，人手不够，而且对于甄凡的主要威胁也消失，保护变得很多余。

　　“嘟嘟嘟！”

　　手机响了，甄凡接通了电话，是凯莉的声音，她的声音带着一丝兴奋，很显然这姑娘得到了好消息，心情不错。

　　“你听到了吗？甄！”

　　“说说，你听到了什么？可以和我一起分享吗？”甄凡故意的逗着这个姑娘，“这么早你就打电话过来，肯定是非常好的事情。”

　　“是的，非常好的事情！”凯莉兴奋的叫着，“现在、马上、立刻去打开电视，有新闻现场直播，是关于吉姆的，噢，不，我真是昏头了，甄，你肯定知道的，CBI的人都撤走了，他们肯定和你说过的，我真是昏了头还给你打电话。”

　　凯莉好像忽然间明白过来了一样，兴奋度陡然就降低了下来，情绪显得有些低落了：“我本来还想和你分享这个好消息的，我是不是很笨？”

　　“不，凯莉，我也正想要打电话给你，想和你分享这个消息，是的，我知道吉姆的事情了，他死了，对于我们来说，这个消息再好不过了，不是吗？”甄凡笑了笑，他确实是想给凯莉打电话，但是不是现在这样的时候，太早了。

　　“是的，是的，他死了，这是个好消息！”凯莉情绪又上来了，“我都迫不及待的想要去你那里了，你在家吗？现在！”

　　“现在？你确定现在这个时候要来我这里？”甄凡不由拍了一下额头，这姑娘兴奋过度额，不过他不能拒绝，这些事情也是因为自己才搞成这样的，“好吧，你现在过来吧，我给你准备早餐。”

　　“谢谢你，甄，马上！”凯莉还真是雷厉风行。

　　过了不多久，就听到了门外汽车的引擎声，然后就是敲门声。打开门，是凯莉，一身长袖子的T恤，和牛仔裤，将她的身材衬托的很好。

　　“天，我太高兴了！”门刚打开，凯莉就扑到了甄凡的身上，双手圈住他的脖子，紧紧的抱着他，“我们不用再害怕那个混蛋了，我叔叔的店也安全了。”

　　“对，我们都安全了！”甄凡顺势搂住凯莉纤细的腰肢，将她抱起来，转了一个大圈，转到客厅的沙发边，将她放在上面，因为凯莉圈着他的脖子，他便附身和凯莉正好四目相对，两人的脸挨得很近，能够感觉到彼此的呼吸。

　　忽然间，四周就好像静了下来。

　　两个人都好像有些要跃跃欲试的样子，凯莉还舔了一下饱满性感的嘴唇。

　　“叮！”一声清脆的声音打破了两个人的怪异的寂静，是面包机里的面包弹跳了出来。

　　“早餐好了，美丽的姑娘！”

　　凯莉赶紧松开手。甄凡这才爬起来，对着凯莉耸了下肩膀，做出很夸张的语气：“我恨面包机！”

　　凯莉咯咯的笑起来，甄凡的表现，让她感觉到自己在他心中的位置，这家伙很会逗姑娘开心，难怪佐伊会对他动心。一想到佐伊，凯莉神色又不由有些黯淡下来。

　　“甄，等会打电话给保险公司，我们可能会拿到一辆新车！”凯莉吃着甄凡准备的早餐，提醒甄凡说，“如果是因为恶意犯罪破坏、损毁的，我们可以拿到保险！”

　　“如果可以的话，你会陪我一起去吗？”

　　“当然！”

　　凯莉很爽快的答应了。

　　吃完早餐，两个人打电话给保险公司，甄凡的汽车早就被拖走了，保险公司在拖车公司找到了甄凡的汽车，因为甄凡被吉姆追杀的事情上了电视新闻，这一点已经是无可置疑，保险公司也很爽快的答应陪给甄凡一辆新车。

　　不过要想拿到新车，还得走一些手续，因此也要等两天才能有新车拿。

　　一切事情都办妥之后，甄凡一看手表，已经到了下午一点多了。邀请凯莉在外面简单的吃了一顿中餐，凯莉送甄凡回家。

　　“事情都还顺利，甄，明天我就要上班了，如果提车的话……我可以让的一个朋友来帮你。”凯莉有些抱歉。

　　“我一个人可以搞定的，没问题。”甄凡和凯莉买了一次车，已经清楚了其中的流程，重新再选一辆，应该没有问题。

　　“你确定？”

　　“是的。我确定！”甄凡点了点头，对着坐在驾驶室里没有下车的凯莉招手，“再见，凯莉，这个周末真是很奇妙。”

　　“不错，很奇妙的周末！”

　　凯莉笑着，发动了汽车，缓缓的离开了。甄凡看着她的车消失，这才朝着自己的屋子走去。抬头就看到安妮在一旁看着他。

　　“安妮！”

　　甄凡和她打招呼，随手从地毯下摸出钥匙，准备开门。

　　“甄！”安妮试着叫了一声，“我看了电视……”

　　甄凡马上就知道她想要说什么，点点头：“是的，我又惹麻烦了，但是……你也看了电视，现在已经没事了，坏蛋已经被消灭，CBI拯救了地球。哈！”甄凡试图说的轻松一点，但是安妮却一点轻松的表情都没有。

　　“小心点！”安妮轻轻的说了一句，匆匆的转身进了屋子。

　　就为了说这么一句？甄凡摸了摸脑袋，开门进屋。刚刚坐下，手机就响了，是克里斯汀，她现在才知道新闻，因为拍戏，她都没有时间拿着平板来消遣了。可是刚休息的空挡，拿着平板就看到了一个骇人听闻的消息。

　　“这混蛋，又惹事了！”

　　“甄，你现在最好告诉我，你什么事都没有，不然我肯定会找你算账的，你这混蛋，为什么总是不能让我放下心来？”克里斯汀的语气不爱好，尽管知道事情已经结束了，但是只要想一想好比好莱坞枪战片一样的那辆汽车上密集的枪眼，她就感到不寒而栗。

　　“我现在不缺胳膊少腿的！”甄凡笑着，宽慰这克里斯汀，“知道我想到了什么吗？人生总得经历一些让人难忘的事情，不然岂不是太无趣了？”

　　“好吧，你想经历难忘的事情，我会让你如愿以偿的，等着瞧好了，甄！”克里斯汀咬牙切齿的说着，就挂了电话。

　　好吧，让他难忘的事情？克里斯汀忽然感觉到脸有些发烫，该死的，想到哪里去了？都是这混蛋招惹的。

　　莎拉也打了个电话，但是没说什么，就问了一句，和吉姆的那些冲突，就挂了。她神经比克里斯汀大条多了，既然已经知道没有受到伤害，还有必要说什么废话吗？她永远都是那么干脆利落。更何况她也是知道甄凡的一些本事的。对他很放心。

　　到了晚上，甄凡躺在床上的时候，玉佩微微的亮了亮，甄凡结了一个印，放出了温蒂和伊丽莎白两个。

　　“甄，你和那个婊子合作了？”伊丽莎白有些气愤愤的，她和温蒂在甄凡的玉佩中，全程经历了那个过程，“她差点杀我和温蒂。”

　　“我知道，我没有和她合作！”甄凡摇了摇头，“她说是还我的人情，放心，我和她早就已经两清了，不会因为这件事而有什么改变！”

　　“她想利用你！”温蒂说了一句。

　　“她想引诱你！”伊丽莎白补充了一句，还对着甄凡翻了一个白眼。

　　“好吧，就算她想引诱我，难道我现在已经只对老女人感兴趣了？”甄凡摊开手，“相对于我们来说，她可真是不折不扣的老妇人了，尽管她可以用更年轻的面貌出现，但是怎么能掩饰住她苍老的灵魂？”

　　“你在说哲理吗？”伊丽莎白撅着嘴。

　　“不，我在说一个男人对女人的看法！”甄凡说着摇着头笑，“好了，你们安心呆在里面，看来米娅的出现还是能够影响到你们，这说明你们还不如她，进去吧！”

　　“不——”伊丽莎白不满意的翘着嘴还想要说什么，但是玉佩微微一亮，后面的一句话还没有说出来就被收进了玉佩中。

　　“女人变成了灵魂，可本质还是变不了，还是个女人！”甄凡摇头而笑。

　　第二天，甄凡去诊所的时候，茱莉亚已经在那里了。

　　“你还好吧？”茱莉亚上下打量着甄凡，看他活蹦乱跳的，这才满意的点了点头，“我就知道那帮混蛋伤不了你，所以我电话都懒得打一个！”茱莉亚可是知道甄凡的能力的人，难怪没有她的安慰的电话。

　　“一次很不错的经历，美国式的黑帮和枪战，当然……只是他们在开枪！”甄凡难得的开了一个玩笑，对着茱莉亚。

　　茱莉亚忽然很神神秘秘的凑过来，然后四下里看了看，确定还没有病人进来后，还压低了声音对着甄凡道：“你能不能私下里告诉我，那个混蛋吉姆是不是你干掉的？警察说他是死于撞车的意外事故，被爆炸的汽车的碎片刺穿了心脏。”

　　“警察们总是对的，相信他们！”甄凡拍了一下茱莉亚的手臂，就准备去办公室。

　　“等等，甄！”茱莉亚赶紧阻止甄凡，“我向上帝保证，我绝对不会传出去的。当然，就算我说出去，别人也不会相信。相信我，告诉我我想要听的！”

　　“你真的可以向上帝保证，绝不外传？”甄凡也压低了声音对着茱莉亚说。

　　茱莉亚听甄凡如此一说，顿时就兴奋起来，赶紧点了点头：“是的，我向上帝保证！”说着还竖起了一只手掌。

　　“既然这样，我也向上帝保证过，绝不外传的！我总不能让上帝对我失望吧？”甄凡大笑，然后径直朝着办公室走去。

　　“哦，不，甄，你这个混蛋！”


第0155章 合影

　　甄凡刚坐下，就接到了茱莉亚的内线电话。

　　“甄，有个叫达内尔·科恩斯的人找你，没有预约，带着一个小女孩，好像病的不轻，要不要见他？”

　　“我和他约好了的，让他们进来吧！”甄凡说，挂断电话，嘴角露出微笑。看来科恩斯警长做出了自己的选择。

　　如果不是科恩斯警长在和吉姆合作的期间没有干出过什么伤天害理的事情，如果昨天晚上不是他宁愿自尽也不愿意杀了自己，如果不是因为他所做的一切都是为了给他女儿治病，甄凡是不会这么容易放过他的。

　　“笃笃笃”的敲门声。

　　“请进！”甄凡说了一声，门打开了，是科恩斯警长带着他的女儿，经过了昨天的事情，再次见到甄凡的时候，他有些拘谨。倒是爱丽丝见到了甄凡，很羞涩的露出笑容，昨天晚上，虽然甄凡和他爸爸可能说了些什么，但是她对甄凡的第一印象非常好。

　　“请坐，科恩斯警长！”

　　甄凡指了指面前的沙发，让科恩斯和爱丽丝坐下来。

　　“你做出了正确的选择，科恩斯警长。”

　　“谢谢你，甄，你知道的，我没有办法……爱丽丝她……”科恩斯有些尴尬，嘴里喃喃的解释着。昨天甄凡给他的那些东西，都是自己与吉姆勾结的铁证，如果拿到法庭上，他就完了，如果他完了，爱丽丝肯定也会崩溃，后果真是不堪设想。

　　所以，科恩斯昨晚一整晚没有睡着，他真的很庆幸自己做出了正确的决定。

　　“我知道，所以我才让你到这里来。”甄凡点了点头，“现在一切都过去了，我只希望你能够遵守自己的诺言。”

　　“是的，我会的！”科恩斯使劲的点了点头，“我女儿的病……”科恩斯将一袋子的资料递给了甄凡。

　　“这是历年来的诊断，但是……到现在为止，都不知道是什么原因，只知道头部神经上有突起，就像是瘤子，但是又不是，医生说过了，是脑神经某部分的突变引起的，非常的罕见！”科恩斯有些沮丧的说着。

　　“爱丽丝，过来！”

　　爱丽丝迟疑的看了看科恩斯，见他点点头，这才走过去，乖巧的站在甄凡的身边。甄凡伸出手指，搭在了她的手腕上，然后眉头就皱了起来。

　　“我就说了，这很难！”科恩斯本来就不抱什么希望，他在世界各地最好的医院都试过了，也找过了最好的脑科专家，但是……他们甚至连最准确的结论都没有给他一个。

　　“我可以试试！”甄凡忽然抬起头看着科恩斯。

　　“我知道，这很难！”科恩斯又重复了这句话，“她现在很痛苦，每次发病的时候，我不知道该怎么办？我只能看着，你知道这是种什么感觉……”科恩斯喃喃的，有些婆婆妈妈起来，这个男人显得神情疲倦。

　　“半年！”甄凡在心里估计了一下，然后说出了一个时间，“半年时间，我可以让你的女儿好转，至于能不能完全的康复，这得看你和爱丽丝的配合了！”

　　“什么？”科恩斯很显然有些愣住了，然后结结巴巴地说道，“能够再说一遍吗？甄，你在说什么？半年时间？”

　　“是的，半年时间，如果你们能够很好的配合，爱丽丝康复的可能性非常大！”甄凡点了点头，“当然，在整个治疗过程中，我会尽量减轻她发病时候的痛苦，如果你不相信的话，这两天你就可以看到效果，她的痛苦会减轻很多。”

　　“什么？”科恩斯瞪着眼睛，“天，我听错了吗？我去过很多医院……美国的各个州，还有世界上很多地方，但是……上帝，你说的是真的？”科恩斯就犹如一个快要溺死的人，忽然抓住了救命的稻草一样。

　　“是的，你没有听错！”甄凡缓缓的站起来，“如果你相信我，我现在就可以为她进行针灸治疗，你有什么问题吗？”

　　“不，没有，说实话……我很期待，甄，谢谢你！”科恩斯站起来。

　　甄凡也站起来，牵着爱丽丝的手。

　　“科恩斯警长，如果你不介意的话，就在外面等等，一个小时后，我们就会完成治疗。”

　　“好的！”科恩斯当然没有二话，他尽量的控制着自己的情绪，“我在外面等你！”

　　爱丽丝的病有些麻烦，主要是因为基因的突变引起的，而要控制住基因的突变，是所有病情当中最难的，就算是安吉丽娜的乳腺致癌基因，甄凡也只能是保证她不至于突变，而突变之后，将比突变之前问题大得多。

　　整个扎针的过程很艰难，甄凡先尽量用内息将那些突变的部位包裹起来，不至于在向四周扩散，然后再慢慢想办法。但是因为本身爱丽丝的那些突变基因就在扩散，所以甄凡用的时间比较长，而且额头还渗出了汗水。

　　科恩斯警长在候诊室有些坐立不安。最后干脆站起来，来回的走过来走过去。惹得茱莉亚对着他瞪眼，有些不满起来。

　　“先生，甄是最好的医生，如果他答应治疗的话，再难的问题也不算问题。”

　　茱莉亚实在是忍不住了。

　　“对不起，我只是……我只是太紧张了的缘故！”科恩斯带着歉意笑了笑，“你知道的，一旦能够看到一线希望，那总是让走在黑夜里的人感到无比的激动的。就像是绝处逢生一样的感觉。”

　　“我能理解，但是不能理解你为什么不坐下来。”茱莉亚耸了耸肩膀，不再关心这家伙了，她在整理资料，以便为日后接手自己的人做准备，能够很快的进入工作状态中来。

　　科恩斯还是听从了茱莉亚的话，坐下来安静的等着，他双肘支在自己的膝盖上，双手捂住自己的脸，脑子里尽是爱丽丝的影子，他始终还是无法平静。

　　“爸爸！”

　　是爱丽丝的声音。科恩斯条件反射一般的抬起头，看到了面前的面露笑容的女儿，不由就愣住了。是的，女儿很舒畅的笑容，很久都没有看到过了。

　　“爱丽丝！”他伸出手，将爱丽丝抱住，抬头看了看站在面前的甄凡，“这……这是怎么回事？爱丽丝……我很久没有看到她这样开心的笑容了。你知道的，她的痛苦发作的次数越来越多了，笑容几乎都在她脸上消失了。”

　　“以后痛苦会越来越轻，直到消失！”甄凡笑着点了点头。

　　“感觉怎样？宝贝！”科恩斯抱着爱丽丝，两人的脸颊碰在一起，轻轻的蹭了蹭，脸上露出微笑，“感觉到痛吗？”这个时候，应该是爱丽丝病情发作的时候了。

　　“不，感觉很好，从来没有这样舒服过，爸爸，甄叔叔很了不起！”爱丽丝抱着科恩斯的脑袋，亲了一口他的脑门。

　　“哈哈，是的！”科恩斯也大笑起来，女儿感觉良好，这是个开头，他的希望更加的强烈了，对着甄凡露出感激的笑容，“谢谢，甄，这……对于我来说，是最好的东西了，谢谢你！”说着又亲了亲怀里的爱丽丝的额头。

　　“记住你的誓言！”甄凡看了看科恩斯，然后摸了摸爱丽丝的脑袋，“再见，爱丽丝，明天再见！”

　　“明天见，甄叔叔！”爱丽丝对着甄凡甜甜的笑。

　　“再见，甄！”科恩斯带着感激的心情离开了。只要能治好爱丽丝，离开加州又能如何？还有什么比得上爱丽丝吗？这是天底下自己最珍贵的珍宝了。

　　下午大约两点的时候，甄凡接到了保险公司的电话，电话里，保险经纪人告诉他，可以去汽车销售商那里再选一辆新车。

　　这是个好消息。

　　等到下班的时候，甄凡甚至很轻松的吹起了口哨。虽然这是自己的第二辆新车了，但是前一辆自己可是没有过到瘾就被吉姆的人打得稀巴烂，而且还撞坏了。

　　选车的过程很简单，甄凡依旧选择了黑色的凯雷德。各种手续、签名等等。知道下午四点多钟才搞定。这还算是比较快的了。

　　只不过在交付汽车的过程中，处于经销商的强烈要求，甄凡和他们的员工还有老板一起照了一张合影，估计会挂在展厅里进行宣传的。

　　因为这个，他们给甄凡的汽车进行了做好的配置装饰，这也算是一种交易了。

　　汽车开回家，引起了雷蒙德的注意。这家伙对威猛的好车有着一种执着的偏爱。因此看到甄凡的凯雷德，他正好坐在草坪的靠椅上，旁边放着一个小圆桌，上面是一杯咖啡，他正展开着报纸，享受着夕阳的温暖。

　　“哇哦，我看到了什么？”看到威猛的凯雷德驶入甄凡的车库前停了下来，然后甄凡从驾驶室下来，雷蒙德就忍不住站起来，走了过来。

　　“真是个大家伙，我喜欢！”雷蒙德隔着栅栏和甄凡打着招呼，“甄，你抢了银行了吗？这宝贝我可是看了好久，一直没有舍得下手。”

　　“不，我可没有抢银行，是汽车销售商将我打劫了。”甄凡笑着也走过去，和雷蒙德握了握手，“我喜欢这样的大家伙，简直帅极了。”

　　“是的，是的，我得让安吉拉看看，不，女人可不懂这些，我可以试试吗？”雷蒙德尽管知道这个要求有些不恰当，但是他还是忍不住内心的痒痒，很期待的看着甄凡。

　　“为什么不呢？”甄凡掏出钥匙，在他面前晃动。


第0156章 远方来客

　　“雷恩，吉姆的案子怎样了？”

　　甄凡拨通了雷恩的电话，很关切这个案子的进展。倒不是他担心会牵连自己，米娅做事很干净利落，一看就是老手，专门做这些事，因此不可能留下有价值的线索。他不过是想知道，吉姆的势力如今是谁在接手，而接手的这个人对自己会不会又愚蠢到做出一些对自己不利的事情出来。

　　“你想帮我吗？”雷恩一听就来劲了，甄凡侦破案子的能力他是知道的，“你得帮帮我，甄，我现在每天不得不面对斯特尔的那张可以冰镇白兰地的脸。”

　　“吉姆死了，谁接替了他？”

　　“谁知道呢，谁接替他，都是不可饶恕的。”雷恩很显然不在乎这些事，因为帮派的事情有人管，还轮不到他做这些事情，他现在要调查清楚的就是杀死吉姆的凶手是谁。

　　“雷恩，祝你好运！”甄凡也不和他啰嗦了，直接就挂了电话。他不想再搅合在CBI的案子调子里面去。

　　第二天，甄凡出门的时候，门外停着一辆出租车。里面的黑人司机看到甄凡出来，立即打开门，跟着很远就朝着甄凡挥手。

　　“嘿，甄，是我，艾迪！”

　　“很高兴见到你，艾迪！”甄凡过来，和艾迪握手，但是艾迪却给了甄凡一个大大的拥抱，“我就知道会有这么一天的，我都等了很久了。甄，吉姆完蛋了，他完了，他死翘翘了，死的不能再死了。”

　　“我知道！而且绝对比你先知道！”甄凡笑了笑，抱了抱艾迪，然后松开，“你一大早上等在这里，就是为了和我说这个？”

　　“是的，是的，需要出租车吗？我今天可以免费载你。”艾迪很兴奋，“我知道吉姆是因为惹了你，所以他完蛋了。我听说了，那混蛋想要杀你，电视里都报道了，说实话，我爱死凯雷德了，肌肉的象征，可惜了！”

　　“不，我拿到新的了，谢谢你，艾迪！”甄凡说着，拿着钥匙，遥控这车库门，车库门缓缓的打开，里面豁然是一辆崭新的凯雷德汽车。黑亮的身躯就如艾迪说的，充满着肌肉感。相当的性感。

　　“哇哦，我喜欢！”艾迪丢下自己的出租车，就朝着甄凡的车库走过去，“我爱这大家伙，做梦都想买一辆，等我赚够了钱，也要买一辆的，甄，你相信我吗？没有了吉姆那个吸血鬼，我会很容易赚到钱的。”

　　“我相信你。”甄凡拍了拍艾迪的肩膀，“要试试吗？”

　　艾迪赶紧摇头：“不，不，我还等着开自己的凯雷德呢。再见，甄，免费的车随时有效，如果你的凯雷德不在家的时候！”

　　“再见，艾迪！”甄凡坐上了驾驶室，按下车窗和艾迪挥手再见。

　　看着艾迪的出租车一如既往的彪悍的飞了出去，甄凡不由莞尔一笑，艾迪是个直爽的黑家伙，拜托了吉姆的敲诈，他的日子应该会好过不少。因为这件事情，甄凡的心情也不由有些轻松起来。

　　第一天开着自己的汽车去上班，甄凡有些兴奋，开车的动作，尽量的做得非常的标准，一路上尽管有些慢，但是表现很不错，没有熄过一次火，没有一些新手常犯的毛病。将车稳稳的停在停车位上，甄凡很满意的看了看自己的新车，就像是打量一个美女一样，然后很轻松的朝着自己的诊所而去。

　　“甄，你和安妮谈了没有？”

　　刚进门，茱莉亚就问起了安妮工作的事情。

　　“我的时间不是很多了，你最好尽快和安妮敲定下来，如果她不想的话，你最好是另外招聘一个进来，我可以以老手的身份来调教一下菜鸟。”

　　“今天我就会问的，说实话，我还是希望安妮能够过来，我对她很放心。而且我这里的工作也比较适合她，下班时间比较早，她还可以去学校接克莱儿，也有充足的时间为她准备晚餐。”甄凡笑了笑，“但是决定权不在我。”

　　“我会说服安妮的！”茱莉亚指了指甄凡，“等着我的消息。”

　　“我相信你！”甄凡对着茱莉亚竖起大拇指，然后朝着自己的办公室走去，然后开始了一天的工作。

　　送走了好几个病人，包括科恩斯和爱丽丝父女两个。爱丽丝脸上的笑容越来越多了，尽管还只有一天，那苍白削瘦的脸上，开始有了红润。科恩斯很感激甄凡，也带来了甄凡想要的信息。

　　吉姆死后，他手下的帮派分化了，谁也吃不了谁，现在形成了一种奇怪的平衡，没有大火拼，也没有人冒头。并不是他们不想，而是谁也吃不准，到底是那一股势力干掉了吉姆，而这股势力是不是还潜伏在暗处，随时对自己的地盘来一次大洗劫。

　　因此即便是分化了，他们都保持着一种默契，就是要找出干掉吉姆的那伙势力，只有找出来了，才能找准目标，然后掂量掂量自己是不是能搞定。搞不定的话，就投怀送抱，搞的定的话，就群起而攻之。

　　“这样也好，我希望你能够在任期内，将这伙人搞定！”甄凡站起来送科恩斯的时候说，“我知道每个地方黑帮是在所难免的，但是我还是希望蒂梅丘拉的黑帮能够消失。也算是为自己赎罪吧，如果你能够做到，每个人都会感激你的。”

　　“但是……可能会很难！”科恩斯皱起眉头，“就像你说的，甄，黑帮势力在美国的每个地方都不可避免，除非你想到乡下去牧马。说实在的，我想不出什么好办法。除非……除非是你自己将黑帮控制在手中。”

　　甄凡眉头皱了起来，很显然他知道科恩斯说的是事实。如果靠科恩斯一个人能够将黑帮势力逐出蒂梅丘拉的话，那是绝对不可能的，科恩斯的力量太小，而且管理的街区也有限，很难起到大作用。

　　“你放心，我会尽量去做的！”见甄凡皱眉，科恩斯赶紧解释，他怕甄凡误会，从而放弃对爱丽丝的治疗。

　　“我再想想，现在是个好机会，如果错过了，只怕蒂梅丘拉的黑帮会更加的无序和嚣张。你可以先掌控一些情况，随时和我联系！”甄凡说着，在笔记本上写了几笔，然后撕下来递给科恩斯，“这是我的号码，保持联系！”

　　“好的，我发誓，我会尽力去做！”科恩斯举起一只手。

　　“我不需要你的誓言，好好做就是了！”甄凡拍了一下他的肩膀，“经过针灸，爱丽丝有了一些改善，虽然离治愈还很远，但是可以期待了，我们有半年的时间，我们会找出合适的人选的，不是吗？”

　　送走了科恩斯父女，甄凡又治疗了两个，已经是中午的时间了，到了午餐的时间。茱莉亚叫了披萨，两个人坐在候诊室，开始分享。

　　“嘿，甄，是你，我就知道会在这里找到你的，我真是太幸运了！”忽然一声尖锐而惊喜的叫声，吓了茱莉亚一跳，差点连手里的披萨都掉了。

　　“亚当斯？”甄凡转头看时，不由叫了一声，然后又看着亚当斯身后的一个人，“威尔？天，你们从纽约过来的？”

　　“是的，是的，我辞去了那里的工作。现在我是个自由人，想去哪里就去哪里。”亚当斯兴奋的叫起来。

　　“你的中文练得怎样了？”

　　甄凡站起来，和亚当斯拥抱了下，又握住威尔的手，两人撞了撞肩膀。

　　“我就说了，中文是最难学的语言。他不相信，结果吃够了苦头。”威尔在一旁幸灾乐祸的笑了，还用拳头轻轻击打着亚当斯的手臂。

　　“我乐在其中，伙计！”亚当斯丝毫也不介意威尔的得意，“既然是最难学的语言，为什么你还跟着我一起学？难道我还不知道你心里的打算？别藏着了，现在你可以告诉甄，你心里的想法。别和自己过不去！”

　　威尔看到甄凡和茱莉亚的眼光都投向了自己，黑脸也有些泛红了。

　　“得了吧，威尔，你可是在一路上振振有词来着，现在怎么成了娘们？”

　　亚当斯丝毫不介意压迫一下威尔，让他变得更窘迫起来。或许是感到了亚当斯和甄凡还有茱莉亚的压力，威尔终于举手投降了。

　　“好吧，好吧，我投降了！”威尔说着，然后转过身，正面对着甄凡，忽然就跪倒在地，对着甄凡磕了三个头，用蹩脚的中文说了一句。

　　“师父，请收我为徒！”

　　因为这句话实在是太蹩脚了，威尔的发音又不正，甄凡听了，愣了半天神，才反应过来，倒是将跪在地上的威尔紧张出了一脑门的汗水。

　　“我们不兴这个！”甄凡不由笑了，“起来吧，威尔，你被亚当斯耍了，就算是要拜师的话，我也不会让人下跪的。就像以前我对亚当斯说的那样。”

　　“什么？”威尔愣住了，然后像是见了鬼一样的看着亚当斯，“哦，不，亚当斯，你欺骗了我，你的行李箱自己提吧，那里面放的是黄金还是肢解的尸体？够沉的，别再指望我帮你了！”

　　“威尔，你听我说！”亚当斯赶紧解释，“我只是想开个玩笑。”

　　“我也是！”威尔大笑起来，“紧张了是吗？亚当斯，我最喜欢看你紧张的样子。”

　　“好了，亚当斯，威尔！”甄凡有些无奈的摊开手，“你们这样的中文可不行，记得我说过的吗？如果你们能通过中文等级考试的话，你们就可以叫我师父了！”

　　“当然，我来洛杉矶，就是为了这个！”亚当斯信心满满，挥了一下拳头。


第0157章 让人怀念的日子

　　“味道很不错，如果可能的话，甄，我可以住在这里吗？”亚当斯一边挥汗如雨的吃着还算辣的四川火锅，一边猛喝水，“当然我还得重新找个中文学校。我不想去洛杉矶了，我喜欢这里，还有‘火锅’。”

　　“火锅”这个词是中文说出来的，发音一如既往的怪异。威尔吃不了太辣的，满头冒汗，正愁眉苦脸的看着锅里翻腾的美味。因为嘴里太辣了，他面前的面包都没有动过！这大汉饿得有些难受，眼巴巴的看着甄凡。

　　“冰镇的汽水！”甄凡给他递过来一瓶饮料。

　　“谢谢你，甄，你真是个好人！”威尔赶紧接过来，一口气就灌了一半，这才很舒畅的吐着气，很爽快的感觉。

　　“你答应了吗？甄！”

　　亚当斯不死心的再次问甄凡。

　　“不，想都别想，你还是老老实实的滚到你的洛杉矶去吧，别指望我会额外的开恩，记住，学好中文了再来。我会教你我们中国的‘道’，很奇妙的东西。”甄凡毫不犹豫的就拒绝了亚当斯的请求。

　　“好吧，好吧，我的人生总是充满着戏剧性的变化，既然这样，那么……师父，我可不可以经常的过来和你聊聊天，就像今天这样！”亚当斯学着用筷子夹着牛肉片在锅子里涮，一边眼巴巴的看着甄凡。

　　“不，我说了，亚当斯，不！”甄凡毫不犹豫的拒绝了亚当斯的要求，尽管他装得很无辜很恳切的模样，“还有，亚当斯，在学好中文之前，不要叫我‘师父’，这是我先前就和你说好的，知道了吗？”

　　“好吧，好吧，我知道了！”亚当斯显得很沮丧。

　　一顿丰富的晚餐算是甄凡为亚当斯和威尔的接风宴了，吃完晚饭，甄凡送这两个家伙去洛杉矶他们定好的酒店。当凯雷德开出来的时候，亚当斯当场就兴奋的叫起来了。

　　“噢，真是漂亮的宝贝，我喜欢，我告诉你，我也会买一辆的。”亚当斯迫不及待的爬上汽车，然后身子不断的扭动着，激动得不行。

　　“这又不是你的，亚当斯！”威尔坐在后排看不顺眼了，忍不住出言嘲笑起来，“你得先在洛杉矶找个好工作，而且还不能信用卡透支，这样你才能慢慢的在十年之内攒够买这辆车的钱，当然，你也可以透支你的信用卡，现在就享受，接着申请破产，看着自己心爱的汽车被拍卖，成为别人的座驾！”

　　“够了，威尔，别打击我了！”亚当斯忍不住叫起来。虽然他有个好工作，但是以前他从来不知道存钱是怎么回事，而且信用卡还经常的透支。这也是导致了他现在积蓄不多的原因。当然，享受是没有错的，在美国，没有人会因为这个来指责你。

　　其实亚当斯和威尔完全可以坐出租车的，之所以要送这两个，是因为甄凡想过一过新车的瘾，说实话，有了新车，总有一种想要出去溜达的感觉，不然就会有点坐立不安。甄凡也不例外。

　　将两人送到了酒店门口，亚当斯还是显得恋恋不舍的。直到甄凡的汽车消失在夜色中，这才悻悻的进了酒店，后面威尔还在不断的取笑他。

　　回到蒂梅丘拉的时候，已经是晚上九点多了，当然，这还远远不是睡觉的时间。甄凡停好车，出了车库门的时候，看了看安妮家，犹豫了一下，像是下了一个决定，迈开步子朝着那边走了过去。他得和安妮说说。

　　克莱儿已经睡了，安妮将她安顿好之后，悄悄的退出了克莱儿的房间，然后一个人坐在客厅的沙发上，电视机开着，但是里面在播放什么，安妮一点儿都不清楚，她在发呆，每当夜晚降临的时候，她就忍不住发呆。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　她从发愣中猛然的惊醒过来，然后整理了一下自己的头发，站起来，走到门口，透过猫眼朝外面看了看，是甄凡。

　　“甄！”安妮将门打开，然后让甄凡进来。

　　“嗨，安妮！”甄凡进来和安妮笑着打了个招呼。

　　“进来坐吧！”安妮将甄凡让进客厅，然后自己就侧着身子坐在甄凡的侧面，看着他双手在搓动着，好像有些不安的模样。

　　“我知道，这么晚了，我本来不应该过来的！”甄凡斟酌着自己的用词，“但是……有件事情，我必须得和你谈谈，是关于你的工作的事情。”

　　安妮一听，不由笑了，甄凡竟然是为了这件事，特意的在这个时间过来，心里不由感到一阵温暖，露出微笑：“甄，我知道，谢谢你这么晚了还能过来和我说这些！”

　　“决定权在你手里，安妮。这不是人情，每个人都需要工作，为了克莱儿，也为了自己，别将自己藏在这屋子里了，不然你就要发霉，知道吗？安妮，这不正常，对克莱儿说也不正常。你得改变这一切！”

　　甄凡说着，情绪有些激动，然后他吸了一口气，缓了缓。

　　“我知道，我不该说这些，这是你的生活，你有权力去决定。”甄凡伸出手，盖住了安妮放在膝盖上，有些慌乱的搓着自己大腿的白皙的小手，“但是……我今天说了，对不起，安妮，是时候做出决定了。”

　　被甄凡的大手突然之间盖住了，安妮的心不由跳得很快。她有些慌乱的看了看甄凡，发现他真诚的看着自己，才发现自己有些过度反应了，很快她平稳了自己的情绪。

　　“我知道，我知道，甄，这个问题上次你说过之后，我就开始考虑，或许你是对的，也或许是错的，但是在没有试过之前，谁知道呢？”安妮轻轻的翻过自己的手掌，轻轻的握住甄凡的手，“我想我现在就可以回答你了：甄，我接受你提供给我的这份工作，为此我非常的感谢你为我做的一切，还有位克莱儿！”

　　“就是这样，安妮！”甄凡手一紧，就将原本轻轻握住的安妮的手，紧紧的抓住了，“一切都会好的，就像有位诗人说过的：一切都会过去，一切也会成为美好的记忆，一切都会成为美好的开始。”

　　安妮忽然间就笑了：“有这样的诗句吗？”

　　“是的，是的，如果我是诗人的话！”甄凡也哈哈大笑起来，现在他们两个心情都很不错，谁在乎这几句是不是诗句，或者谁在乎这几句有没有诗人说过，只要开心就好了。

　　“好了，既然我们谈成了，就不能再打扰你的休息了！”甄凡站起来，对着安妮笑，“很期待和你一起工作的时间。”

　　“我也是！”安妮也站起来，露出很舒畅的笑容，这是她笑得最舒心的一次了，“你总是为我和克莱儿做的很多，但是真的很谢谢你！”

　　“你为我工作，我为你付薪水，这与谢谢无关，安妮，你得想清楚，这不是我对你的照顾，我需要像你这样精明而我又非常熟悉的人来为我工作。我可不想将这样重要的事情交给一个完全陌生的人，说实话，我信不过他们！”

　　甄凡走到了门口，打开门，转过身，准备说晚安的时候，安妮轻轻的倾过上身，双手圈在他的肩头上，轻轻的拥抱住了他。

　　“晚安，甄！”

　　“晚安，安妮！”

　　甄凡感觉到安妮身上很香的味道，女人的气息，这让他有些尴尬，但是安妮的神情却很真诚，看来她确实只是在表达自己对甄凡的感激之情。

　　看着甄凡渐渐走远的背影，又目送着他进入他自己的家门，安妮这才将门轻轻的关上，然后背靠着门，呼吸有些急促。是的，在轻轻拥抱着甄的时候，自己内心居然还有一丝悸动，这种感觉让安妮觉得很不好，她得尽量的将这种感觉控制住。

　　第二天，甄凡依旧去晨跑，然后准备早餐的时候，安妮已经开车出门了，她送克莱儿去上学。等甄凡吃完早餐，安妮回到了家。

　　甄凡打开门，就看到了安妮站在他家的门口，手里提着纸袋纸，里面装的是早餐。

　　“我不知道你吃了没有，这是我准备好的！”安妮举起其中的一个纸袋子，递给甄凡，“或许我准备得有点迟了！”安妮带着有点抱歉的语气。

　　“没关系，我喜欢在早餐之后，再来个面包或者蛋糕之类的，你知道我们中国人的早餐一般都会是面条或者豆浆之类的，这是很好的补充！”甄凡接过纸袋子。

　　“我去取车！”安妮说着，转身要走。

　　“等等！”甄凡叫住她，“为什么不搭我的顺风车呢？那里的车位可不好找，如果你有固定的车位，就当我没有说。”

　　“为什么不呢？”安妮眼里流露出微笑。

　　甄凡将车开出来，招呼安妮上车，但是他没有从安妮眼中看出对车子的格外的瞩目，看来并不是每个女人都像凯莉一样喜欢这种粗犷的东西的。

　　“有点怀念我们一起去公园的时候，因为现在我可以自己驾车了！”甄凡笑着，将车驶上了公路。

　　“当然，我也怀念！”安妮的眼神有些飘渺起来，“那可真是让人怀念的好日子，不是吗？”


第0158章 讨论花钱

　　安妮的到来，让茱莉亚感到非常的意外，当然也非常的高兴。她自然希望接手自己工作的人是安妮，而不是一个陌生的女人。对，是女人。甄凡这混蛋一定会让一个漂亮的女人来接替自己的工作的。这几乎就是茱莉亚的潜意识。

　　“茱莉，安妮就交给你了，你得尽快让她熟悉整个流程。”甄凡肚子和茱莉亚交代，又对着身边的安妮笑道，“你知道茱莉的，希望这些天你们两个人合作愉快。”交代完这些甄凡就不再为这个操心了，径直去了办公室。

　　科恩斯警长依旧为甄凡带来最新的消息，但是就像他说得一样，现在整个蒂梅丘拉的黑帮正处于一种微妙的平衡状态。这种状态能保持多久，谁也说不好，就怕那个家伙沉不住气，率先发动起来。

　　甄凡帮爱丽丝针灸后，这小女孩对甄凡的好感大大的增加了。不只是因为甄凡替她减轻了痛苦，更在于甄凡有一种天然的亲切感，让人无法抗拒的想要和他亲近。这或许也是因为甄凡的道越来越精纯的缘故。

　　“嘟嘟嘟”甄凡送走最后一个病人之后，手机响了，是山普森先生。

　　“嘿，甄，好久没有见到你了，昨天我就计划过，这几天我一定得见见你，但是你知道的，我脱不开身，该死的那些混蛋们，想将我们的酒一抢而光。所以我现在只能以这样的方式和你通话了。抱歉，甄！这不是我想要的。”

　　“别浪费你的口水了，山普森，我知道你在想什么！说吧，有什么事情？”山普森这样的人嘴里的话，最好是不要相信，虽然他行为上还算是真诚，但是嘴上却善于花言巧语。

　　“是的，是有件事情，你必须得好好考虑一下了！”山普森有些激动起来，“甄，是时候扩大我们的产量和规模了，我们不光要做奢侈品，更要做出适合更多人价钱的酒。我们可以另外想一个品牌，作为H·C·D的子品牌，定位在其之下……”

　　“别和我谈这个，我不是早就告诉过你了吗？我现在没有时间去做这些，你知道我这段时间麻烦缠身，当然，就算是没有麻烦，我也不想将自己累得像你一样，只能吐着舌头喘气了，山普森，这可不是我想要的生活！”

　　甄凡一听又是这件事情，山普森已经第三次给甄凡打电话，要求甄凡扩大生产，生产出一批能够适合中端用户的酒来。

　　其实山普森的这个主意还是挺不错的，创造出一个H·C·D的子品牌，与H·C·D完全不干扰，高端用户还是高端用户，而中端的销售又会让销售人群扩大，产生的利润不会比高端用户小，只会更大的。

　　但是甄凡真不想搞得自己那么累，他是要享受生活的。

　　“听我说，别急着挂断电话，甄，听我说！”山普森一听到这里，就赶紧叫着，前两次甄凡就是这样毫无预兆的挂断了电话，让他一肚子的话都没法说出来。

　　“好吧，给你三分钟！”

　　“够了！”山普森也不敢废话了，直接就开口，“我想好了，甄，为什么你不买下一个葡萄园呢？要知道蒂梅丘拉的葡萄园可是很多的。我们完全可以自己种植葡萄，创造出一个属于H·C·D的葡萄酒子品牌。”

　　“继续！”甄凡破例的让山普森继续讲下去。

　　“我知道你酿酒有秘方的，这完全用不着你亲自动手，毕竟只是中端品牌，你可以招聘工人，让他们来帮你完成就行了。你照旧可以享受你的生活，而且还有大把的钞票等着你，瞧瞧，这是多么美妙的事情。”

　　山普森说着，情绪有些激动起来了。

　　“你现在可以告诉我，我需要花多少钱？”甄凡的声音犹如天籁一样传到了山普森的耳朵里，让他感觉到了兴奋。

　　“大约三千万美元，这是预估的价格，我已经看好了一家，如果你同意的话，我们可以和他们再谈谈。”

　　“三千万美元？”甄凡摸了一下下巴，“到现在为止，山普森，你给我的分红的账户上才多少钱？你会让我一夜之间破产的，混蛋！”

　　到现在为止，甄凡的账户上已经有了近七百万美元，这得益于山普森的销售策略，带给甄凡的红利也是非常可观的。但是这个数目和需要的资金比较而言，实在是相差得太远了一点，尽管甄不在乎钱，但是——这几乎是没有可能。

　　“不，我们或许没有那么多钱，但是银行有，为什么不买下来？如果你同意的话，我们买下葡萄园，然后用葡萄园作为抵押，我们可以贷到至少一千七百万美元，剩下的钱，我来给你解决，相信我！”山普森还在为他的计划进行鼓吹。

　　“现在还不是时候，山普森！如果我有了决定我会给你电话的，记住这件事情，在我没有打电话给你之前，不许再在我面前提起。”甄凡下了封口令。

　　“好吧！”山普森的语气显得很沮丧，“别错过了时机，甄，千载难逢。”

　　“就这样吧，再见，山普森先生。”甄凡果断的挂断了电话，不然这家伙还会在自己耳朵边犹如苍蝇一般的嗡嗡的闹个不休。

　　其实山普森的计划并不是不完美，而是在资金不充足的情况下，这样做并不划算，利润会有很大一部分进入了银行还有山普森这家伙的口袋里。他肯定是想在甄凡的酒庄中占一定的比例，跟着甄凡，赚钱太容易了。

　　即便是让山普森占比例，也不能太高，必须控制在百分之十五之内，这样即可以提高积极性，又可以让大部分利润进入自己的腰包。

　　看来每个人都是天生的经济学家和数学家。即便是甄凡也不例外。还有个最重要的原因，就是，既然是酿造中端的葡萄酒，那么就不用耗费内息来温养酒的品质了。只要自己的技术和火候掌握得够好，就不担心酒的品质会大踏步的降低。

　　看来大规模生产并不是不可能。

　　七百万美元啊！甄凡好久没有想起自己的账户了，现在山普森提起，他猛然就意识到自己原来确实是一个有钱人，尽管在美国，七百万美元并不算什么，但是足够让甄凡过生很逍遥的日子了。何况每月还有三百万美元左右的进项。

　　“我不会让自己这么累的！”甄凡告诫自己。

　　“在想什么？”有人敲门，然后推开门，是茱莉亚，她站在门口看着甄凡，露出疑惑的神情，很少看到甄凡发呆的样子。

　　“我在想，如果一个人有了好几百万美元，他会去做什么？”甄凡摸着下巴，看着茱莉亚，“我现在就在思考这个问题。”

　　“我会买上一艘游艇，然后开到大海上去，享受日光浴和海浪带来的舒适的感觉。”茱莉亚想都没有想，就脱口而出。

　　“游艇？”甄凡一愣，然后很满意的点了点头。

　　如果有一艘游艇的话，可以在大海中无拘无束的畅游，那该是多好的事情，最好还有穿着比基尼的美女在甲板上给自己擦着防晒油的那种。

　　“好吧，如果我有数百万美元，我想去世界各地旅行，当然即便没有数百万美元，我也会去做的，去世界各地，这个主意很不错，大学毕业后，这就是我的计划之一，当然，我得好好攒点钱。”

　　茱莉亚继续自己的白日梦。

　　“安妮，你呢？”甄凡忽然对着门口说。

　　原来安妮也走了过来，因为没有病人了，甄凡又没有宣布下班，茱莉亚去请示，这么久还不来，因此过来看看。没想到就能听到了甄凡的问话。

　　“什么？”安妮很显然没有听到前半部的讨论。

　　“如果你有五百万美元，你会去做什么？”甄凡重复了一下自己的话，将数百万美元换成了五百万美元。

　　“你难道我了，我可从来没有想过这个问题，这……对我来说，太遥远了！”安妮不由笑了，原来他们两个在这里坐着这样的事情，真是孩子气。

　　“不，我说的是真的，现在我估算了一下自己的财产，如果不算上房地产等固定资产的话，我可以支配的现金大概是七百万左右，所以我想找出一个让自己感觉很舒服的花钱的法子，你们可以帮着想想嘛？”

　　甄凡笑着看着两个美女，耸了下肩。

　　“上帝，你怎么……你这混蛋，怎么这么多钱？”最先被震惊的就是茱莉亚了，虽然她知道甄凡有H·C·D这样的奢侈品酒出卖，但是因为才两个月而已，没有在意他能够赚多少钱，所以一旦甄凡说出这个数目，她直接就石化了。

　　安妮虽然也感到惊讶，但是她却没有表露出来，比茱莉亚镇定多了。在她看来，甄凡能够赚这么多钱，是理所当然的一样。

　　“有什么问题吗？”甄凡笑了，“如果我可以买一艘游艇的话，那么我的游艇肯定是不完美的，因为还缺少像你一样的美女在上面。”

　　“你真是个混蛋，甄！”茱莉亚好像忽然想到了什么一样，白皙的脸上泛出红润，“甄，你休想让我穿着比基尼替你搽防嗮油，想都别想！”

　　天，甄凡顿时瞪大了眼睛，然后很快脸上就现出暧昧的笑容。这姑娘太心急了，她刚才肯定也是这么想来着的。茱莉亚很显然也意识到自己将曾经想象中的画面说了出来，还当着这混蛋的面，顿时显得极为尴尬，瞪了他一眼，转身就走了。

　　“下班了，安妮！”甄凡想要笑，但是看了安妮似笑非笑的眼神，顿时闭上了嘴巴。


第0159章 有人要见你

　　买游艇？

　　在美国买游艇其实是一件很平常的事情。美国的游艇数量大约是一千七百多万，平均十六个人就拥有一艘，平均价格是五万多美元。但是美国的游艇作为奢侈品，要征收百分之十的游艇特别消费税。

　　其实买游艇也并不是不可以，甄凡当然也想在大海上晒日光浴、钓鱼甚至是举办派对。当然游艇得够大才行，最好是一百多尺的超级游艇。而不是像大多数美国人的那种皮划艇都能充数小玩意儿。

　　买这东西，就像是茱莉亚所说的，最好是在游艇展上面去看，那才是最好的，譬如迈阿密的国际游艇展这样的地方。会汇集全世界各地的游艇供应商，可以选择的余地也是比较大的，反正也不着急，一般在三月份以后就会有不断的展览出现。

　　晚上的时候，甄凡闲着没事，给克里斯汀打了个电话。

　　“我是西贝拉，等等，克里斯汀马上就过来接电话。”接电话的是西贝拉，过了一会儿，就听到了克里斯汀的声音。

　　“嗨，甄，是我，克里斯汀。”克里斯汀声音有些慵懒，“这么晚了，肯定不会是因为想我，你可是好久都没有打电话过来了，我可记着呢！”

　　“才一天而已，前天我打过，你老了吗？还是记忆力减退了？”甄凡笑嘻嘻的，“我就像告诉你，我想你了！”

　　“我也是！”克里斯汀笑了，然后又带着疑问的语气，“就是因为这个打电话？为什么我能够在电话里嗅到一丝阴谋的味道？”

　　“你想多了，当然最主要的就是想了你！”

　　“哈，我就知道，说吧，除了想我之外，还有什么事情！”克里斯汀显得很得意，在揭穿了甄凡的小诡计之后，典型的小女孩的心性。

　　“是这样的，我打算买艘游艇，想听听你的意见！”甄凡还是决定老老实实的说出来，都被揭穿了，再矫情，克里斯汀肯定会发飙。

　　“哈，我就知道，我喜欢，我买过一艘小游艇，不过现在也计划换一艘大一点的，而且还要舒适一点的，六十多英尺就好了。”克里斯汀一谈起这个，就来了兴致，就好像女人在谈论奢侈的手提包或者衣服一样。

　　“看来我是问对人了。”甄凡笑了，“我打算买艘百尺左右的，但是我不知道怎样去选，或许你会是一个比较好的向导。”

　　“当然，不过甄，你打算用多少钱买百尺左右的游艇？我得知道的预算，才能给你合适的推荐。”克里斯汀笑着，“如果我没有估计错误的话，你说的这种超级的邮轮，算上税收和停泊的费用，最少准备好五百万美元！”

　　“什么？”甄凡吃惊了。

　　“哦，不，甄，我就知道你会吃惊的，如果按照你的设想，这算是比较经济的游艇价格了，要知道你要的是超级游艇，而不是那种小巧的玩具。”克里斯汀一听就知道甄凡吃惊了，“这还没有算上你请的船长，当然你可以自己申请私人游艇的驾照。”

　　“好吧，这实在是……”甄凡有些无语了，“我都不知道该怎么说了。”

　　“不过我还是建议你，既然买的是百英尺的超级游艇，那么你肯定会去更远的地方，所以有个资深的船长在上面，会对你有很大的帮助，他会帮助你躲避大海的很多危险事情，譬如远离风暴！”克里斯汀还在喋喋不休。

　　“算了，克里斯汀，我想……再过一段时间！”甄凡很艰难的咽了一口唾沫。看来自己距离那些富豪们，还是有些距离，想着，山普森提议的购买葡萄园的心思有开始活络起来了，是的，如果要过的好一点，过的自由自在一点，买一辆凯雷德是远远不够的。

　　抛开买游艇的心思，甄凡刚刚想要睡觉，忽然就接到了莎拉的电话。这个女人自从加入了FBI会后，就很少和甄凡联系打电话了，工作狂的典型症状。

　　“嗨，莎拉，好久没有听到你的声音了，最近还好吗？”甄凡笑着，“我们的超级警探FBI的探员莎拉·沃格，是因为想念我了吗？”

　　“噢，你的感觉还真是……我都不知道该怎么说了！”莎拉的语气很无奈，她已经习惯了甄凡的这种近乎无赖式的问候方式。

　　“那就不要说，肯定不是我想要听的内容！”

　　“不，或许你会有点兴趣，绝对不是案子，你知道的，我现在已经是FBI了！”甄凡听到了莎拉的笑声，“是关于以前的那个案子。”

　　“拜托，刚才你已经说过了，绝对不是案子的事情，你想反悔吗？”甄凡马上就拒绝了，“我不会给你机会的，如果你要说案子的话，我就挂了，如果你要说‘我爱你’的话，我会让手机保持一个晚上的接通状态。”

　　“我保证不是案子，是一个人，他想见你！”莎拉赶紧抢着将话说了出来，她可知道这家伙一定会挂电话的，“是山姆·斯托特。”

　　“谁？我不认识这家伙。”

　　“杀害休克曼爵士的人，那个住在硅谷的，杀了我两个同事的家伙，山姆·斯托特，这混蛋让我住进了医院。”说起这个人，莎拉还是有很大的怨气，语气有点冲。

　　“那么……为什么还要帮他传话？”甄凡叹气，“我想起这个家伙了，对他记忆犹新啊，如果可以的话，我真想揍他一顿。”

　　“我的上司告诉我的，因为这件案子是我办的，所以找到了我，让我给你穿过话，他说过了，这是斯托特的最后要求，他以三项一级谋杀罪被判了死刑，就会在明天下午四点三十分执行注射死刑。”莎拉顿了顿，“你要过来吗？当然，你也可以不来，这混蛋我恨不能现在就杀了他！”

　　“我需要时间考虑一下！”甄凡愣住了，斯托特判处死刑，这是意料之中的，但是没想到死刑会执行得这么快，一般来说，加州判处死刑的对象的执行程序会有很长时间，几年甚至是几十年都有可能，所以现在加州是死刑待决犯最多的州。

　　第二天去诊所后，甄凡都在考虑这件事情，很显然，斯托特没有要见自己的必要理由，特别是在要执行死刑的最后要见的人当中。

　　“笃笃笃”有人在敲门，门打开了，是已经预约而来的科恩斯和爱丽丝父女。科恩斯已经没有先前那样拘谨了，但是还是保持着比较小心翼翼的姿态，直到甄凡示意他坐下来，他这才爱着爱丽丝坐下。

　　“感觉怎样？”甄凡蹲下来，“这几天有没有很痛？”

　　“没有，感觉好极了，和以前相比较的话！”爱丽丝很乖巧的对着甄凡笑，她的脸渐渐的有了红润，也比先前丰满了一些，看来病情被控制住之后，她的食欲也好多了，这是个可喜的变化。

　　“在这里等着，我给爱丽丝扎针！”甄凡对着科恩斯点头。

　　“是的，甄医生！”科恩斯恭敬的站起身，看着甄凡领着爱丽丝出门，心头涌起了一股暖流，看样子，爱丽丝还真的有救了。

　　百无聊赖的科恩斯，四下打量着甄凡的办公室，他不敢四处走动，就坐着扭动着脖子，他今天来也是有很重要的事情和甄凡说的。

　　过了四五十分钟，甄凡这才领着爱丽丝进来，他额头上有点汗，爱丽丝也是，但是很明显的是她的表情很轻松，脸上带着笑容。

　　“我会给她一些中药辅助治疗。待会儿我拿给你。”甄凡对着科恩斯说。

　　“非常感谢！”科恩斯点点头，“我……我都不知道说什么好了！”

　　“没什么，记住我的话就行了！”甄凡点头。

　　科恩斯并没有立即起身，而是对着爱丽丝笑道：“宝贝，去候诊室玩会儿，你不是说很喜欢茱莉亚阿姨吗？去吧！”

　　“好的，爸爸！”爱丽丝很乖巧的离开，走到门口的时候，还对着甄凡露出几个洁白的牙齿，眼睛也眯起来。

　　“再见，爱丽丝！”甄凡笑着和他挥手，然后看着科恩斯，表情有些严肃，“我想你可能会猜到了什么吧？好吧，我和你说实话，对于爱丽丝的病情，我以前的估计可能有些乐观了。”

　　科恩斯本来想要说一些甄凡要掌控的事情的时候，忽然就听到甄凡这样说，顿时有些愣住了，张了张嘴，却没有说出话来。

　　“我知道你可能很惊讶，爱丽丝这一段时间表现得很不错，疼痛的感觉大大的减轻了，还能够吃一些东西，睡眠肯定也还不错，但是……科恩斯，那只是我用针灸暂时的控制住她的病情而已，真要治愈的话，还有很长的路要走。”

　　“需要我做些什么吗？”科恩斯很显然有些急了，他站起身，有些手足无措，刚刚开始看到美好的希望，现在却又被甄凡当头淋了一盆冷水。

　　“我在最近会回去中国一趟，如果我能够找到一味叫做‘圣俞草’的话，我想，爱丽丝痊愈的可能性就比较高了。”甄凡斟酌着说。

　　“美国没有这种中药吗？”

　　“不，美国没有，即便是中国的中药店，估计也不会有，因为这是我的秘方！”甄凡笑了笑，“别担心，科恩斯，在我离开的时候，我会用中药暂时的压制住病情，虽然痛苦可能比针灸要大一点，但起码比以前要好得多。”

　　“对不起，我有些激动了！”科恩斯看到甄凡露出微笑，就知道他肯定会想到办法，有些尴尬刚才自己的冲动和急促的语气。

　　“其实，今天我还有些事情想和你说的，是关于蒂梅丘拉的黑帮！”科恩斯正襟危坐的看着甄凡。


第0160章 踢爆

　　“蒂梅丘拉的黑帮？”甄凡坐下来，对着侧面坐着的科恩斯，“你想告诉我什么？有人要出头了吗？”

　　“是的，是吉姆曾经的得力的干将迪伦·厄本，但是最后他们分道扬镳，厄本干得还不错，但是很奇怪的是吉姆一直没有对他进行打压，我不知道这里面究竟是什么原因，但是很显然，吉姆也很愿意让厄本的势力在蒂梅丘拉膨胀起来。”

　　科恩斯分析起来还是很清醒的，这也显示，他绝对是个干警察的料，如果不是和吉姆的合作，他很可能就会是最棒的警探了，在蒂梅丘拉。

　　“你打算怎么办？”甄凡笑着看着他。

　　“我？”科恩斯不由一愣，“我只是……我不知道这是什么意思，甄医生，是要我逮住这家伙吗？”很显然科恩斯被甄凡的问题问倒了。

　　“科恩斯，别忘记了你现在还是蒂梅丘拉的一名警长！”甄凡站起来，走到窗户边，看了看蒂梅丘拉的街景，“看看这片地方吧，你现在应该为它做点什么了。”

　　“是的，我很想为我的过失弥补一些什么，但是……”科恩斯有些结结巴巴，“是要我扫荡他们还是重新和他们接触？现在我可以做些什么？”

　　“不，你要做的就是看看这些人当中你能够掌控谁，我需要你掌控这些家伙，如果你做不到，就过来和我说，我会有办法的！”

　　甄凡转过身，靠着窗子看着科恩斯：“科恩斯警长，相信我说的，我说得到就做得到，黑帮的平衡不会持续下去，迟早会被打破的，与其让类似于吉姆这样的混蛋出现，还不如自己掌控一个，这样的蒂梅丘拉，或许会更美妙！”

　　“是的，这样……或许是个不错的选择，只是……只是……”科恩斯看了看甄凡，“我岂不是又要回到从前了？那对我来说是个噩梦，以前或许我会找个借口，为了爱丽丝，但是现在我能为了什么……”

　　“也为了爱丽丝！”甄凡看着科恩斯，一字一顿的说，“有什么问题吗？”

　　“不，不，没有问题！”科恩斯点了点头，“爱丽丝就拜托你了。”科恩斯点了点头，看到甄凡示意，他便起身告辞了。

　　将蒂梅丘拉的黑帮统一起来，找一个可靠的人进行代理，这是甄凡的计划，也将是甄凡直接掌控的在美国的第一股势力了，尽管这个势力有些见不得光。

　　“嗨，茱莉！”听声音就知道是那个大胖子费舍尔。不，现在应该不叫大胖子了，最多只剩说是胖子而已。

　　“瞧瞧我现在的身材！”费舍尔在茱莉亚面前扭动着腰肢，“我扔掉而来以前所有的衣服，就因为可以买到现成的适合我穿的衣服了。”

　　“你在卖弄一身的肥肉吗？”茱莉亚对费舍尔可不客气。

　　“这话可真叫人伤心！”费舍尔装作有些生气的样子，但是他的注意力很快被旁边的安妮转移过去了，愁眉苦脸的表情顿时又犹如绽开的花儿。

　　“嗨，詹姆斯·费舍尔！”费舍尔朝着安妮伸出了手。

　　“叫我安妮就可以了！”安妮很友善的笑了笑，“是预约的吗？我想甄医生已经在办公室等你了，为什么还不去呢？”

　　“好吧，本来我还想和美人儿说说话的，但是我得在这之前，将自己的身体锻炼得犹如我们的州长那样！我喜欢他的胸大肌！”费舍尔笑嘻嘻的挥了下手，朝着甄凡的办公室去了。

　　“感觉怎样？”甄凡看着坐下来的费舍尔，已经不用为他准备特制的椅子了，“坐下吧，看起来你精神状态很不错。”

　　“想要这个吗？”甄凡举起一个小瓶子对着费舍尔晃了晃。

　　“这是什么？”

　　“丰胸用的，我可以免费送给你！”甄凡笑了笑，“我保证，绝对很快可以让你的胸大肌和州长的一样，喜欢看他的肌肉电影吗？我也是！”

　　“噢，见鬼，你怎么知道的？”费舍尔有些尴尬起来了。

　　“看来我还是知道了！”甄凡笑着，将瓶子收起来，“如果你在和安妮或者茱莉亚说那样的话，我保证，她们肯定会踢爆你的老二，知道为什么吗？”

　　费舍尔疑惑的摇了摇头，茱莉亚以前可不是这样暴力的，即便是生气的时候。

　　“因为她马上就要离开这里了，在离开之前，为什么不将自己讨厌了很久的家伙，用一个很正当的理由，踢爆他的老二呢？”甄凡笑着，“这就是理由，好了，费舍尔，去诊室吧，我给你扎针。”

　　“什么？”费舍尔很惊讶的叫了起来，“茱莉亚要离开这里？天，这可真不是个好消息！”

　　“对于你来说，应该是的！”甄凡点了点头，“忘了告诉你，她踢得很准，别看我，我没有试过，是我看打过！”

　　“好吧，我会尽量离她远一点的，对了，安妮会在这里接替茱莉亚吗？”费舍尔跟随者甄凡进了诊室，即便是躺下来也喋喋不休，“相比之下，安妮比茱莉亚好多了，哦，对不起，我实话实说，我得说，甄医生，你真的很有眼光。”

　　“你这算是在夸耀我还是在炫耀自己？”甄凡开始扎针了。

　　“都有，对了，你和安妮有一腿吗？”费舍尔笑嘻嘻的说，“噢，上帝，痛死我了。”

　　“别乱说话，不然会痛的！”

　　“我知道，我知道，你这是报复！”费舍尔又笑嘻嘻的说，“不过我还是要说，安妮真的是很不错的女人。”

　　“你第一次见她就有这样的感觉？”甄凡说，“这可让我太惊讶了。”

　　“当然，我对美女的第一感觉都是这样，老兄，你选了哪一个？茱莉？不，如果你选她，就不会让她走了，安妮，对，我就知道是安妮，你可真有眼光！噢，上帝，我说错了吗？”费舍尔又感到了一阵疼痛，忍不住叫起来。

　　“说错话的代价！”甄凡擦了擦手，“最好别打安妮的主意，伙计，如果可能的话，等你瘦下来了，有了州长一样的肌肉，你会找到美女的。”

　　“这话非常正确，我现在一直在为此而努力。”费舍尔深以为然，“虽然我现在还是挺能吃的，但是这很不错，我感觉自己的能量在不断的增加。”

　　“好了，费舍尔，你的治疗完成了！”甄凡开始收针，洁针，放在盒子里。

　　“你选了安妮是吗？”

　　费舍尔出门的时候，再次笑嘻嘻的说着：“我看得出来！”

　　“不，费舍尔，你什么都看不出来，别自作聪明，伙计，再见了！”甄凡说着，对着费舍尔道，“出门的时候，最好记住，别惹茱莉，因为她会踢爆你的蛋蛋。”

　　“好吧，好吧！”费舍尔举起手，“我同意！”

　　“我是认真的！”甄凡摇着头。

　　“我也是！”费舍尔笑了，冲着甄凡眨眼，“如果我惹安妮呢？她也会踢爆我的蛋蛋吗？我看得出，安妮可不是想茱莉那样辣的女人。”

　　“安妮是不会踢爆你的蛋蛋！”甄凡也点了点头，然后又拍了拍他的肩膀，“但是我会！费舍尔。”

　　“好吧，我记着了，放心，我绝对不会热安妮，这样自讨没趣的事情，我可不会干，我可聪明着呢！”费舍尔朝着甄凡眨了眨眼睛。

　　“可怜的孩子，好自为之！”甄凡摇着头，径直进了自己的办公室，这个不听劝的家伙，总以为自己很有魅力，看来要受到教训了。

　　果然，甄凡刚刚坐在办公室里，就听到了一声哀嚎。

　　“可怜的孩子！”甄凡摇了摇头，忍不住笑了，费舍尔虽然喜欢口花花，但是心底还不错，只不过他口花花的对象热错了，不该惹茱莉亚的。

　　今天的病人看得很快，下午一点多钟，甄凡就看完了所有的病人，然后换了衣服走了出来，对着安妮和茱莉亚笑道：“下班了，安妮，我载你回家！”

　　“谢谢你，甄！”安妮笑了，收拾东西。

　　“甄！”茱莉亚朝着甄凡勾了勾手指头，眼神带着妩媚的笑容。

　　“什么？”甄凡回头看了一眼安妮，“你确定她刚才没有嗑药或者受到了什么刺激？刚才费舍尔对她做了什么？”

　　“好吧，茱莉，你到底想要怎么？别以为我是费舍尔，才不会傻傻的被你勾勾指头就站在你面前，然后叉开腿让你踢爆蛋蛋！”甄凡笑着，然后挥了一下手，“我去取车了，安妮，在门口等我就行了！”

　　“你觉得甄比费舍尔更混蛋一些吗？”茱莉亚的阴谋没有得逞，有些气恼的对着安妮咬牙切齿的说着。

　　“不，费舍尔比他可爱多了！”安妮微笑着，朝着茱莉亚摆了摆头，“走吧，甄早就走了，要找他算账，得等下次了！”

　　“会等到的，安妮，你瞧着好了！”茱莉亚咬牙切齿的走出了诊所。

　　安妮在后面锁门，刚好甄凡经过，安妮上车，对着甄凡笑。

　　“很好笑吗？”甄凡笑着看着安妮，“因为我刚才的表现？”

　　“不，是因为茱莉！她刚才发誓了，总有时候踢爆你的蛋蛋的！”安妮抿嘴偷笑，“我很期待！”


第0161章 探监

　　旧金山湾区，圣·昆廷监狱。

　　从洛杉矶到旧金山圣·昆廷监狱有九百英里，甄凡和莎拉是乘坐飞机过来的。到达的时候，已经是下午三点五十分。

　　接待他们的是一个女士。

　　“你们来得有点迟！”那名女士有些不满意，“我们正在准备将犯人押往处决室，因为你们的到来我们只好停下来了。”

　　“抱歉，夫人！”甄凡道。

　　“别叫我夫人，我看起来像是你的外婆吗？”那女人不满的说，“你觉得我看起来多大了？”

　　“四十七、四十八？”甄凡耸了耸肩。

　　“天！”那女人忍不住哼了一声，“进去吧，别浪费了我们的时间。”

　　“浪费时间？”莎拉忍不住说了一声，“山姆·斯托特肯定觉得这不是浪费，这对他很重要，夫人！”

　　山姆·斯托特正坐在独立的铁笼子里，在这个狭小的房间里，放了三个同样的铁笼子，但是其余两个是空的。笼子里，只够山姆·斯托特一个人勉强做得下来。这家伙看起来有些糟糕，脸色苍白，脸颊上也没多少肉了。

　　“山姆·斯托特？”

　　莎拉对山姆·斯托特的印象不是很深，主要是通过照片。因为逮捕他的那天，莎拉没有见到他的面就被炸倒在地，但是照片看的很多。所以一见面，就知道这家伙就是山姆·斯托特本人。

　　“是的，是我，抱歉，沃格警官！”

　　山姆·斯托特带着歉意的看着莎拉。

　　“我不是有意的，沃格警官，我不是有意要杀人的。”

　　“你今天让我飞跃了九百英里就是为了说这句话吗？”莎拉对山姆·斯托特有着很强的恨意，“你杀了我的两个CBI的同事，别以为一句抱歉就能揭过去，死刑是你做好的选择，斯托特先生，你今天就会为你的行为付出代价。”

　　“抱歉，沃格警官！”山姆·斯托特带着歉意，“这句话我也想对你的两个同事和休克曼爵士说，但是他们现在都不在，或许我只能去另一个世界和他们说了。”

　　“你永远没有机会，你会下地狱的，他们在天堂！”

　　莎拉依旧对山姆的歉意无视，而且还带着讥讽。

　　“是的，我是快下地狱了。”山姆·斯托特忽然神情有些惊恐起来，“休克曼爵士和你的两个同事不是我杀的，我向上帝发誓！”

　　“你的回答真是糟糕透了，斯托特先生。”莎拉忍不住又讥讽的回了一句，“你是说是有另外一个你拿着枪杀了休克曼爵士，然后又扔出手榴弹炸死了我的同事？混蛋，你还能说出更荒唐一点的话来吗？”

　　“是的，我要说的就是这个！”山姆·斯托特换双手抓住铁笼子的边缘，对着莎拉急切的说着，“我要见你们就是为了说这个，那个杀人的人，不是我，对不起，当时我的脑子很乱，我完全不知道自己会做出这样的事情。”

　　“你是个惯犯！”莎拉冷冷的说，“你曾经被CBI逮捕过，坐过牢，会杀人也不是什么稀奇的事情。”

　　“不！”山姆·斯托特忽然就大叫一声，“是的，我是坐过牢，但是我从来不杀人，我都不知道怎么开枪。就算我知道，但是我也不会杀人，老天，为什么会这样？”斯托特说着就抱着头痛苦的蹲下来。

　　“你可真是个混蛋！”莎拉忍不住又嘲讽了一句，“如果你只是要说这些，那么我们的会面就结束了，见鬼去吧，斯托特先生，再过一会儿，你就会在地狱里受苦去了！我会全程观看你的处决现场的，我会亲眼看着你下地狱的！”

　　“不，不，我不想下地狱，我不会下地狱的，你们要相信我！”斯托特忽然大叫起来，猛地用手捶着铁笼子，显得有些歇斯底里。

　　“我相信你！”甄凡忽然说话了，他看着斯托特的眼光有些怜悯。

　　“什么？”莎拉转头看着甄凡，露出不可思议的神色。

　　“我就知道，我就知道！”斯托特猛然的点头，“我就知道会有人相信我的，我知道你，甄，我在监狱的电视里看过你的事迹，这也是我要你来的主要原因，我知道你会理解我的，我就知道你会明白的！”

　　他兴奋起来，有些语无伦次的反复的念叨着“我就知道”，很显然就像是溺水的人抓住了救命的稻草一样。

　　“你说说你的感觉！”

　　甄凡看着他，很认真的说出这句话。

　　“你疯了吗？”莎拉看着甄凡，在她看来，斯托特杀人是自己目击的过程，这是没有什么可以改变的，现在甄凡居然相信这个疯子说的，杀人的不是他，那么还有谁？

　　“就好像有人占据了我的身体，我的思想和我的身体不是在一起！”斯托特比划着，“我不想拿起枪，但是我还是拿起来了，而且我还像疯了一样开车去追休克曼爵士，我不想开枪，但是我开枪了，这一切就像是一场梦一样，我完全控制不住自己！”

　　“继续！”

　　甄凡点了点头。

　　“后来，后来也就是这样……”斯托特双手不停的交叉的摩擦着，“最近几天，我总是做一个同样的噩梦，就像是一个深渊……我知道，这是地狱，是我要去的地方吗？我不想去那里，甄，你能够帮我吗？”

　　“是的，那就是深渊，但是绝对不是地狱！”甄凡站起来，走到斯托特的身边，然后蹲下来，看着他，“如果你心中没有魔鬼，那么魔鬼就不会找上你。你在内心是非常想要干掉休克曼爵士的，所以你的死刑，在我看来，并不无辜！”

　　斯托特脸色苍白，双手忽然间就颤抖起来。

　　“莎拉，记得咖啡馆的那个女孩子吗？”甄凡忽然问身旁的莎拉。

　　“记得，还有那个咖啡馆的女主人，我也知道！”莎拉点了点头，这一点她是记忆深刻，可能很久都不会忘记。

　　“就像是他们一样，或许斯托特就是这种情况！”甄凡很认真的点了点头。

　　莎拉迟疑了一下：“难道这不是他想要为自己逃脱罪名的一种方法吗？就像是那些为了逃脱刑罚而伪装的人一样。”

　　“有这种可能性，如果在他还有生的希望的时候！”甄凡看了看斯托特，“他很快就要执行死刑了，我想在这之前，不会有奇迹出现，他为什么要说谎？难道就是为了让我们相信他的谎言，而不会下地狱一样？”

　　莎拉沉默了，很显然甄凡说得很对。

　　甄凡也没有出声，他想起了米娅，还有米娅后面的那条湖，不知道斯托特的事情是不是和米娅有什么关系？或者是米娅控制住他的。如果是这样的话，米娅的行为确实就值得甄凡警惕了。

　　如果不是的话，那么在整个加利福利亚州，就不止米娅这一股势力了。或许还会有更多这样的势力的存在，他们都在搜集和积蓄能量。

　　“帮帮我！”

　　在两人沉思的时候，斯托特声音再次传过来。面对斯托特的请求，甄凡很想拒绝，这样的人，性格偏执、极端，即便是没有什么控制他们，也可能会走上杀人的道路，不值得同情，但是他也很想知道，如果自己帮了他，会有谁找上门来呢？

　　这是一个非常有趣的问题。

　　“好吧，我帮你！”甄凡点点头。

　　“我就知道，谢谢你，甄，你是个好人！”斯托特赶紧点头，然后紧张的看着他，“需要我怎么去做？”

　　“拿着这个就可以了！”甄凡忽然向着斯托特伸过手去，手拽成了一个拳头，斯托特赶紧也伸出手，两人手握在一起的时候，斯托特感觉手中多了一个折叠的纸条。

　　“别拿出来，直接将这个吞下去！”甄凡看了看斯托特，“如果你相信我，就照我的话去做，这一点很重要！”

　　“我相信！”斯托特想都没有想，直接将纸条塞进嘴里，然后干咽了进去，尽管过程很艰难，他的脸也憋得通红，但是他还是咽了下去。

　　“时间打了！”站在门口的狱警走了过来，对着莎拉和甄凡点头，“沃格警官、甄先生，很抱歉，你们的时间到了！”

　　“谢谢！”斯托特看着甄凡和莎拉走到门口的时候，忽然就大声的喊叫了一声。

　　甄凡没有回头，莎拉回头望了一眼，默不出声，两个人走了出来，有在大厅门口遇上了那个女人。

　　“我想要观摩行刑过程！”莎拉提出了她的意见。

　　“这个我可不能答应你们，除非你们是亲属或者家人，当然，如果是罪犯的受害者或者家人也可以参加。但是……这家伙的受害人都已经死了，不是吗？”女人面无表情的拒绝着，她被甄凡伤透了心。

　　“我是受害者！”莎拉对着她笑了，“但是我没有死，还站在这里，而且是FBI的探员，请问我可以参加吗？”

　　“这……当然可以，这是你的权力！”那女人似乎要膈应莎拉一样，继续说道，“但是我并不认为看人被杀的过程是个享受！”

　　“是吗？”莎拉不以为然的看了看这个女人，“但愿你也有这样的机会，作为受害人的家属。”说着拉着甄凡就走。只留下这个女人有些呆滞的看着她，然后醒悟过来，嘴里忍不住骂了一句：“该死的婊子，但愿你每天都会做噩梦！”


第0162章 死刑

　　行刑室隔着玻璃可以看到被单独押解过来的斯托特。几名警察在对他做最后的验证。验明正身之后，等待他的即将是注射式死刑。

　　“你确定要观看整个过程？”甄凡坐在莎拉的旁边，远远的看着斯托特有些木然的随着警察的指挥转动着身子，然后被带进行刑的玻璃小屋，隔着一层玻璃，让人的心理就好像割了一层恐惧一样。可即便是这样，甄凡还是有些担心的看了看莎拉。

　　“是的，我确定。”莎拉看了一眼甄凡，“我没有那么脆弱，你忘了我是干什么的了。我干了很多年的警察，比这样更让人不可承受的场面都见过。”

　　“好吧，我就在你旁边！”甄凡握了握莎拉的手，将眼光投向了正张开双臂被椅子铐住了的斯托特，他的眼光朝着甄凡这边看了过来，但是他看不见甄凡，因为玻璃只是单面可见的，观刑的人可以看见犯人，而犯人看不见观刑的人。

　　行刑的警察看了看手表，然后又和执行注射的医护人员看了看，点了点头。时间到了，该送这家伙去下地狱了。能够被执行死刑的人，有人会去见上帝吗？这太搞笑了，他们应该在地狱受苦。

　　缓缓的，三个针筒慢慢的开始注射。斯托特的身子猛然一紧，然后双眼瞪得很圆，整个身子都在颤抖。他感觉很痛苦，瞳孔在放散，但是整个人却在不停的挺动，尽管他的四肢已经被金属镣铐铐住。

　　“嘭嘭嘭”斯托特的身体在椅子上挺动，看得出来，他很痛苦，但是他却叫不出来，只是拼命的挣扎。

　　“出什么问题了吗？”莎拉猛然的站起来，紧张的看着斯托特。负责行刑的警察也慌张起来，赶紧拿着对讲机在说着什么，不多时，医护人员过来，对注射针筒进行检查。

　　“他该受到惩罚！这是神在惩罚他，即便是他死去！”在场的几个受害者的家属中的一个老女人站起来，愤怒而解气的对着斯托特挣扎的躯体唾弃着，“这个混蛋，最好是死无全尸，这样才能解我心头之恨。”

　　“你贵姓？”甄凡忍不住看了看她问了一句。

　　“休克曼夫人！我妈妈！”这时候陪着老妇人的一名穿着一身黑色的金发身材削瘦的青年对着甄凡伸出手，“休克曼爵士是我父亲，我是乔恩·休克曼。我妈妈有些伤心过度，刚才的话……对不起，是她太激动了。”

　　“凡·甄！”甄凡和他握了握手，然后指着一旁瞪着斯托特的莎拉，“莎拉·沃格，FBI，曾经的CBI，就是在抓捕斯托特案子中的警官，不过她的两个同事被这家伙杀了，所以……我们就在这里了。”

　　莎拉完全没有反应，她只是吃惊的瞪着痛苦不堪的斯托特，嘴里喃喃的说着：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“这究竟TMD是怎么回事？”一名医护人员忍不住骂了一句，药水没问题，注射也没有问题，为什么斯托特会挣扎的这么厉害？哪个环节出了问题？

　　“见鬼！”另一名负责监刑的警察也莫名惊诧的骂了一句。但是他们没有采取任何的补救措施，反正能被执行死刑的人都不是什么善男信女。何况死刑在执行过程中是不允许停下来的。

　　“我们走吧！”甄凡看了看已经渐渐停止扭动的斯托特，轻轻的揽住莎拉的腰。莎拉情绪刚才有些激动，所以也没有反对，她现在需要让自己冷静一下。

　　莎拉点了点头，甄凡对着那个叫做乔恩·休克曼的年轻人点了点头，然后用着莎拉出去了。走到走廊，眼前一片开阔，莎拉这才稍微的好了一点。

　　“你是对的，我确实有点不舒服！”莎拉对着甄凡抱歉的点了点头，“说实在的，我一直告诉我心里对斯托特有多么的痛恨，但是真正到达这一天的时候，我感觉自己又是多么的难过，或许这就是矛盾——每个人都有这样的两面性吗？”

　　“好吧，我也是！”甄凡笑了，“我一面装得和莎拉一样的痛苦，一面却在想，如果和莎拉在旧金山的某个高崖区，来一顿晚餐的话，可能会不负此行的！”

　　“扑哧！”

　　莎拉被逗笑了，然后轻轻的拍了一下甄凡的肩膀：“你赢了，混蛋。好吧，我现在起得试图忘了这件事情。”

　　“这就对了，莎拉！别让这些东西占据了整个的心身，我们还有很好的日子等着，为什么要和自己过不去？”甄凡说着，举起手，一辆出租车停在了他们的身边。

　　“你总是对的，你现在喋喋不休的，让我想起了去世了快二十年的爸爸！”莎拉一边说一边上了出租车，看着也坐进来的甄凡，“你非要这么做吗？”

　　“是的，为了我可爱的宝贝！”甄凡忽然捏着嗓子，装得很苍老的声音说着，“噢，我亲爱的宝贝，没想到你都长大了，真是个可爱的姑娘，这是个漂亮的宝贝！”

　　“噢，得了吧，我爸爸才没有你这么苍老，他去世的时候，我才六岁，我对他的印象并不是很深！”莎拉忍不住笑起来，然后伸出手放在甄凡的膝盖上，轻轻的摸了摸，“甄，你说得对，哪怕是对我喋喋不休，我也是喜欢的！”

　　“好吧，两位，现在你们哪一个可以告诉我，是去附近的旅馆开个房间继续你们的父亲和女儿的化妆刺激性过程，还是去哪个露天的咖啡馆的洗手间，来一次厕所情缘？”忽然一个声音打断了他们。

　　是出租车的司机，这家伙等得不耐烦了。

　　“上帝，你想我投诉你吗？”莎拉瞪着他，有些恼怒的吼了一声。

　　“好吧，去附近的露天餐厅，可以俯瞰整个旧金山的露天餐厅的那种。”甄凡笑着拍了一下出租车司机的肩膀。

　　“好吧，总得有个人做出决定！”司机耸了耸肩，然后发动了汽车。

　　夜晚的凉风习习的吹来，坐在山顶的最高点，可以俯瞰整个旧金山的夜景和海湾，朦胧的灯光还有优雅的小提琴的声音，让这一切都变得很温馨起来。

　　“从来没想到旧金山的夜景也会这样迷人！”甄凡在用晚餐之后，走到露天的咖啡店，要了两杯咖啡，然后两个人看着远处的夜空星星点点的灯火，有些感慨。

　　“你第一次来这里？”莎拉问了一句。

　　“是的，这是我第二次出远门！”甄凡笑了，“也是我第一次来到旧金山。听说这里有美国最大的唐人街，很想去看看！”

　　“会有机会的！”莎拉和甄凡并肩坐着，“说说你的第一次出远门，是什么地方？那次远门比这个要远吗？出了加州没有？”

　　“当然！”甄凡缀了一口咖啡，笑起来，“我的第一次远门就是从中国飞到美国加州的蒂梅丘拉，没有什么比这一次更远的了。”

　　“你可真是，我被你耍了！”莎拉伸出另一只手，轻轻的捶了一下甄凡的肩膀，“你的油嘴滑舌是在美国学的吗？”

　　“不，天生的！”

　　两个人就坐在那里笑。

　　“明天还会有飞机送我们回洛杉矶吗？”甄凡放下杯子。

　　“不知道，我希望能够呆的久一点！”莎拉忽然伸出手，挽住甄凡的胳膊，将整个头都靠在甄凡的肩膀上，“明天我可能会直接飞回华盛顿，但是今晚……亲爱的，别说那些好吗？这是属于我们两个的晚上！”

　　“我知道，我知道！”甄凡点了点头，很温柔的将下巴搁在莎拉的头发上，轻轻的嗅着她秀发上的清香，双手揽住她的腰，紧紧的。

　　两人在旧金山过了一个非常缠绵的夜晚，莎拉仿佛有发泄不玩的劲，死死的纠缠着甄凡，直到两个人都筋疲力尽为止。

　　第二天早上，两个人都起得很早，在机场的时候，甄凡和莎拉分别乘坐不同的飞机，莎拉没有送甄凡登机，甄凡也只是看着莎拉从自己的视线中消失。这一次的经历好像是一场逃难一样，让人无法想象的匆忙，但是却又充满着怪异的温情。

　　甄凡赶到蒂梅丘拉的时候，已经是上午十一点了，诊所的预约时间改在了下午。尽管茱莉亚和安妮不知道甄凡在搞什么，但是没有说什么，只是看着甄凡的眼睛里充满着询问。

　　“好了，我告诉你们，是莎拉邀请我去的，说是那个被判死刑的斯托特要见见我！”甄凡终于忍不住在安妮和茱莉亚的探寻的目光中招了，“是FBI派她过来和我联系的，要知道那个案子是我和她一起办的，而且她还为此受了伤。”

　　“你们就没有发生点什么？”茱莉亚好奇的看着甄凡，“你可是和她在旧金山度过了整整的一个夜晚，你和她上床了吗？”

　　“什么？”甄凡挥了一下手，“茱莉，这个问题我可以不回答吗？我和莎拉是曾经的同事，好吧，我和她上床了，就是这样，在露天的餐馆，来了一杯咖啡，然后回到了酒店，一切都自然而然，就是这样！”甄凡摊开了手。

　　“好吧，我知道了！”茱莉亚耸了下肩膀，然后看着安妮，“我知道了我想要的，看来这真不是个好消息！”

　　“她在吃醋！”安妮看着茱莉亚离开，走到导诊台那边，忽然附身在甄凡的耳边轻轻的说了一句，热热的鼻息在甄凡的脸上，让他有点痒，以至于没有听清楚她到底在说什么，“你说什么？”

　　安妮不由轻轻笑了：“她肯定认为你是个混蛋！不折不扣的，甄，茱莉是个好女孩，你得认真点对待！我知道你有克里斯汀，但是……你真的确定那就是你想要的？”


第0163章 别再调皮

　　蒂梅丘拉的晚上和旧金山的晚上相差很远。

　　斯托特的惨叫声还似乎犹在耳边，甄凡面对着房间的窗户，望着外面。他的身后隐隐约约的似乎可以看到一个人影，这个人影很淡，淡得几乎可以忽略不计，如果不仔细看的话，很可能就会忽视掉。

　　“谢谢你，甄先生！”有人在说话，但是声音很微弱，微弱的就犹如蚊子的声音，在夜里需要寂静的时候才能听得到。但是甄凡听得很清楚。

　　“不，你别谢我，我想说的是，你打算怎么办？”甄凡头也不回，依旧看着窗外，淡淡的回了一句，“你是一个执着的人，但是你的死，却不全然是你的原因。我知道你担心的是什么，如果你想留在我这里也是可以的。”

　　“谢谢，谢谢，我愿意的！”

　　“但是……有一点我的告诉你，我不会平白无故的保护你！”甄凡语气有点严肃，“我可以让你变得越来越强大，但是我也可以让你从这个世界消失，包括你现在的形态，一切都不会存在，哪怕是这种形式。”

　　“我……”后面的那个声音似乎是在犹豫，但是没过一分钟，他就下定了决心，“是的，我会听从甄先生的安排，但是……如果有一天我知道了那个陷害我的家伙，请允许我对他进行报复。”

　　“这个我不反对，但是你得先强大自己才能做到！”甄凡这时候才缓缓转过身，看着眼前的那个几乎淡的透明的人形说，“你在行刑前吃过我给你的符纸，那么过不了几天，你就会变得比现在强大很多。”

　　“真的？”

　　“你认为我会骗你？”甄凡有些不悦，“你临死之前之所以那么痛苦，也是因为这个，符纸在改造你的灵魂，让你在死之前，不至于魂飞魄散，从而将你凝聚起来。不然你以为还可以在这里和我对话吗？”

　　“对不起，甄先生，是我的错儿！”那个声音很惶急，赶紧对着甄凡道歉，他现在知道甄凡的力量，想要灭了他的话，也许只需要一挥手之间吧，当然可能连挥手不需要。他在意识里居然有了一种要跪拜臣服的感觉。

　　“在这之前，我有个玉佩，你会呆在里面，三天之后，你的灵魂会得到前所未有的强大，但是你依旧会呆在里面，直到我召唤你出来。”甄凡眼皮都不抬。

　　“啾啾——”电咖啡壶响了，甄凡走过去，倒了一杯咖啡，然后看着斯托特：“要来一杯吗？噢，不，你现在不需要这东西，你只是一种意识，作为意识的存在，你不需要喝咖啡，也不需要来一块面包或者牛排！”

　　“就像是存在于莎士比亚的戏剧里面的鬼魂吗？”斯托特居然还有心思说笑一句。

　　甄凡端起咖啡，看了他一眼，很锐利的眼光，让斯托特有芒刺在背的感觉，浑身有些发抖，他赶紧的伸出手想挡住一些什么，但是却什么也挡不住，街头路灯射过来的微弱的光直接穿透了他，照耀在墙上，连个影子都没有。

　　“对不起，对不起，我说错话了！”斯托特赶紧道歉。

　　甄凡忽然对着他一笑，这让斯托特有种春风拂面的感觉，很舒服的那种，随机自己的精神似乎比先前更强大了一些，很显然甄凡的一举一动都可以控制他。

　　“不，你说的并没有错，就像是莎士比亚里哈姆雷特的父亲。人们对灵魂的认识早就存在了，莎士比亚并不是凭空捏造的灵魂故事，它来源于莎士比亚的生活，他知道灵魂的存在，就是这样，他创造出了这部伟大的悲剧！”

　　甄凡微笑着看着斯托特，又轻轻的喝了一小口热腾腾的咖啡。

　　斯托特张口结舌，好半天才反应过来：“是的，是的，我现在就是那样的鬼魂了吗？我从来没有想到过会以这种形态存在，我是个网络方面的专家，我以前只认为网络才是让我真实的，但是没想到现实才让我变得真实。”

　　语气带着自嘲，斯托特面露苦笑。

　　“甄先生，你看我像是个脾气暴躁到要枪杀人的混蛋吗？”

　　甄凡点点头：“至少现在不像。你觉得控制住你的时候，是什么感觉？我是指你那天脾气狂躁，想要杀了休克曼爵士的时候。”

　　“很奇怪的感觉，我觉得自己的思想好像有两个一样，是这样的，就像是有两个人在不停的争吵着，谁占了上风，就听谁的，而我的身体，完全就听命于它们。后来你都知道了，是那个狂躁的家伙占了上风。”

　　斯托特耸了一下肩膀，摊开手，很无奈的样子。

　　“是的，那就是意识控制能力，以后你也会具有。现在你想好了要进来吗？”甄凡伸出手摸了摸胸前的玉佩，抬眼看了看斯托特。

　　“这个吗？我能够藏在这么小的地方吗？”斯托特有些不可置信的看着甄凡，“我会被像压缩了的饼干一样，装在像罐子一样的东西里吗？”

　　“现在的你，不过是意识，所以你根本就没有体积，这个玉佩对于你来说，就像是一栋海边的豪华别墅一样的大，如果你想的话，它就是一栋别墅！”

　　甄凡笑了，看来斯托特还有点小幽默！

　　“好吧，我听你的！”斯托特点了点头，但是他话刚落下，甄凡就用手结成了一个印，眨眼间，斯托特就消失在了玉佩中。玉佩微微一亮。就恢复了平静。

　　甄凡端起咖啡，还没喝两口，玉佩忽然又亮了两次，不由摇头一笑，再次结成一个印，房间里就出现了两个姑娘的身影，是温蒂和伊丽莎白。

　　“甄，为什么让斯托特也进来？”伊丽莎白撅起嘴巴，有点委屈的嘀咕了一句，她显得有些迫不及待的想要表达自己。温蒂也在一旁露出了关切的眼神。她也不想和一个陌生的男人在一起，哪怕他也是灵魂一样的存在。

　　“你在里面看到他了？”

　　甄凡头也不抬，低头轻轻的喝了一口咖啡，有点温热了，合起来刚刚好。一连喝了几口，这才停下来，瞟了一眼在一旁有些急躁的伊丽莎白。

　　“没有！”伊丽莎白老老实实的说着，“那里面那么大，或许是我还没有遇到他，天知道他什么时候就会出现在你面前。而且……他看起来也十分的无趣，不像是个很有风度的人，我不想和他呆在一起。”

　　“哦，我知道了！”甄凡忽然就指着伊丽莎白笑了，“我知道你想说什么了，绕了这么大的圈子，你就是想告诉我，你不想和斯托特呆在一起，因为他很无趣而且没有风度，是吗？伊丽莎白小姐。”

　　“难道这还不够吗”伊丽莎白忽然装得可怜兮兮的样子，“求你了，甄，你是个好人，你不会让他和我呆在一起的是吗？”

　　“好吧，好吧，你会如愿的！”甄凡看着伊丽莎白摇了摇头，“你不想和他呆在一起，看来你是想要独自一个人呆着，好吧，你可以不回到玉佩里面去了，我绝对不会勉强你的，伊丽莎白！”

　　“你……你想要说什么？”

　　伊丽莎白听出了甄凡的话里面有些不好的东西，她有些惊慌的看着甄凡。

　　“你想要赶我走？不，我不走，我能去哪里？”

　　“甄！”温蒂这时候也看着甄凡，忍不住说了一句，她的眼神让甄凡有些不能拒绝，“对不起，甄，如果伊丽莎白让你感到不舒服的话，我向你道歉。如果她一个人留在外面的话，我想，她只会沦为别人的工具。就像是米娅……”

　　经历了米娅的事情后，伊丽莎白和温蒂都对外面的世界感到了莫名的恐慌，她们感觉到自己的实力实在还不足以在外面的世界肆无忌惮的出现。

　　“你也赞同她的意见吗？”

　　甄凡忽然打断了米娅的话，问了一句。

　　“什么？”温蒂下意识的反应。

　　“她说的，不习惯和一个陌生的男人呆在一起，而且这个男人还有这很严重的怪癖，譬如无趣和没有风度。如果无趣和没有风度也算作怪癖的话。”

　　“这……这只是她心直口快，或许她的本意不是这样的！”温蒂神色有些慌乱。不敢看着甄凡逼视她的眼睛。

　　“不，我现在要问的不是伊丽莎白，而是你。”甄凡摇着头，走到温蒂的身边。一只手指轻轻的抚摸着玉佩。

　　“不，我不是……”温蒂下意识的摇头，她被甄凡的气势逼迫的往后退了好几步，这才反应了过来一样，“是的，我也是这样想的。甄，求你了，我和伊丽莎白现在过得很平静，就让这种平静一直保持下去好吗？”

　　“直到有一天你们有能力离开这里独自生存在外面的世界当中去。是不是？”甄凡笑了，“我说过，我不会永久的留着你们，去留随意。”

　　“甄——”温蒂忽然觉得自己说错话了，这样的话可能会很上甄凡的心，她张了张嘴，想要告诉甄凡，她哪里都不想去，就像呆在里面，但是却没有说出一个字。

　　“求你了，我不想走！”伊丽莎白这时候也知道自己惹恼了甄凡，可怜巴巴的看着甄凡。

　　“好吧，姑娘们，我知道你们的请求了！”甄凡放缓了神色，微微笑了笑，走到自己的椅子边坐下来，将咖啡杯子放下，看着她们，“你们在这里面永远也不会遇上斯托特先生的，因为我将你们分别隔开了，你们各自有各自的地方，这是两个不同的结界，就像是两个不同的空间一样！”

　　“我……我不是太明白！”伊丽莎白有些茫然的看着甄凡，她内心里隐约感到这是一件好事，对于她和温蒂来说。

　　“我要说的是，你们永远也不会在里面相遇，知道这个就行了。”甄凡指了指伊莉莎白，“除非你自己想要去见斯托特先生。”

　　“太好了！”伊丽莎白忽然欢叫一声，朝着甄凡就飘了过来，她想要亲吻一下甄凡的脸颊，但是她扑了个空，很顺畅的穿过甄凡的身体，飘到了一边。

　　“别再调皮了，伊丽莎白，你的实际年龄加起来比我还要大！”


第0164章 是你，甄

　　“嘿，克莱儿，好久都不见你过来了，宝贝，过来！”甄凡打开门的时候，克莱儿欢笑着张开手向他扑了过来，甄凡接住了，将她举过头顶，在空中转了一个圈，这才放下来，然后将她放在沙发上坐好。

　　“说吧，克莱儿，想要吃什么？”甄凡太清楚这个小吃货了。

　　“大马哈鱼，我要红烧的，糖醋排骨、宫保鸡丁还有牛肉土豆泥，就这些，不是很多，是吗？甄叔叔！”克莱儿忽闪着大眼睛眼巴巴的看着甄凡。

　　“噢，克莱儿，我早就告诉过你的，别这么贪心。”安妮随着克莱儿进来，坐在她身边，然后揽住她的肩头，“告诉甄叔叔你想要的就可以了。”

　　“好吧……”克莱儿有些小委屈的瘪着嘴，然后爬起来，站在沙发上，惦着小脚尖，附在甄凡的耳朵边，悄声地说：“甄叔叔，我可以出了糖醋排骨之外，还可以多要一门牛肉土豆泥吗？别告诉妈妈！”

　　“当然可以！”甄凡也笑起来，然后伸出拳头，和克莱尔的小拳头对撞了一下，“这是我们的秘密，可不能让妈妈知道。”

　　“我就知道甄叔叔最好了！比妈妈还要好！”克莱尔笑起来，小脸洋溢着从内心发出来的笑声，双手围着甄凡的脖子，“吧唧”的就亲了一口。

　　安妮在一旁看着两人闹着，也流露出发自内心的微笑，也不再说克莱儿什么了。最近她在甄凡家里用餐的次数明显增多了，主要是因为有时候下班，让她没有多少时间去准备食物，因为她还要去接克莱儿放学。

　　“茱莉怎么还没有来？”甄凡准备去厨房了，随意的问了下客厅里坐着的安妮，“她不是说只是递交一篇申请报告就过来的吗？”

　　“我不知道，或许是因为报告出了问题，她为此做了很多准备，但愿教授能够给她一个很好的评价！”安妮说着站起身，朝着厨房走过去，“需要我帮忙吗？反正……我坐在那里也没有什么事情可做！”

　　安妮在厨房门口，有些拘谨的绞着手。

　　“我是说，我可以帮得上忙的。”

　　“好吧，给我将那个盘子递过来！”甄凡笑着指了指不远处的一叠盘子，“一个就可以了，如果再要的话，我叫你！”

　　安妮脸一红，但是还是拿过盘子递了过去。很显然，她被甄凡轻视了，在厨房里，她可不是只能干递盘子的事情，最起码也得让自己烤个蛋糕或者做点水果拼盘什么之类的。

　　“有水果吗？”安妮擦了擦手，实际上她手上什么也没有沾上，只是有点被轻视了的拘谨，“如果可能的话，我可以做个水果拼盘，而且……我烤的面包还不错！”

　　“烤面包机在那边，你看得到的。水果在冰箱的保鲜的柜子里看看，水果刀，给你！”甄凡递过来一个小巧的水果刀，“当心点。”

　　“谢谢！”安妮松了一口气，她终于找到了可以展示一下的地方了，结果小刀，在冰箱里找到了水果，开始做水果拼盘，其实整个过程都不会很复杂，只不过她总得找一点事情来做，就这样坐在客厅里看着甄凡忙碌，她有些不自在。

　　“笃笃笃”有人在敲门。

　　正在看动画片的克莱儿从沙发上一跃而起，高兴的跳起来：“是茱莉阿姨，我去开门！”克莱儿穿好鞋子，跑过去，打开门。

　　果然是茱莉亚过来了，她一把抱住克莱儿笑道：“哈，瞧瞧，我们的小精灵，晚餐好了吗？我肚子都快饿瘪了！”

　　“我也是！”克莱儿在一旁鼓着小嘴也装模作样，让安妮忍不住笑起来。

　　“马上就好！”甄凡在厨房里大声的说话，以便安妮和茱莉亚都能够听到，“安妮，能帮我煮咖啡吗？或者给茱莉拿一罐饮料。当然，如果她自己动手就更好了！”

　　“我会的，甄，我不会客气！我恨不得将你这里的东西全部都吃光！”茱莉亚对着甄凡大声的叫着，“我会让你知道我曾经获得过去年暑假举行的学校大胃王比赛的冠军的厉害！放马过来！”

　　“什么？我听错了吗？”甄凡大声的笑着，“你获得过什么？大胃王比赛的冠军？你确定不是在和我开玩笑？”

　　“这是真的！”一旁正在削水果的安妮也笑起来，“为此她几乎是整整炫耀了一个暑假，说实在的，我都不知道她这么娇小的身体里是怎样装下那十五个汉堡的。”

　　“噢，别说汉堡，我至今听到这个都还反胃！”茱莉亚发出呕吐的声音，并且还做出呕吐的动作，惹得一旁的克莱儿咯咯的直笑。

　　“对了，甄，你的中国之行准备得怎么样了？”茱莉亚坐在沙发上，将克莱儿抱在怀里，对着甄凡道，“能不能带我一起去？我一次也没有去过。”

　　“为什么要我带你去？你可是个成年人！”甄凡大声的回答。

　　“好吧，安姐和你一起去吗？”

　　“当然，我和她说好了的。”

　　茱莉亚对着安妮耸了下肩膀：“瞧瞧，我就知道他会这么说的。这混蛋他喜欢安姐。我说什么来着？”

　　“你在干涉他的生活，茱莉！”安妮似笑非笑的看着她，“你觉得这样对你产生了影响吗？我知道你心里想着什么？我看得出来，就算我们现在隔得这样远，我都能闻到你心里面发出的味儿。”

　　“你想要说什么？”茱莉亚有些慌乱的掩饰。

　　“你喜欢他，对吗？”安妮说这话的时候，压低了声音，眼角还瞟了一下厨房里忙碌的甄凡，确定他没有听到自己的话，“我早就看出来了。我和你说过的。”

　　“是的，那又怎么样？”茱莉亚倒是很干脆，“正因为如此，所以我没有什么可以逃避的，我不会像佐伊一样，逃到一个陌生的地方去。我依然在这里，我会完成我的学业，我会在洛杉矶或者蒂梅丘拉找一个工作，这就是我的计划！”

　　“甄是个可以用心的男人！”安妮轻轻的笑了，又好像心里放下了什么一样，“但是……你得好好的看着他。而且你还得明白自己的处境，克里斯汀、还有那个莎拉，刚才你还提到了安姐，所以……”安妮耸了下肩膀，一副你明白的表情。

　　“真是个混蛋！”听了安妮的话，茱莉亚发出了一声呻吟，很显然她也知道自己一旦下了决心，面临的处境就可能不是很妙了，她更想知道的是甄凡这混蛋心里到底是怎么想的？总不能每个女人他都想要吧？

　　“安妮，在冰箱的最上层有饼干，我自己做的，草莓味的，你可以拿给克莱儿，抱歉，我刚才都忙的忘记了！”甄凡的声音又从厨房里传了过来。

　　“我来！”茱莉亚按住正要放下水果的安妮，站起来，走到冰箱旁，取出了一个玻璃罐子装着的饼干，然后拿到沙发上，给看电视的克莱儿发了两块，自己也取出一块，尝了一下，味道很不错。

　　“我喜欢在厨房里忙碌的男人！”茱莉亚这一刻仿佛就下了决心一样，对着安妮露出微笑，“至少比那些只会坐在沙发上看报纸或者上网的自大狂的男人要强多了！何况还能尝到这么美味的饼干呢？要来一块吗？”

　　“好了，女士们，还有我们的小公主，我们开餐了！”甄凡脱下围裙，走到客厅里招呼大家一起到餐厅里来。

　　安妮将做好的水果拼盘也断了过去，这期间她还弄好了蔬菜沙拉之类的简单的菜肴，四个人围着餐桌坐在一起。按照安妮她们的习惯，做餐前祷告。

　　甄凡依旧看着他们微笑。忽然一只手握住了他放在膝盖上的手掌，是茱莉亚，她对着甄凡眨了一下眼睛，露出有点调皮的笑容。这可真是难得一见，在平时表现比较正板的茱莉亚面前。

　　“终于得到了！”克莱尔一结束祷告，就叉起了一块糖醋排骨，放在自己的盘子里，对着甄凡得意的眨着眼睛，一低头，就啃上了，再次抬起头的时候，她的嘴边都已经是红红的酱汁，连鼻子尖上都有了一点。

　　“噢，克莱儿，这可真是失礼的行为！”

　　安妮对克莱儿的吃相有些忍俊不禁，但是还是故作严肃的警告她。

　　“甄，安妮，我有件事情要宣布！”正在用餐的时候，茱莉亚忽然放下了刀叉，然后很严肃的看着甄凡和安妮，看到克莱尔也停下来，又对她笑了笑。

　　“从明天起，我就不能去诊所了，安妮，诊所里就得全部靠你了！”茱莉亚对着甄凡说着，又看了看安妮，“今天我的论文已经过了，但是还有更紧要的课程和实践活动，我想我的空闲时间会越来越少！”

　　“我知道，这个我早就有准备了！”甄凡点了点头，“安妮这段时间很用心，做的很不错，完全可以承担下来。”

　　“别担心，我会的！”安妮也伸出手，握了握茱莉亚的手。

　　“我已经想好了，如果我顺利毕业了的话，我会在洛杉矶或者蒂梅丘拉找工作！”茱莉亚说这话的时候，安妮早就知道是这个结果了，也没有表示很惊讶。倒是甄凡有些吃惊的看着茱莉。

　　“这是你的决定？”

　　“是的，甄，这就是我的决定，是有个混蛋帮我下的这个决定！”茱莉亚看着甄凡咬了咬牙齿。

　　“那个混蛋是谁？”甄凡笑了笑。

　　茱莉亚似笑非笑的看着他，然后一字一顿的说着：“是你，甄，那个混蛋就是你！”


第0165章 盯住他

　　茱莉亚离开了诊所，因为她要继续完成自己的学业，但是不管怎样，她还是继续呆在洛杉矶而不会去别的地方，当然偶尔和她的教授去一些地方进行实践活动。但是这不重要，重要的是安妮已经接管了甄凡的诊所。

　　安妮比茱莉亚更加的细致，做事情也很认真，这一点是甄凡特别满意的。所以即便是在茱莉亚最初离开的几天，甄凡也没有感到特别的不同。反而更加的舒适和顺手。这便是安妮带来的好处。

　　这天，在甄凡准备下班的时候，手机响了，他看了一眼，是安姐打来的电话。甄凡看了一眼正在收拾东西的安妮，走到另一边，接通了手机。

　　“嗨，安姐！”甄凡笑着，“好久没联系了，还好吧？怎么突然想起给我电话了？”

　　“我要回国了，你不是说要回国过春节吗？”

　　安姐说的慢条斯理，声音有些糯软，就像是南方腻人的糍粑一样，有粘性。

　　“你做好准备了没有？别说你舍不得那些金发碧眼的美国姑娘们。再过三天，我的假期就到了，需要我来蒂梅丘拉接你吗？”

　　“三天？好吧，我会将现在手头的工作安排一下，三天之后，我去洛杉矶接你，然后我们一起回中国！”甄凡点了点头，如果不是安姐提醒的话，自己还真是忘了这茬事情，因为在蒂梅丘拉，根本就没有春节前的那种繁忙和热闹的气氛，相反，在圣诞节之后，每条街道倒是显得有些冷清了。

　　正是这些原因，倒是让自己忘了计划好了的春节之行。

　　“安妮！”甄凡挂了电话，对着正整理好资料的安妮笑道，“将这三天的病人安排更紧一些，三天之后的预约也要往后推迟了，半个月，半个月之后。”

　　在美国，即便是私人诊所，预约的病人时间一般都比较长，特别是手术上的预约，有的甚至能够预约到一年之后的时间或者更长。即便是预约好的日子，也可以往后再推。所以，尽管他们的医疗保险比较健全，但是想看病的难度却还是很大的。

　　“你要去哪儿？三天之后！”安妮看了看甄凡，有些奇怪，但是她还是按照甄凡的意见，开始调整病人的预约时间，调整好之后，她还得一一的打电话去通知。尽管这是一个不讨好的活儿，但安妮并没有表现出厌烦，反而流露出对甄凡的关切。

　　“中国！”甄凡笑了笑，“我们的春节快到了，我想在中国度过我的春节。春节，知道吗？在我们国家，春节的意义和你们的圣诞节时一样的，一年之中最重要的和家人团聚的日子。所以……”

　　“我知道，这样很好！”安妮点了点头，“要半个月时间吗？”

　　“是的，半个月，我来美国之前有些匆忙，所以也算是和我的一些朋友们的正式的道别，然后我就会在这里常住，你知道，我有时候……不，我对你们就像是对待家人一样，我的父母去世得很早，我的师父也去世了……我现在只是一个人……”

　　甄凡说这些的时候，神情有些黯然，是的，现在他只是一个人了。

　　“不，甄，你还有我！”安妮急忙说了一句，然后觉得有些不妥，又补充了一句，“你还有我们，克里斯汀、茱莉亚、我还有克莱儿，我们是一家人。我们就是你的家人！”

　　天知道安妮为什么还要将克里斯汀、茱莉亚加进来，她本来不想说这两个人的名字的，但是她又怕甄凡有所误解。

　　“谢谢！”甄凡愣住了，然后看了看安妮有些拘谨的模样，忍不住轻轻说了一句，“谢谢你，安妮，这句话对我很重要，我会一直铭记的！”

　　“好了，为什么要说这么沉重的话题，下班了，我还得尽早的将这些安排调整过来，然后给他们打电话！”安妮说着，抱着一大本资料，慌慌张张的站起来，没想到刚走出没两步，“哗啦”一声，资料全部掉在地上了。

　　安妮赶紧蹲下来，有些慌张的想要将这些东西捡起来。

　　“让我来！”甄凡也蹲下来，两个人的手触在一起，安妮条件反射一样的缩回了手，讪讪的站在一旁，看着甄凡将资料重新收好，交给了她。

　　“我在外面等你！”甄凡也看出了安妮的窘迫，不由笑了笑，转身就离开了，他得给她一个能够镇定下来的环境。

　　安妮坐在甄凡的车上，她的情绪好了很多，将刚才的过激反应称之为肾上腺激素旺盛症状，甚至还自我解嘲为可能是太久没有和托马斯在一起的缘故，其实也很简单，就是家里少了一个可以让她依靠的男人了。

　　“今天一起晚餐？”甄凡随意的问了一句，发动了汽车，很平稳的上路了。

　　“什么？”安妮没有反应过来，然后很快就回答，“哦，不，我自己可以做的，现在时间还早，如果再晚一些的话，可能就会去你那儿了。”

　　“好吧，实在是来不及的话，就打我的电话，我会搞定一切！”甄凡斜着眼睛看了一眼安妮，她正望着窗外出神，不知道在想一些什么。

　　汽车停在了安妮的庭院外，安妮下车，说了一声再见，就匆匆的往家里去了。甄凡也不在意，将车停在车库，进了屋子。

　　要回国了，自己得收拾一下。甄凡也不急于做饭，现在时间还早，其实也没有什么可以收拾的，就是几件换洗的衣服，明天还得去买东西，总得给自己那帮朋友买一些美国特色的纪念品吧。

　　做完这一切，甄凡坐在沙发上，看着整理好的皮箱子，有些好笑，不就是回国吗？自己怎么这么忍耐不住？提前三天就整理这些东西？这种急切而又慌张不安，还真是一个在外游子回到家乡之前的那种彷徨的感觉。

　　看看时间，还是很早，就拿起手机，想了想，给克里斯汀打了一个电话。

　　“你好，我是克里斯汀的助理，西贝拉，是甄先生吗？”西贝拉的声音永远是那么的公式化，看来这个小助理还是有点刻板。

　　“是的，我是甄。克里斯汀在你身边吗？”甄凡问。

　　“是我，克里斯汀！”甄凡刚想叫西贝拉让克里斯汀听电话，就听到了克里斯汀的声音，“怎么想起我来了？你真是个混蛋，这么久了，都没有一个电话，我还在想，等这里完了，我主动打电话给你。”

　　“今天还顺利吗？”

　　“当然，不然我怎么会有时间和你说话？”克里斯汀笑起来，“还记得那个约翰尼·贝克先生吗？”

　　“当然，记忆深刻，那家伙又在招惹你了？”

　　“他没有死心，找了几个人在片场骚扰，但是他没有得逞。我可不是什么好惹的，放心好了。像他那样的花花公子，就像是小丑一样，除了惹人发笑之外，还能做些什么呢？”克里斯汀说的很轻松的样子。

　　“那好吧，总之你得小心点！”甄凡有些不放心的叮嘱克里斯汀，“对了，克里斯汀，我要和你说，三天之后，我打算回中国了！”

　　“你要回去了吗？”克里斯汀一听，有些不满了，“为什么现在才告诉我？这可真不公平，谁和你一起去的？佐伊还是茱莉亚或者是凯莉？”看来她早就知道甄和这些女人关系不会是那么简单的。

　　“别否认，你忘记了女人的ESP（超感官知觉）了吗？”克里斯汀笑了，“好吧，三天后见，我和你一起去！”

　　“什么？”甄凡愣住了，下意识的叫了一声，声音有些大。

　　“我和你一起去，甄，我得看着点你！”克里斯汀大笑，“我的戏份会集中在这三天之内拍的，这样我就可以空出一些时间来了。”

　　“比特会杀了你的！”甄凡道，“你拖了他的戏，这会让他抓狂，你可知道的，他在拍戏的时候，可是非常的刻板，完全和平常不同。”

　　“我当然了解他，比你更了解他，你和他共过事吗？”克里斯汀在那边吃吃的笑，“但是，我有，我知道他的弱点，我给他准备了高档的H·C·D，再说，这三天我加戏的话，就不会给他拖戏，他没有理由不答应下来。”

　　“你真是……这会浪费很多钱的，别的不知道的，但是还是知道一点，集中拍一个人的戏，会浪费一些布景和材料费的，这个别想瞒我。”

　　“浪费不了多少，好了，就这样说定了！我和你一起，你跑不掉的！”克里斯汀不容分说就挂掉了电话。这让甄凡有些发愣，和克里斯汀一起去吗？安姐怎么办？算了，不管了，到时候再说吧！

　　刚吃完晚餐，甄凡煮了咖啡，正要坐在沙发上看书的时候，科恩斯打电话来了。

　　“甄，迪伦·厄本这两天就要动手了！”科恩斯声音有些发紧，很显然他觉得这是个非常好的机会。

　　“盯着他，我们需要一个代理人，你尽管去做，我会帮助你的，如果他可以听话的话。当然如果不能，干掉他！”

　　甄凡声音有些发冷！对于黑帮，他本来抱着人不犯我，我不犯人的态度，但是一旦侵犯了他，就必须要斩断他们的根基，免得以后再干出威胁自己的事情。或者将他们控制在自己的范围之内，为己所用。很显然，甄凡选择了后者。


第0166章 冲突

　　迪伦·厄本这些天显得很兴奋。吉姆死了，阻挡他成为蒂梅丘拉这片地区的老大的最大障碍已经消失了。最初他被灭了吉姆的那帮家伙感到很吃惊，也很紧张，就怕吉姆之后，就轮到他们。

　　但是现在风平浪静，好像那些灭了吉姆的家伙从地底下来，又回到地底下一样，突然的出现，又突然的消失。甚至是一点风头都没有，连警察都闭口不谈这伙灭掉吉姆的家伙，只是说案情进展很难。

　　厄本甚至是怀疑，是不是美国的特工们发动一次突然袭击，倒霉的吉姆肯定是干了一些让FBI头痛的事情，然后被他们一网打尽，不然怎么解释那次犹如暴风雨一样的打击？那场面，可比电影火爆多了。而且官方也没有深究。

　　沉寂了几天之后，一切都好像没有变化，厄本的心就有些耐不住了。蒂梅丘拉的黑帮结构很简单，除了吉姆一家独大之外，便是自己，还有两个家伙，一个是雅各布·艾斯利，这家伙不过是仗着吉姆，现在吉姆倒了，他威望不足，根本不足为虑。

　　另一个是塞巴斯·迪安，可能有点麻烦，这家伙手下有几个狠角色。平时即便是吉姆，也不会轻易得罪他。不只是个麻烦，还是个大麻烦。

　　但是这一切都不重要，重要的是，自己可以搞定他，因为他已经暗中拉拢了好多吉姆的死忠，如果要干掉那家伙的话，应该不成问题。

　　“老大，兄弟们都准备好了！”

　　一个头目走过来，看着厄本。

　　“今晚七点四十分，艾斯利会出现在第六街区，他会在那里第一家咖啡馆里停留三十分钟的时间，或许是在会见一名重要的客人。”

　　“是什么客人？”厄本眉头一皱，很明显，他想先解决掉最弱一点的艾斯利，吞并他的地盘，而且突然一击得手，让迪安反应不过来，这样自己实力大增，解决迪安的可能性就会大大的增加。

　　“不知道，我们在那边的人没有搞清楚，但是绝对是大人物！”

　　“等他出来了动手！”

　　“知道了，老大！”

　　蒂梅丘拉市的晚上，显得有些宁静，第六街区，路灯有些昏暗，几辆停在咖啡馆门口的旅行车边，几个黑西装的大汉，正四下紧张的探视。他们的手都紧紧的握在胸前，随时都有可能伸进去。那里面是冰冷的枪柄。

　　一个削瘦的中年人，穿着一身白色的休闲衣裤，很轻松的坐在咖啡馆里，他的身后站着三名穿着黑西装的保镖，他们将手交叉的放在胸前，神色很颜色，整个人都是绷得很紧，一看就是训练所有素的家伙。

　　中年人对面是个二十多岁的年轻人，一副敞开的夹克，皮牛仔裤，看起来和街头的混混差不多，他身后只有两个人跟着，打扮跟他差不多，只不过一个是光头，一个穿着鼻环。

　　“你知道今天晚上有人要对你动手吗？”中年人微笑着看着对面的夹克男，“艾斯利，你的处境你自己应该知道。厄本不会让你好过的，在我们三个人当中，你是最好对付的，吉姆已经死了，他只能在地狱里为你出头了。”

　　“我知道，所以我约你出来了。”对面的夹克男就是艾斯利，面对随时可能会被吞掉的危险，艾斯利选择了对面的这个中年男人——塞巴斯·迪安。他在押宝，希望这次能够押对。说实话，吉姆在的时候，他甚至不会和迪安面对面的平等对话。

　　“你有什么条件？”迪安很优雅的拿起餐巾，慢慢的擦着嘴巴，他面前的咖啡其实一点也没有动。

　　“我只要保持我的地盘不变，以前我怎么对待吉姆，我就怎么对你！”

　　说实话，艾斯利的要求并不高，所以他觉得迪安会答应。

　　“不，等等，艾斯利，我们会有一场好戏看！”

　　可惜迪安根本就没有马上要回答他的意思，将擦了嘴巴的纸巾轻轻的放在桌子上，侍者赶紧过来，将那张纸巾拿走，慌慌张张的，将迪安放在桌边的咖啡杯打翻，咖啡沾染了迪安的衣服。

　　“对……对不起！”侍者颤抖着声音，他觉得自己浑身都在抖动，他只在这个中年人现在是蒂梅丘拉的黑帮头子之一。他试图去给他擦拭，但是却被迪安拦住了。

　　“不，没关系，以后小心点就行了！”迪安的声音很温和，就像是一个温和的长者一样，然后打了个响指。

　　“这里不用你管了！”一名黑人大汉走上来，对着侍者说，“我们会处理的！”

　　“对不起，饶了我吧！”

　　“我说了，你马上走，要我们老大再说一遍吗？”那个黑衣人很显然耐心不够，直接将那个侍者就吓得浑身哆嗦起来，然后一股腥臊的味道和淅淅沥沥的声音传过来。

　　“上帝，上帝！”侍者颤抖着声音，“放过我！”

　　他吓尿了。然后被那个黑衣人像狗一样的拖了出去，半晌，忽然就传来一声惨叫和哀嚎声，渐渐的，哀嚎声弱了下来，直到再无声息。

　　“好了，艾斯利，你的条件也不是很苛刻，但是我还得考虑一下。”迪安冲着他点了点头，“今天晚上就到这里吧，我还得再来一杯咖啡，就不送你了！”

　　“好吧，迪安，我希望我们两人能够联手，厄本也想吞并你的，别看他现在什么也没有做，但是他暗中在拉拢吉姆的那些人。”艾斯利站起来，像是要向迪安卖个好一样。

　　“我知道！谢谢你！”迪安头也不抬，自己走到吧台边，对着里面瑟瑟发抖的老板微笑着，“能再给我一杯咖啡吗？”

　　“好……好的！”老板赶紧端来咖啡壶，给他在续了一杯。

　　“今天还真是个不错的夜晚！”

　　迪安在艾斯利走出咖啡店的时候，微笑着，说了这么一句话。这时候先前的那个大汉走了过来，附耳低声说道：“那家伙断了一只手，已经晕了过去。”

　　“给他留点医药费！”

　　“是，老大！”黑衣人点了点头，下去安排去了。

　　艾斯利推开咖啡店的门，他的两个手下就感到愤愤不平起来。一边走一边对着艾斯利骂着：“狗屎，他还想怎样？想让我们将底盘全部让出来吗？我们已经让步很多了，瞧瞧他刚才的样子，好像我们求着他一样，草！”

　　“闭嘴，威利，现在不同往日了，他比我们要强！”艾斯利骂了一句，“草，迪安如果不和我们合作，我们还可以去找厄本。大不了我和厄本联手，草，迪安，你这婊子样的！”

　　三个人跨上起来的哈雷摩托车，准备离开。刚刚走没有多远，忽然从街道拐弯处，冲出来一辆汽车，拦住了他们的去路。

　　“草！”艾斯利发觉到不妙了，果断的一侧身，将摩托车沿着地面梭了下去。

　　“砰砰砰！”一阵乱枪，跟随着他的两个人顿时被达成了马蜂窝，艾斯利爬起来就跑，一闪身就躲进了旁边的墙角，那里有个垃圾桶，他缩着头，蜷曲在垃圾桶边，拔出手枪，对着外面也不看目标，就是一阵乱轰。将打开车门准备要冲过来的五个人阻挡住了。

　　“你们TMD是谁？”艾斯利停止了开枪，哆嗦着，给自己的左轮手枪换上子弹，一边大声的问着，“说话，你们到底TMD的是谁？”

　　对方并没有说话，一阵乱枪射过来，打得垃圾桶“砰砰砰”的乱响，艾斯利抬不起头来，抱着头缩成一团，这样尽量避免自己暴露在他们的枪口之下，但是他也知道，这迟早会被他们攻到前面来的。

　　“嘀嘀嘀”是手机传来的声音。

　　“狗屎！”这时候居然有人打电话过来，艾斯利慌乱的从口袋里翻出手机，放在耳边大声的吼了一句，“你TMD是谁？”

　　“是我，迪安！”电话那头传来一个温文尔雅的声音。

　　“该死，我就知道，我就知道是你想干掉我是吗？你想吞并我的势力是吗？混蛋，你不会得逞的。”艾斯利心头狂怒，忍不住就破口大骂。

　　“不，不，艾斯利，我是非常想和你合作的，我几乎都要答应你的条件了，但是……你现在确定不需要我的帮助吗？”那边迪安的声音依然是那么温文尔雅，显得很有涵养一样，“如果再迟一点的话，或许我就该找厄本去谈了。”

　　“厄本？”艾斯利愤怒的大叫了一声，“我就知道是那个混蛋，是他派人袭击我吗？该死的，我要杀了他，这个混蛋！”

　　“需要我的帮助吗？”迪安的声音依然很温和，就好像在问一个跌倒的小孩子需不需要搀扶一把一样。

　　“过来吧，我快被他干掉了！”艾斯利终于大声的喊了一句。

　　迪安那边挂了电话。

　　这边有人在叫喊了：“艾斯利，我看到你了，出来吧，我们老大说了，他保证你的安全，只要你离开蒂梅丘拉就可以了。我们老大说话算话！”

　　“你们老大是谁？”

　　“你的老朋友，伙计，厄本带我向你问好！”那边的人哈哈大笑，子弹已经射到艾斯利的腿边，溅起一阵一阵的水泥渣，刮在艾斯利的脸上生疼。

　　“让你的老大去见鬼吧，我会找他算账的！”艾斯利忽然将手伸出去，一阵乱射，他希望能够拖延一点时间，也在心里祈祷迪安能够早点过来救他。

　　那边的五个人赶紧闪开，然后再次喊道：“出来吧，我们已经看到你了，再来一轮，你就该去见上帝了，我说过，只要你离开这里，就让你走！”

　　“伙计，我们真的要放他走？”另一个家伙质疑的看着喊话的头目。

　　“你这个白痴！”喊话的头目狠狠的瞪了他一眼，压低声音，“等他冒头，就开枪，老大可是只要死去的艾斯利。”

　　“明白了！”这家伙绕过一边，从他那里可以看到艾斯利的身影，他举起手枪，瞄了瞄，觉得应该可以打中他了，手指轻轻的扣动扳机。

　　“砰！”一声，一股血柱从头顶冒了出来，这家伙脑袋一歪，一头就栽倒在地上。

　　“狗屎，是谁？”小头目下意识的想要站起来，又听到一声枪响，他头往后一仰，跪倒在地，上半身向前扑倒。

　　其余三个见势不妙，拔腿就往回跑，就听到连续的几声枪响，三个人都像是木头桩子一仰，栽倒在地上，滚动了几下，不再动弹了。


第0167章 厄本的笑

　　警车尖锐的嘶叫声，扯破了蒂梅丘拉夜晚的宁静。警灯在夜里显得格外的耀眼。第六街区的咖啡馆已经被警察封锁了，迪安正坐在咖啡馆里接受警察的问话。

　　“都死了！”一名警员对着科恩斯警长说，“这几个人我认识，是迪伦·厄本的人，还有两个是艾斯利的人，除了艾斯利还活着。”

　　“马上去搜捕迪伦·厄本！”科恩斯警长点了点头，“我要对他的势力来一次大扫荡，通报警局吧，我们需要增援！”

　　“是的，长官！”警员对着科恩斯警长敬了个礼，开始布置去了。科恩斯则慢慢的走进了咖啡馆。迪安还坐着，对面的警员站着正在做笔录。

　　“这里交给我了！”科恩斯警长对着警员说了一声，然后坐在迪安的对面，看着警员离开，这里就他们两个了，这才嘴角抽动了一下，“厄本完了！”

　　“是的，他完了！”迪安微微一笑，点了点头，“我不知道你为什么要帮我。还给我这么精确的情报，设下这样一个圈套。如果你说只是为了打击厄本的话，我绝对是不会相信的。你没有那么好心，科恩斯警长！”

　　迪安倒是显得不客气，他自始至终都是那副温文尔雅的态度，即便是和科恩斯警长说话，“我有不在场的证据，瞧瞧，我的手下和我都在咖啡馆里和咖啡！”

　　“我知道！”科恩斯警长微微一笑，“但是从今天晚上起，你就是蒂梅丘拉的最大的老大了，没有谁能够撼动你的地位。”

　　“是吗？”迪安耸了一下肩膀，他没有再多说话，但是这相当于是默认了。

　　“明天见，迪安先生！”科恩斯警长也不多说话了，站起身来，“从今天起，蒂梅丘拉的黑帮绝对只知道一个名字，那就是你——塞巴斯·迪安。”科恩斯说完，头也不回的就走掉了，这时候，警员们还在处理善后工作。

　　警察包围厄本的住所的时候，厄本已经不见踪影了。

　　“我们要发布通缉令吗？”一名警员对着停好车，走过来的科恩斯警长说道。

　　“当然！通缉令今晚发出去。”科恩斯警长看了看厄本的住所，沉思了一下，然后下令，“派人看着这里，其余的人都撤回去！”

　　厄本的事情，已经不需要科恩斯警长去操心了。因为甄凡已经告诉他了，这件事由他来善后，厄本也交给他处理了。

　　厄本逃走了，他逃得很匆忙，只带着一把手枪和怀里揣着的三万美元的现金。他的汽车在公路上慌慌张张的摇摆着，几乎是慌不择路。

　　派出去的人估计是死了，不然也不会有大量的警察找上门来。到底是谁出卖了自己？对方肯定是有准备的，到底是谁？他心里不断的狂躁起来，使劲的一踩油门，骂了一句：“草，该死的！”

　　忽然车灯前面一个淡淡的影子，挡住了车灯的光柱，远远的看起来像是一个人，但是又不像，因为光柱又从那个影子的身上穿了过去。

　　“混蛋，去死吧！”

　　厄本骂了一句，脚下油门猛踩，汽车发出咆哮声，犹如闪电一般的冲向了那个淡淡地人影。“呼！”的一声，汽车疾驰而过，并没有撞击到什么东西的感觉，就像撞上的是一团空气，没有任何的阻碍。

　　“草，这到底是什么鬼东西？”

　　厄本还没有反应过来，前面忽然又出现了那个淡淡的车灯都可以射透的人影，不由狠狠的骂了一句，然后往外吐了一口口水。

　　再次猛踩油门，汽车又呼啸而过，穿过了那个影子的身体。然后前面又出现了那个淡淡的人影，这让厄本都快要抓狂了。

　　“你TMD到底是什么鬼东西？”厄本忽然将头伸出车窗，整个人站起来，一边疾驰着冲过去，一边大声的骂着。

　　“呼——”汽车迎着那个影子呼啸而过，将头伸出来的厄本又要怒骂的时候，忽然整个脑袋就像是被冷风吹过了一样，这股冰冷的气息，迅速的钻入他的身体，让他整个人都忽然的哆嗦了一下。

　　“嘎！”的一声，汽车忽然停下来，厄本踩了急刹车，他目光有些呆滞起来，猛然的打了下方向盘，朝着出逃的路线，原路返回！

　　夜晚的警笛声并没有惊扰到甄凡，他正端着一杯咖啡，站在窗子前，另一只手轻轻的抚摸着胸前的玉佩，这是他不止一次这样看着蒂梅丘拉的也晚了。

　　这样的宁静的夜晚，在今夜却被打破了，隐隐约约的警笛声，宁静变得有些波纹，甄凡看着街灯下面的匆匆而过的行人，嘴角微微的露出笑意。

　　“嘟嘟嘟！”手机发出铃声，又在桌子上震动。

　　“是我，甄凡本人！”甄凡离开窗子，拿起手机，坐在沙发上，很舒服的靠着，接通了，那边传来了科恩斯警长的声音。

　　“甄先生，所有的事情都按照你交代的在进行！”科恩斯警长尽量的选用比较谨慎的口吻，“迪伦·厄本逃走了，他的住所一无所获，但是他的其他的地方被扫荡了，抓了不少的手下。”

　　“这个你自己处理就好了，厄本的事情我自有安排！”甄凡点了点头，在这件事情上，科恩斯算是比较用心的。先是派人在三个人那里卧底，然后掌握他们这些人的动向，最后制定计划。

　　“蒂梅丘拉未眠之夜啊！”甄凡挂了电话，不由摇头而笑。

　　确实是蒂梅丘拉不眠夜，在扫荡厄本的势力的同时，迪安正有些不安的在书房里走来走去，他的身后几个心腹正紧盯着他，眼里都是兴奋的神色。

　　“警方摆平了厄本，省去了我们的手脚，正好可以将他们的势力接管过来，我们有人手，也是熟手，今天晚上就行！明天所有蒂梅丘拉的人都会知道，现在是老大您的世界了！”一名手下兴奋的说着，有些不明白为什么老大还要犹豫。

　　“等等，考文，我得想想，今天的事情很不寻常！”迪安摇摇头，一手托着下巴，眼睛如鹰一样的看着窗子外面的灯火。

　　“厄本那混蛋已经跑路了，说不定早就离开了蒂梅丘拉，或许这一辈子他都不可能回来了，老大，干吧！”考文摩拳擦掌，他等这一天等了很久了，他等吉姆垮台也等了很久，这一切在短短的几天之内居然全部都得到了实现。

　　“干吧！”另外几个人也有些迫不及待，异口同声的对着迪安说，“我们可不能错失这次良机，要趁早干这件事。”

　　迪安将眼光从窗子外移了回来，看着屋子里的几个心腹，终于下定了决心，他终究抵挡不住一统蒂梅丘拉黑帮的诱惑，缓缓的开口了：“考文，你负责这次行动，无比做得干脆一点，别留下把柄，最好别处人命，这几天蒂梅丘拉够乱的了！”

　　“知道了，老大！”考文兴奋的嚎叫了一声，对着其余几个兴奋的家伙一挥手，“我们走，伙计们，终于轮到我们了！”

　　看着考文一行人兴奋的出了门，迪安内心忽然有种隐隐的不安传了过来，总觉得有什么不对头，他想叫回考文那些人，但是听到了外面汽车发动的声音，他想了想，又停了下来。或许过了今晚一切都会恢复正常的，过了今晚，自己就是蒂梅丘拉的老大了。

　　“呜——”隐约的汽车的轰鸣声，从外面传了过来，而且声音越来越近，越来越大。迪安猛然朝着那声音的地方看过去，透过窗子，他可以看到一辆越野汽车朝着他的别墅的花园铁门疾驰过来。

　　“谁？”迪安忽然大叫一声，因为汽车没有停下来的迹象，“拦住他！”他匆匆忙忙的从房间里出来，对着花园和别墅里的手下大叫起来。

　　话还没有落下，就听到“轰”的一声，大门被撞开了，越野车笔直的冲向别墅的台阶，然后又是“轰”的一声撞到台阶，停了下来。

　　“下车，该死的，滚下来！”保镖们围着汽车，挥动着手中的枪大声的吼叫着，他们神情紧张，一旦里面的人有所异动，就会将他打成马蜂窝。

　　“哐当！”车门掉了下来，发出刺耳的声音，然后一个人的腿从车里慢慢的挪了出来，然后是一只手，最后一颗脑袋一歪，整个人从车里滚了出来。

　　“厄本？”迪安大吃一惊，向前走了好几步，站在了厄本的面前，他现在可不认为厄本还能够伤害自己，在他自己受了重创，还被这么多枪指着的时候。

　　“你到我这里来干什么？”迪安有些不屑的看着他，这时候的厄本不过是条丧家之犬而已，他鼻子轻轻的哼了一声。

　　厄本在地上翻了个身，然后摇摇晃晃的站起身来，这时候，所有人的人都看到了他手中，居然还捏着一把转轮手枪。

　　“放下枪！”一名保镖大声的命令着，“你TMD放下枪！不然轰掉你的脑袋，你这混蛋，狗娘养的！”

　　厄本没有反应，他的眼珠子甚至转都不转一下，慢慢的抬起自己的那只拿着手枪的手。

　　“放下枪，在动就轰掉你的脑袋！”

　　迪安也下意识的往后退了两步，两个保镖拦在他的面前，手枪指着厄本的脑袋，只要他稍稍的将枪口指向迪安，他们就会毫不犹豫的开枪，打烂他的脑袋。

　　“厄本！”迪安不由叫了一声，他看到了厄本将枪口对准了自己的眼睛，然后对着自己露出一个诡异的笑容。

　　“厄本，你TM想要干什么？”迪安顾不得温文尔雅的风度，忍不住爆了一句粗口。

　　“砰！”一声，一股血水溅到迪安的脸上，厄本的眼珠子就像是炸开了一样，红黑白相间的粘液四散开来，那只眼睛犹如一个黑洞洞的窟窿，让迪安有些不寒而栗。


第0168章 我是个带话的

　　“狗屎，这TM怎么回事？”迪安仓皇的后退了几步，拿出手帕擦了擦溅在脸上的粘液，“报警，报警！该死的，都别动，他是自杀的，和我们没有关系！”

　　手下人正要打电话的时候，就听到警车的呼啸声，迪安赶紧让手下将枪收起来，自己绕过厄本的尸体，朝着正从警车上下来的科恩斯警长走了过去。

　　“噢，噢，噢，科恩斯警长，欢迎光临！”迪安迎上去，伸出手要和科恩斯警长握手，但是科恩斯径直绕过他，走到了倒在地上的厄本面前，蹲在地上看了看。

　　“你杀了他？”

　　“不，上帝作证，是他自己杀了自己，这和我没有关系！”迪安摊开手，“瞧瞧，他驾车冲了进来，可能是想杀了我，或者想在这里自杀来表现他的勇气！”

　　“过来，伙计，让法医过来！”科恩斯警长走到迪安面前，对着他低声说道，“要想他自杀还不容易？你人多势众，握住他的手，然后扣动扳机，这样的自杀假象谁都会干，知道我在说什么吗？”

　　“请相信我，我以我祖父的名义发誓，他是自杀的！”迪安似乎又想起了厄本自杀前的表现，心中一阵反胃和阴冷，“如果需要我配合的话，我会非常乐意！”

　　“好啊，正好我要和你谈谈，过来，我们找个安静的地方！”科斯特警长径直往他的客厅里面走，“你有什么好地方可以和我谈谈的吗？”

　　“书房，这边！”迪安赶紧将科斯特警长引到左手边的书房中，一名女仆有些战战兢兢的送来了咖啡，迪安亲自将咖啡端到科斯特警长的面前。

　　“有什么需要我效劳的吗？”迪安勉强笑了笑，“这是我的荣幸。”

　　“你说厄本驾车到你这里当着你的面杀了自己！”科恩斯看着迪安，笑了笑，“知道为什么吗？迪安先生。”

　　“为什么？”迪安隐隐觉得有些不安的摊开手，“我也正想这个问题，但是为什么？他已经逃出了蒂梅丘拉，完全可以找个地方隐藏起来，等风头过了再出来。难道就是为了在我面前表现出勇气？我想大概是疯了，才会这样做！”

　　“是的，厄本不想这样做，但是他还是这样做了！”科恩斯警长看着迪安，慢慢的品了一口咖啡，“有人要见你，明天晚上七点半就在第六街区的那间咖啡馆。”

　　“谁？我为什么要见他？”迪安故作轻松的耸了耸肩，“我知道你有多种办法来找我的麻烦，但是……你得告诉我要见谁，不然我依然可以拒绝你！”

　　“我只是个带话的！”科恩斯警长放下咖啡杯子，站起身来，“我不会找你的麻烦的，放心好了，我只是带话的，就这样！”

　　科恩斯警长走到了书房的门口，忽然转身，回头看了一眼迪安。

　　“你到现在都还一定很困惑，为什么厄本会自己驾着车来撞你的台阶，为什么会在你的面前用自己的手枪了结了自己，是吗？有人知道答案，想听吗？”

　　“如果你想说的话，我不会反对！”迪安装得无所谓的摊开手。

　　“你明天就会知道的，只要你去了那个咖啡馆，有人会给你答案！”科恩斯警长打开门，“希望你能够准时点，迪安，这算是我的一点忠告！瞧瞧厄本的下场就知道了！”

　　“咔！”的一声轻响，门轻轻的关上了，外面的警车还在闪着警灯，已经有警车开始往回撤了，厄本的尸体被裹尸袋装着，正在被抬上车子。

　　等警车都走了，看着刚才厄本自杀的那个地方，那团还透着暗红的血迹的地板，迪安忽然觉得全身发冷，好像有什么东西在时刻的盯着自己一样。

　　今天的这一切，都好像是被计划好了的一样。自己本来想要隔山观火斗，然后坐收渔翁之利，但是没想到所有的谋划竟然都被一张无形的手在控制着，即便是科恩斯警长，似乎也是这被控制中的一员。

　　想到这个，迪安就再也没有一通蒂梅丘拉黑帮的成就感和兴奋度了。这是一个阴谋，一定是一个阴谋。

　　“好吧，既然找上我了，我就得去看看你是谁！”

　　迪安看着那团血迹，慢慢的牙齿紧紧咬着，发出摩擦的声音。

　　“嘟嘟嘟！”

　　沙发前茶几上的手机震动，发出嘟嘟的声音，甄凡微微的张开眼睛，他刚才看书，已经睡着了，很慵懒的伸出手，拿起手机。

　　“甄医生，所有的事情都安排好了，我通知了迪安，明天晚上第六街区的咖啡馆见面，我想，如果他不是白痴的话，就会去赴约的。”

　　电话里传来了科恩斯警长的声音。

　　“很好，谢谢你，科恩斯！”

　　甄凡轻轻的按了挂机键，然后很舒服的伸了个懒腰，明天和迪安见见，如果他够聪明的话，就应该不会拒绝自己。

　　看来事情基本上已经落定了，甄凡将书放到一边，走到房间里，房间里，一个淡淡的人影，正站在窗子边，仿佛风一吹就会散了一样。

　　“做的很不错！”甄凡坐在房间的沙发上，看了看那个影子，“知道我为什么要让你做这件事吗？”

　　影子摇了摇头。

　　“你感觉到附身在厄本身上，然后举枪自杀的时候，是不是有种很强大的东西在不断的壮大着自己，让自己的灵魂不断的得到加强？”

　　“是的，甄先生！”影子点了点头，终于开口说话了，“这意味着，我是不是还会有这样的机会？”

　　“你有这样的激情吗？”

　　“是的，甄先生，一种很奇妙的感觉，不光是来自身体上的强壮，更来源于内心的一种愉悦，所以……如果再有这样的机会，让我去做！”

　　“会有机会的，好好的呆在玉佩里吧，有你表现的时候。”甄凡闭上了眼睛，双手结印，窗前的影子渐渐的淡下来，变得透明，最终完全的消失。

　　“这家伙简直就是为了杀戮而存的。只是这样做到底是对还是错？对于他来说？”甄凡摇摇头，不再纠结这个问题，只要斯托特的灵魂有一丝不受控制的现象，自己不介意让他魂飞魄散，彻底消失在这世间。

　　第二天一大早，甄凡出门的时候，克里斯汀就打来电话，问了一些与去中国有关的事情，然后还得意的在甄凡面前炫耀。

　　“我查过了很多资料，我们完全可以利用这个假期，去游玩很多地方。长城、颐和园、苏州、还有云南和X藏，我喜欢X藏，那里的景色真是太美了，我们可以一起去那里骑马，还可以去天池山看怪兽！”

　　“天池山不在X藏，克里斯汀！”甄凡真不知道她从哪里找来的旅游资料，只得耐着性子给她解释，“而且十几天，我们出来过年和拜访朋友之后，去不了那么多地方，长城倒是可以，颐和园也可以看一看，但是其它的地方还是算了。”

　　“为什么？”克里斯汀很显然不能理解，她甚至已经做了一个规划表，尽管这个规划表没有考虑时间上的问题，但是她认为，这是完全可以完成的任务。

　　“因为我们没时间！”甄凡再次强调，然后就挂断了电话。

　　“克里斯汀？”安妮仿佛有嗅觉一样，就猜到了是克里斯汀的电话，对着甄凡微微一笑，“看来你遇到麻烦了！”

　　“是的，她就是个大麻烦！”甄凡无奈的点点头，“她要和我一起去中国过春节，我的计划要做出了重大的修改，现在……这次中国之旅，变成了一次冒险！”

　　“我喜欢这样的冒险！”安妮笑了，“相信你也是，我还记得的最远的一次旅行是在约塞米蒂国家公园，这可能是个糟糕的记忆。自从有了克莱儿，我就很少出远门了，这或许也是托马斯要离开的原因吧！”

　　“对不起！”甄凡说了一声抱歉。

　　“没什么，我只是很羡慕！”安妮说着看着甄凡，“我们打算走着去诊所吗？”

　　甄凡这才想起来，自己的汽车没有开出来。

　　时间过得很快，从诊所回到家里的时候，已经是下午五点了，根据安妮的安排，因为甄凡的中国之旅的关系，她将一些预约的病人做出了调整，一天已经是二十个人了，下班的时间也就晚了一些。

　　咖啡馆里的灯光比较朦胧，这让人有种比较温馨的气氛。迪安有些心神不宁的坐在椅子上，不时的搅动着咖啡杯里的咖啡，又不时的四下里张望。他的身后的桌子上，也坐着几个彪形大汉，他们是装成顾客迪安的保镖。

　　咖啡馆的外面的暗处，还有一些人影不时的走动。为了这次的见面，迪安可以说是大动干戈，因为只要一想到举枪自尽的厄本，想着他溅到自己脸上的粘液和血迹，他就止不住的恶心和恐惧。

　　迪安又一次的看了看手表，然后又看了看窗子外面。

　　“请问，这个桌子在等人吗？”忽然有个声音传过来，让迪安猛然的惊醒过来，然后抬起头，看到了对面的一个微笑着的，温文尔雅的年轻人，黑头发，黄皮肤，看起来是个中国人，而且还有点眼熟的感觉。

　　“凡·甄！”年轻人伸出手，“很高兴见到你，塞巴斯·迪安先生。”年轻人说着，就在迪安的桌子对面坐了下来。


第0169章 一切搞定

　　很年轻的亚洲人，面带着微笑，给人一种温文尔雅的感觉，只是这个人看起来很眼熟。迪安忽然下巴往上扬了一下，他想起来了，就是那个蒂梅丘拉市的名人，飞机失事之后，奇迹般生还的家伙。

　　想到这里，他的心又镇定了下来，这样的一个年轻人，对自己应该是没有什么威胁的。他冲着甄凡点了点头。

　　“你认识科恩斯警长？”

　　“是的，我和他是朋友，所以……我们就有了今天的这次见面！”甄凡点了点头，冲着招待打了个响指，“一杯咖啡，加点糖！”

　　“糖吃多了可不好，很腻人，对牙齿和胃口都不太好！”迪安眼皮子抬了一下，然后看也不看甄凡的脸，只顾自己用勺子搅动杯子里的咖啡。

　　“我喜欢甜一点的！”甄凡举着侍者送来的咖啡，对着迪安举了一下被子，“味道不错，让人回味，这家咖啡馆真的很不错，我喜欢着味道！”

　　“好吧，我们直截了当，你约我到这里来，到底是想要干什么？”迪安顾忌科恩斯警长，因此对甄凡还比较客气。

　　甄凡还是那样的微笑，并没有被迪安的不耐烦表现的战战兢兢，反而慢悠悠的喝了一口咖啡，这才说道：“其实很简单，经过昨天晚上的事情，相信迪安先生已经在蒂梅丘拉市是唯一的老大了吧？”

　　“那又怎样？”迪安不屑的回了一句，自己确实是蒂梅丘拉市的老大了，但是这和你有什么关系？

　　“怎么当老大是你的事情，但是我不希望蒂梅丘拉市还像吉姆在位的时候，变得一团糟，黑道也得有黑道的规矩，如果做不到，这个老大还不如让别人来做！”甄凡说到这里，忽然眼神就变得犀利起来，盯着迪安，让他有种很不自在的感觉。

　　旁边的一个大汉忽然就站了起来，“哗啦”一声，他桌子前面的咖啡杯子也打翻在地，侍者赶紧过来，想要帮忙，但是被着大汉指着，摇了摇手指，赶紧的站住脚步，远远地站来了，很显然任何人都看得出，甄凡有麻烦了。

　　“你说什么？小子！”大汉指着甄凡，“你TM这么对老大说话，想杀了自己吗？”

　　“考文，坐下来，别激动，我相信甄先生会考虑清楚的！他会为此道歉的！”迪安考虑到科恩斯警长的关系，止住了考文的进一步动作。

　　“算你走运，混蛋！”

　　考文坐了下来，神情不善，他心里还充斥着昨晚接受厄本地盘的那种兴奋感和成就感，内心早已经开始膨胀了，哪里忍得住别人这么对着迪安说话？

　　“如果……你要说的就是这些，那么我可以告诉你！”迪安将自己的身体往后靠了靠，“你得清醒一点了，好了，小伙子，我该走了，顺便代我向科恩斯警长问个好！”迪安说着，慢慢的站起身，整了整自己的西装，准备离开。

　　“或许你已经忘记厄本是怎么打穿自己的头的了，看到那种感觉是不是特别的不舒服？”甄凡忽然说了一句，然后也站起身，靠近迪安，“迪安先生，知道厄本为什么会一夜之间覆灭吗？知道为什么他会突然地驾车返回，特意在你的面前一枪轰掉自己的脑袋吗？这不正是你心中的疑惑吗？”

　　“你到底想要说什么？”

　　迪安的身子僵住了，脑袋里又闪过厄本那呆滞的目光和轰掉自己脑袋的那种恶心的场面，这让他有些想要呕吐的感觉。

　　“我要说的已经说了，黑道得有黑道的规矩！如果你违规了，相信厄本会和你说清楚，什么叫做违规的下场！”甄凡说完，看也不看他一眼，转身朝着咖啡馆外面走去。

　　“等等！”迪安赶紧的叫了一声。

　　“伙计，老大让你等等！”站在门口的两保镖试图阻止甄凡，一人伸出一只手，要抵住甄凡的胸膛。

　　“你确定要拦住我？”甄凡忽然对着这两个人笑了笑。

　　两个保镖好像忽然就呆滞了一样，停下来不动了，眼睛里满是惊恐的神情，浑身都在发抖，但是却一步也移不动。

　　“对了，迪安先生，咖啡馆外面的那些是你的人吗？给他们请个好医生！”甄凡说着不在回头，径直就离开了！

　　“该死，去外面看看！”迪安忽然从心里升起一种不安的感觉。

　　“好的，老大！”考文飞快的跑出咖啡馆，只见在昏黄的灯光下，他们埋伏在外面的那些手下，都躺在地上，有些神志不清，眼睛里流露出惊恐的眼光，看到考文出来，仿佛受到刺激一样的大喊大叫起来，有的甚至拔出枪，想要对着考文。

　　“混蛋，是我！考文！”考文大吃一惊，一脚踢开那个躺在地上还试图掏枪的家伙，蹲下来，厉声的问道，“出了什么事？”

　　“我下地狱了，我下地狱了！”那人的嘴里反复的念着，脸上的惊恐之色越来越严重，他试图爬起来，但是挣扎着，又跌到在地。

　　“这TMD是怎么回事？”

　　考文拔出手枪，对着四周大声的吼叫。

　　“是谁？出来，你这该死的混蛋，有胆量出来和我单挑，我会一枪轰掉你的脑袋！”

　　“咚咚”两声。刚才阻拦甄凡的两个保镖也忽然的倒在地上，发出惊恐的声音，好像有什么东西在扼住他们的喉咙。

　　“带他们离开！”迪安脸色有些发白，他终于有些明白过来了，为什么本来已经逃脱的厄本为什么会眼巴巴的驾车冲入他的家里，对着他，扣动扳机，溅了他一脸的血迹和脑浆，这是在警告自己。

　　考文打电话，很快疾驰过来几辆汽车，将这些家伙都抬走了。

　　“你会下地狱的，迪安！”迪安正看着一名手下正被人抬着，准备来开，忽然那家伙抬起头，很阴冷的看了看他，“你会下地狱的，迪安！”声音有些怪异，眼神空洞，就像是没有聚焦的散光，又像是紧盯着他的毒蛇的眼睛。

　　“你这个白痴！”考文在一旁骂了一句。

　　“赶紧走！”迪安说完这一句，就再也不发一言，默默的走到自己的车边，打开车门。

　　“回去！”迪安说了一句。

　　很奇怪的是，司机居然一动不动！

　　“回去！”迪安的声音大了一些，也有些不悦，如果这时候，司机应该吓得直哆嗦才对，但是司机依然一动不动的坐在驾驶室里。

　　“赶紧开车回去，你这该死的！”迪安终于怒了，各种不安加上恐惧，让他歇斯底里的狂叫起来，“回去，不然轰掉你的脑袋，我自己来开车！”

　　司机忽然转过头，对着迪安诡异的一笑：“你会下地狱的！迪安！”说着他木然的打开车门，然后木然的一步一步的往前走。车门也没有关上。

　　“嘿，你疯了吗？你要去哪儿？”迪安对着司机大声的吼叫。

　　“我会杀了你的！”考文这时候也走过来，他举起手枪，对准那个司机，“最好趁我还没有发火，赶紧回来！”

　　“你会下地狱的！”司机诡异的一笑，忽然一头就栽倒在地，不省人事。

　　“该死！”考文骂了一句，跑了过去，看了看司机，手指压在他的颈动脉上，对着迪安点了点头，这家伙不过是晕了过去，并没有大碍。

　　“老大！”考文走过来，他心里也开始有些慌张起来，也开始对那个叫做甄凡的男人有些莫名的危惧，就像是看到一条剧毒的蛇一样，下意识的觉得要远离那个危险的家伙。

　　“你觉得我应该按照凡﹒甄的话去做吗？”迪安下意识的问了一句。

　　考文愣住了，看了看被抬上车的兄弟们，摇了摇头：“我不知道，老大，或许……我真不知道，但是无论你怎么决定，你都是我们的老大！”

　　“谢谢你，考文！”迪安轻轻的拍了拍他的肩膀，“或许我们都自大得太久了，已经忽视了很多的东西。给科恩斯警长打电话，就说我会照规矩办事，让他放心。吉姆和厄本的悲剧不会在我的身上重演。”

　　迪安说着，然后慢慢的向前走，身影在街道昏黄的灯光下，斜斜的拉得很长，显得有些落寞，也有些萧瑟。

　　“老大，我送你回去！”考文看着他的背影大声的喊了一句。

　　迪安头也不回，高高的伸出手，然后摇了摇，再往前，他的身影就慢慢的融入到了夜色中，渐渐的淡了，渐渐的看不见了。

　　蒂梅丘拉市的帮派在这两天，几乎像是销声匿迹了一样，他们变得低调起来，即便是有，也只是几个不入流的小痞子。但是因为这些天的枪击事件，蒂梅丘拉市的警察们都加大了巡逻和盘查的力度，这几个小痞子被撞倒枪口上。

　　“还需要什么吗？我的东西带齐了！”克里斯汀拖着自己的小皮箱，在甄凡面前转动了一下身子，“我看起来怎么样？”

　　“一如既往！”甄凡有些心不在焉，不时的对着放在茶几上的手机看。

　　“你在等谁的电话吗？”克里斯汀斜了一眼桌子上的手机。

　　“是安姐！”甄凡有些无奈的看着克里斯汀，“本来我是打算和她一起回国的，但是……现在变成了三人行！”

　　“那更好，女人之间总是有话题！”克里斯汀拖着皮箱，“走吧，我们可以去洛杉矶接她！”

　　这时候，手机忽然就响了，克里斯汀马上拿过来，接了电话，动作比猴子还要快。嘴里说是不在乎，实际上比谁都在乎。

　　“嘿，我是克里斯汀！”

　　“呃，是我，达内尔﹒科恩斯！”电话那头传来的是个男声，这让克里斯汀感到很尴尬，不好意思的笑着，将手机递给甄凡。

　　“是我，凡﹒甄！”

　　“迪安给我打电话了，一切都搞定！”电话那头传来有些兴奋的声音。

　　“我知道了，就这样！”甄凡挂了电话，嘴角浮现出一丝微笑。


第0170章 这是我的名片

　　“数码相机、苹果、还有这个——蒂梅丘拉的葡萄酒，我带了好几瓶！”安姐在一旁清点着自己的战利品，一边对着甄凡炫耀，“出趟国，总得带点好东西回去，再说这次的培训时间也快到了，估计再过两个月，我就得回国内了，算是纪念品。”

　　“其实，这些东西国内就有！”甄凡有些无语的看着安姐显摆似得神情，“其实我也带了一些酒，H﹒C﹒D，我自己酿的，用的蒂梅丘拉的水果和葡萄，很有意义！”

　　“至少它现在是美国著名的奢侈品之一！”在一旁的克里斯汀帮着甄凡说话，“我想，这肯定是非常珍贵的礼品。”

　　“是啊，我知道！”安姐看着克里斯汀，“即便是回到国内，他也会酿出非常好的美酒，说不定比美国的更好，因为有家乡的味道！”

　　“异国情调才是最美的，这也就是为什么甄只有到了美国，才能酿出美国最好的酒的原因，这也是美国人喜欢他的原因！”克里斯汀马上就反应过来。

　　“因为美国人都很自恋吗？”安姐微微一笑，轻巧的转身，拖着自己的行李箱就走在前面去了，她得先办行李托运，甄凡的酒和她的采购物品放在一起的。

　　“噢，好吧，美国人都自恋！”克里斯汀双手张开，向上举起来，“她总是这样吗？为什么以前总觉得她很好相处。”

　　“问得好！”甄凡有些尴尬的摸了摸鼻子，“或许她现在在心里也会这样想的‘为什么以前的克里斯汀很好相处，而现在却不是了呢？’”

　　“真是好极了，你在讽刺了！”克里斯汀有些不高兴了。

　　“不，是你太敏感了，我和安姐并没有和你一样的关系！”甄凡笑了笑，“你现在是我的女朋友，我是你的男朋友，尽管还是假装的，但是安姐没有，连假装的这样的关系都没有，知道吗？”

　　“好吧，你说的对！我应该庆祝吗？”克里斯汀然后有些古怪的看着甄凡，“你说的和安姐并没有和我一样的关系，是因为没有和她上过床吗？”

　　“不，我是没有和她上过床，但是这很重要，对于中国女人来说！”甄凡有些尴尬的看了看克里斯汀，“但是现在我和她得关系和上床无关。”

　　“你是对的，如果你和她上床了，我会重新考虑你和她得关系的。”克里斯汀说完，狠狠的瞪着甄凡，“其实，你除了和约翰尼﹒贝克的肤色不同之外，本质上是一样的，都是花花公子，我没说错！”

　　“不，你错了！”甄凡看着克里斯汀的样子，有些想发笑，女人就是这样吃醋的吗，“小贝克已经是花花公子了，而我，只不过具有花花公子的潜质而已，这就是我和他最大的区别。对了，小贝克对你死心了吗？”

　　“噢，天，你就不能不谈起他吗？”克里斯汀听到这个名字，就要抓狂了，“想起这个名字，我就会觉得恶心。”

　　“这就对了，因为我就是想要恶心你！”

　　“你就是个混蛋，没有比你更混蛋的人了，你完全不知道讨女人的欢心吗？”克里斯汀咬牙切齿。

　　“你想我变成花花公子吗？”

　　“你赢了！很在这里进行争论，我觉得自己真是疯了，我可是公众人物！”克里斯汀决定不再看这家伙，拖着自己的小行李箱就飞快的朝前走，她也得去办理行李托运，刚才安姐可没有将她得行李一起带走。

　　“我也是公众人物！”甄凡对着她的背影说了一句。

　　克里斯汀头也不回，一只手举起，对着甄凡晃了晃自己的拳头。

　　通过安检，然后登机，甄凡和克里斯汀的座位是连在一起的，一个十几岁的男孩子经过克里斯汀的座位的时候，对着他们笑。

　　“我认识你！”男孩子看起来很阳光，“可以给我签个名吗？”

　　“呃，当然可以！”克里斯汀微笑着，接过男孩子递过来的笔记本和笔，她坐在里面，不得不探出身子，看起来就像是趴在甄凡的身上一样。

　　男孩子看着克里斯汀露出古怪的笑容，等着克里斯汀将名字签好之后，男孩子接过笔记本又递给甄凡，“我从小就喜欢英雄，超胆侠、蜘蛛侠、超人我都喜欢，但是我更喜欢杀鳄鱼的英雄，甄，我可以这么叫你吗？我想，如果你能够给我签个名，那将会是我一生都值得骄傲的事情！”

　　“你确定？”甄凡看着男孩子有些吃惊，他想不到自己居然还有了粉丝，“我是说，杀鳄鱼也会成为英雄？当然，前提是不能让绿色环保组织的人知道，他们会派人追杀我的！”甄凡开着玩笑，让那男孩也忍不住笑起来。

　　“是的，我会保密的，如果他们在这里的话，我会告诉他们，我没有在这里看到你，除了能拿到你的签名之外！”

　　男孩子也开起了玩笑。

　　“当然，我们得保密！”甄凡龙飞凤舞的签好自己的名字，一个中文一个英文，然后递还给男孩子，“祝你好运，小伙子，你也会成为英雄的！”

　　“我一直都这么想来着！”男孩子很高兴，然后很快乐的朝着自己的座位走去，“总有一天的，甄，我发誓！”

　　“对了，你叫什么名字来着？”甄凡对着他的背影说了一句。

　　“托尼，托尼﹒华盛顿！”男孩转过身，指着自己的胸膛，对着甄凡一边笑，一边往后推，但是他不小心撞着了后面的人，赶紧道歉，然后对着甄凡抱歉的笑了笑，又继续朝前走去。

　　“托尼？我喜欢！”甄凡看了看克里斯汀，但是就看到克里斯汀一脸的不爽。

　　“托尼，我喜欢！”克里斯汀学着甄凡的口吻，“现在你很高兴了，是的，这孩子是来要你的签名的，而不是我的。我还傻傻的趴过来，做着让人以为是KJ的姿势，我想我真是疯了，你得意了？”

　　看来克里斯汀有些恼羞成怒了，刚才的事情，确实让她有些尴尬，即便那孩子没有说出来，但是脸上还是一阵阵的发烧。

　　“都是我的错儿！”甄凡赶紧举手投降，“但是，我可以保证，你在中国也会遇上你的粉丝的，他们很多人都喜欢你！”

　　克里斯汀决定不再理他。一转头就看到一个中年有些胖的中国人走了过来，然后坐在甄凡旁边的位置上，这是最靠外的一张椅子了。

　　“你好！”中年胖子对着甄凡点了点头，然后眼睛一亮，看着克里斯汀，隔着甄凡就伸出手，笑道，“你好，美丽的小姐，非常荣幸能够和你坐在一起，搭乘同一架飞机。我叫大福﹒陈，在美国的名字叫做西斯﹒爱德华。你可以叫我西斯，这符合你们美国人的习惯！”这家伙自来熟。

　　“克里斯汀，克里斯汀﹒斯图亚特。”克里斯汀尽量保持着良好的微笑，轻轻的和陈大福握了握手，点了下头，算是打过招呼了。

　　“斯图亚特小姐在美国是做什么工作的？”陈大福微笑着问。

　　甄凡对着克里斯汀微微一笑，侧着头，对着她眨了一下眼睛，很显然，他在调侃她。自己身边的这个家伙，很显然是个奇葩。

　　“现在可能是已经失业了！”克里斯汀耐着性子，淡淡的回答，然后又狠狠的瞪了一眼甄凡，这家伙，居然还幸灾乐祸。

　　“小伙子，这就是你的不对了，面对美国人民，我们应该礼仪相待，何况还是这样的一位美丽的小姐！”陈大福有些不高兴了，他看出了，刚才克里斯汀正对着甄凡瞪眼睛呢，很显然这惹起了他“义愤填膺”的心情，决定为美国的美女教训下这个国内的毛头小子。

　　“我认识你吗？”甄凡吸了一口气，对这样的家伙，他完全是抱着一种玩笑的心态。

　　“真没礼貌，你这种素质的人怎么能够出国呢？”陈大福这时候说的是中文了，不过他的英语也是在不怎样，刚才克里斯汀就费了半天劲才听出来的，“我刚才不是通报了我的名字了吗？”

　　“但是你是对美国人民的美女通报的，和我有关系吗？”甄凡继续笑，“要不，你在说下名字，我现在可能会记住的！”

　　“陈大福，你记好了，对于你这样的人，说不定在回国的时候，说我的名字，会让你又意想不到的收获！这是我的名片，你最好收好！”他说着，自顾自的掏出一张名片，递给甄凡。

　　“陈大福总经理？”甄凡故作惊讶的叫了一声！

　　“如果你能够和我互换一下位置，你到了京城之后，我可以允许你给我打个电话，工作、麻烦我都可以为你摆平，但是你记住，你只有一次机会！”陈大福这时候显得很骄傲，看着甄凡，自我感觉都是一种居高临下。

　　“你在说什么？”克里斯汀暗暗地抓住甄凡的手，使劲的掐了他一把，甄凡和这家伙叽里呱啦的说些什么，她完全听不懂，偏生这陈大福一边说，还一边对她献媚似得笑着，又觉得与自己有关。

　　“他想和我换位置，你想吗？”甄凡转过头对着她一笑。

　　“你死定了！”克里斯汀瞪了他一眼，“如果你敢换的话！”


第0171章 分我一半

　　“你听到了，不是我不想，而是……”甄凡看了看克里斯汀，然后又看了看陈大福，“而是这位美女不想换，所以……对不起，陈总经理！”

　　陈大福看着甄凡，眯起眼睛，忽然伸出一根手指，在甄凡面前摇了摇：“一千，如果你和我换位置的话，我出一千！”

　　甄凡看着眼对自己怒目而视的克里斯汀，然后露出抱歉的笑容：“你看，不是我不愿意，我最不喜欢的就是得罪美女！所以，抱歉，陈总经理！”

　　“是美元！”陈大福咬了咬牙，“不是一千RMB！”

　　“差不多够我往返一次的机票价格了，真是令人心动！”甄凡露出笑容，似乎有点小惊喜的表情。

　　“是的，小伙子，你可想好了！”陈大福得意洋洋的看着甄凡，然后压低声音，“你不会吃亏的，只不过换了个位置而已。”

　　“其实，我真的想将这个当成一个惊喜，但是我要现金！”甄凡笑了笑，然后伸出手来，“给钱，我马上把我的位置让给你！”

　　“一言为定！别反悔！”陈大福大喜，赶紧从随身背着的一个皮包里拿出一叠美钞，递给甄凡，“小伙子，数好了，过手就不算了！”

　　甄凡接过来，看了看，还真是美钞，而且还是真币。点了点头，揣在怀里，然后对着克里斯汀说道：“这是一笔生意，别那么看着我，刚才你完全不知道我在说什么对不对？”甄凡这是在调侃克里斯汀不懂中文。

　　“是的，但是我知道你进行了一桩龌蹉的交易。”克里斯汀站起身来，对着甄凡伸出手，“不过……我要分一半！”

　　“成交！”甄凡对着克里斯汀伸出拳头，两个人的拳头撞了撞。

　　“陈先生，您现在可以坐在最里面了，因为那才是我的位置，我和这位美女换了一下，不好意思，她得位置在中间！”甄凡对着陈大福点头微笑。

　　“在最里面？”陈发福看了看最里面的位置，这是三排座的，但是一想到克里斯汀坐在中间，也觉得没问题，就点了点头，抓紧自己的皮包，挪进了最里面的位置坐下来。

　　“我也要换位置！”克里斯汀对着甄凡耸了下肩膀，然后笑嘻嘻的说，“你真是个狡猾的家伙，我说过了，这件事可是我们俩做成的，我要分一半。”

　　“没问题！”甄凡点点头，然后很自然的坐在了中间的位置上，然后对着陈大福说道，“对不起，陈总经理，我和美女也换了位置！”

　　陈发福顿时傻眼了，一张肥脸涨得通红，指了指甄凡，哆嗦着说道：“我可是付钱了的，一千美元啊，不是一千人民币，你……你赶紧给我换回来！”

　　甄凡忽然压低了声音对着陈大福道：“你觉得多少钱可以泡到这样的极品的美国美女？”

　　“一千美元？”陈大福愣了一下，“五千美元？”

　　甄凡神秘的摇了摇头。

　　“一万美元？”

　　甄凡点了点头笑道：“这就对了，这样的美女就值这个价，一万美元。看看你自己都说了，这个美女可是值一万美元。而你值给了我一千美元，你想，价值一万美元的美女找我换个一千美元得来的位置，我还会犹豫吗？”

　　陈发福顿时就哑口无言了，张了张嘴，想要说什么，但是却没有说出来。难倒自己要出一万美元买张位置？很显然，如果不是自己吃错药了，就是彻底的疯了。

　　“算你狠，小子！”陈大福将一腔怒气发在甄凡的身上，“一千美元还给我！”

　　“可是我们的位置已经换了啊？”甄凡摊开手，表示这桩交易完成了，自己也没有办法。而且很显然也不会反悔。

　　“换回来！”陈大福咬牙切齿。

　　甄凡伸出一只手，在陈大福的面前，露出一个很和善的微笑。

　　“干什么？”陈大福怒了。

　　“一千美元，换回来！”甄凡叹了口气，“我可是担着坏了信誉的风险，因为要换回你的位置，我就还得和美女换回自己的位置，然后才能和你换，你看看，我在美女面前的信誉就会完全被破坏了。”

　　“你会后悔的，小子！”陈大福怒气攻心，他颤抖着手，指了指甄凡，然后果断的别过头去，不再看甄凡，甚至也不再看克里斯汀。混到他这样的人，如果这时候还看不出是甄凡和克里斯汀合伙起来耍他的话，他就真的是个白痴了。

　　甄凡不再管陈大福了，他扭过头对着克里斯汀笑，然后伸出手，两个人的拳头在此撞在一起，然后甄凡从那叠钞票里数了数，递给克里斯汀五百美元。

　　“说好了的，分你一半！”甄凡将钞票塞在克里斯汀的手里，而克里斯汀更是高兴地像个孩子一样，如果不是顾及到陈大福还坐在旁边，估计都会搂住甄凡亲一口了。

　　这五百美元带来的成就感，让克里斯汀很高兴，一路上唧唧咋咋的说个不停，一路上十几个小时，除了睡觉的五个小时之外，其余都是不断的说话。

　　看着克里斯汀依偎在甄凡的身上，陈大福杀人的心都有了。一路上也睡不着了。

　　飞机慢慢的穿过云层，然后在降低，机组人员在提醒乘客，旅程快要结束了。甄凡望着外面，虽然看不到云层之下的地方，但是他的心忽然间就有种跳的很快的感觉。

　　终于又回到这片土地上了。虽然只是别了短短的几个月，但是重新回来的时候，竟然有了种近乡情怯的感觉。

　　在下飞机之后，安姐和甄凡汇合了，她走在前面，取了行李箱，三个人各自拖着行李到了大厅。安姐有公司的车来接，甄凡和克里斯汀决定先去酒店。

　　“安顿好了，就给我电话。”安姐伸出手，轻轻的帮甄凡整理者衣襟，北京的天气还比较冷，“不要老住酒店，回来过春节，总得有个家的样子。反正姐在北京也是一个人，过来一起吧。”

　　甄凡想了想，又看了下克里斯汀：“安姐，真要找不着地儿了，你可别嫌我！”

　　“去你的，要嫌你，早嫌你了，还等到今天。好好地，我走了！”安姐有些不舍的看了看甄凡，又瞥了一眼克里斯汀，这才慢慢的拉着行李箱，扭着腰肢走了。外面是他们公司的大巴车等着的。

　　“我们去哪里？”克里斯汀看起来有些兴奋，尽管钢材安姐有些亲昵的动作让她有些不爽，但是她很快就抛开了。

　　“去酒店！”甄凡瞧了她一眼，“我们得找个好地方住下来，然后带你在北京好好玩一玩，你不是想去长城吗？没关系，明天我们就去！”

　　“真是令人期待！”克里斯汀忽然笑起来，双手圈住甄凡的脖子，亲了他的脸颊，这时候忽然就有灯光在闪动。

　　是记者，有人认出了克里斯汀，十几个人向着克里斯汀围了过来。

　　“克里斯汀？”走在最前的一个年轻的女记者，带着一丝疑问用英语问了一句。

　　“是的，是我本人，怎么我长得不像是克里斯汀吗？”克里斯汀忽然对着她笑了一下，然后指着甄凡，“需要我介绍一下我的男朋友吗？”

　　“不，我们知道他！”女记者一笑，然后伸出手和甄凡还有克里斯汀握了握，“他成为美国的大英雄的时候，我们就知道了。”

　　“你这个混蛋，还是比我出名！”克里斯汀故作不满的轻轻的捶了一下甄凡的肩膀，但是这个动作落在记者们的眼里，却变成了亲昵的娇嗔。

　　“克里斯汀小姐，请问你这次中国之行是不是有和中国的电影公司有合作，为什么我们之前没有一点这方面的信息？”围过来的另一名记者问道。

　　“不，这次我只是陪我的男朋友过来。”克里斯汀笑了，“春节，你们中国人的春节很有意思，我听甄说过，所以想过来体验下，还有……我喜欢你们中国的很多地方，譬如长城，甄说过了，要代我去！”

　　“你这么喜欢中国，是因为你的中国男朋友的原因吗？”

　　“当然，这个理由还不够吗？”克里斯汀很肯定的点了点头，然后反问了一句。他的这句反问，让所有的记者都忍不住开怀大笑起来了。自豪感啊，好莱坞的大明星，为了心爱的中国男友，不远万里，来北京过春节！

　　这是个非常好的新闻，非常不错！

　　“刘懿菲出来了！”忽然一个记者对着机场的出口看了看，然后对着同伴向哪里指了指，“要不我们过去吧？守了她好半天了！”

　　“你去吧，这个新闻比她值！”另一个对着那名记者笑。

　　那名记者看了看刘懿菲，随手拍下了几张照片，也没有离开，而是继续围着克里斯汀，开始了他们无聊且八卦的问题。

　　推着小车出来的刘懿菲戴着墨镜，尽管这样，她还是做好了，被记者们拍的准备，因为自己的这次行踪被人泄露了出来，在美国参加了一部电影的试镜，这本来在国内就是一件值得书写的娱乐新闻。

　　但是今天她有些吃惊了，没有记者的拍照，也没有人对着她提问，只有一些乘客，隐约觉得她是个明星的，回头看了看。除此之外，并没有什么特别的地方。

　　她心里有些疑惑，四下里张望了一下，就看到了离自己不远的地方，一群人正围着一男一女正在说着什么，很显然，记者们被吸引到那里去了。

　　“克里斯汀？”刘懿菲很显然认识被围住的那个美国女孩，“怎么和她搭乘的同一架飞机？为什么在头等舱没有看到她？她旁边的那个男人是她的助理吗？”


第0172章 你准备好了吗

　　刘懿菲很想过去打个招呼，但是克里斯汀不一定认识自己，而且自己好歹在国内名气不小，就这样过去的话，虽然能够抢得一些镜头，但是却很掉身价。她咬了咬嘴唇，一言不发的推着小推车就离开了。

　　克里斯汀和甄凡自然不会注意其他的人，因此在应付了记者们提出的问题之后，就和甄凡打车去酒店。

　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，将北京城里的空气洗的很干净，甄凡忍不住冲动，打开了一点点车窗，竟然有种清新铺面的感觉。

　　克里斯汀感觉有点冷，缩了缩脖子，将整个身子依偎在甄凡的怀中，就那么安静的靠着他，这给了甄凡一种很温馨的感觉，轻轻的抚摸着克里斯汀的秀发，嘴角挂起一丝微笑。

　　很快找到了酒店入住，甄凡并不挑剔，但是克里斯汀非要住在希尔顿酒店，没有办法，只好迁就她了。从酒店的窗户往外看，北京城的夜晚，让甄凡竟然有了种既熟悉又有点陌生的感觉。

　　克里斯汀已经洗完了澡，穿着睡衣，从背后轻轻的搂住甄凡的腰，将自己的下巴搁在甄凡的肩膀上，幽香的气味很撩人。

　　“怎么？回到了自己的家，反而沉默下来了？”克里斯汀轻轻的在甄凡耳边说话，吹气如兰，让甄凡鼻子都感觉有点痒痒的。

　　“不，是近乡情怯，这是中国人的一种游子之情！”甄凡用下巴蹭了蹭克里斯汀头顶的秀发，然后轻轻的抚住她圈住自己腰的手，“这种感情很复杂！”

　　“中国式的情感思维方式？”克里斯汀笑了，循着甄凡的眼光看着外面，这里和洛杉矶相比，更阴冷一些，但是灯火却和洛杉矶没有什么样的区别，连高楼都是差不多的，所不同的是，这里的人和这里的情感。

　　“我从来没有想到北京的夜晚也这么美丽！”克里斯汀感觉气氛有点压抑，岔开了话题，“我对明天的长城之旅感到非常的期待！”

　　“或许吧，每个外国人到北京，都会忍不住要去长城，因为那确实是人类史上的奇迹，历史文明的积淀！”甄凡笑起来。

　　“别和我说历史的积淀，你知道的，我从来不关心历史！”克里斯汀松开甄凡，一个旋转，娇笑着倒在了房间的床上，“美国的历史不过几百年，何况我也祖先也不一定是美国人，据说是在第一次世界大战的时候，移民过来的，当然，我的母亲是澳大利亚人，这个关系很复杂，可能比说的中国式的感情更复杂一点。”

　　“对，既然很复杂，那就不要纠结了！”甄凡大笑，转过身，就朝着只穿着睡袍的克里斯汀扑了过去，因为他看到了睡袍里面一抹白皙的隆起。

　　“你这个……你这个混蛋！”克里斯汀的声音仿佛从水底浮起来一样。

　　北京的夜，即便是淅淅沥沥的雨，但是在这件小小的卧室里，却满是盎然的春意。

　　第二天一早，甄凡打电话叫侍者送早餐进来，克里斯汀正在化妆间里洗漱。不一会就想起了敲门声，打开门，是侍者推着餐车进来了。

　　“谢谢你！”甄凡对着这个有点腼腆的侍者点了点头，拿出一张百元的钞票递了过去，“剩下的我自己来就好了！”

　　“先生！”侍者有些拘谨的，也有些不安的看着甄凡，“如果……如果可以的话，我想要一个克里斯汀小姐的签名！”他将一百元钱轻轻的放在餐车上，看来他不想要小费，而是要克里斯汀的签名。

　　“嘿，克里斯汀，有人要你的签名，需要等多久？”甄凡为了消除侍者的紧张和不安，对着他眨了一下眼睛，然后开玩笑似地说道，“为什么你就知道克里斯汀小姐就在这里？除非你是密探？FBI？”

　　“不，不，不是的！”侍者慌乱的摇着头，一张脸涨得通红，很显然，他很不适应这种玩笑，显得有些手足无措。

　　甄凡不由得笑了，为自己的冒失：“对不起，我不该这么问的，如果你是FBI，那我就是中南海保镖了！你说是吗？”

　　“是的，是的！先生！”侍者终于放松了一线，脸上的肌肉挤了挤，试图露出一个笑容来，但是很显然他失败了，比哭不一定好看的表情，让甄凡都不忍心来逗他了。

　　“克里斯汀！”甄凡冲着化妆间叫了一声，然后有对侍者笑道，“你知道的，女人都是这样，即便她是大明星，也一样，化妆的时间总是一样的。”

　　“是的，先生！”侍者好像慢慢的适应了甄凡的这种玩笑，开始镇定下来，也露出一个比较放松的微笑。

　　“你好！”克里斯汀终于从化妆间出来了，她已经换好了衣服，尽管是为了出行准备的休闲衣服，但是光彩照人的容貌还是让害羞的侍者有些呆住了。

　　“你的签名的笔和笔记本！”甄凡在一旁笑着提醒侍者。

　　侍者这才反应过来，手忙脚乱的从上衣的口袋里摸出笔记本和笔递给克里斯汀：“克里斯汀小姐，对不起！”

　　“没关系，我喜欢这样的签名！”克里斯汀接过笔和笔记本，在上面写了一句话，然后签上了自己的大名。

　　“送给害羞且英俊的小伙子！”甄凡一看这上面的子，就忍不住要笑了，但是为了不让侍者感到更加的尴尬，他忍住了。

　　“谢谢，谢谢，再见，克里斯汀小姐！”侍者对着克里斯汀弯弯腰，赶紧逃也似的逃出了房间，这大明星也太平易近人了一点吧。“送给害羞且英俊的小伙子！”他对着本子上的英文念了一遍，看看旁边没有人，忽然握紧拳头大声的叫了起来。

　　“瞧瞧，我就说了，在中国，你的名气绝对比我大多了！”甄凡看着克里斯汀有些洋洋得意的表情，“从今天开始，你就会绝对中国的记者何观众对你会有多么的热情了。要知道你的电影在中国卖的非常不错！”

　　“我知道！”克里斯汀显得很骄傲的昂起漂亮的小下巴，“这是很奇怪的感觉不是吗？在美国，我比不上你，但是在中国，你却比不上我！”

　　“不，在美国我也比不上你，小妞！”甄凡伸出两根手指，捏住克里斯汀昂起的下巴，亲吻了一下她的嘴唇，意犹未尽的松开，“你走在哪里都是光彩照人的大明星。”

　　“你也是这么认为的吗？”

　　克里斯汀双臂抱在胸前，一副挑衅的样子看着甄凡。

　　“当然，在我眼里，你永远是焦点！”

　　“我喜欢这样的话！”克里斯汀这才满足的点头而笑，“我喜欢你这样说，好了，我准备好了，出发吧，我有些迫不及待了！”

　　“你确定你做好了准备？”

　　甄凡这时候忽然似笑非笑的看着她。

　　“有什么问题吗？”克里斯汀有些奇怪的看着甄凡，“如果我哪里穿得不对，你最好提出来，如果让我出丑了，我肯定不会放过你的。”

　　“没有，你的穿着一点问题都没有，而且……我觉得非常的不错，关键是……”

　　“关键是什么？”克里斯汀张开双臂，耸了下肩膀。

　　“你做好了应付中国的那些记者的准备了吗？”甄凡笑着，看着克里斯汀，“要知道吸血鬼女友出没在中国，当然会引起空前的注意，嘿，吸血鬼女友出没了，所有人注意，所有人注意，现在是红色警报！”甄凡说着，还一本正经的学着发出警报的声音。

　　“好吧，不管是什么情况，我都做好准备了！”克里斯汀决定结束甄凡这种无聊的自我卖弄，然后拉开门，“请吧，美国大英雄！”

　　即便是克里斯汀做好了准备，但是她还是低估了中国娱乐记者们的钉子精神，刚走到酒店的大厅，就立即被蜂拥而上的人群吓住了。长枪短炮的架在了自己的面前，她有些目瞪口呆的看了看在一旁幸灾乐祸的甄凡。

　　很显然，这比自己在美国见过的场面还要大。而且正如甄凡所说，她在中国的人气还真的还不错，的确很高的。

　　“请问克里斯汀小姐，你来中国是打算和哪位导演进行合作？”

　　“你有什么新的拍片计划吗？”

　　“来中国，对中国北京的印象怎样？喜欢这里吗？”

　　“请问甄凡真的是你的男朋友吗？听说你是为了他而来中国的，你们会在春节期间举行婚礼吗？是不是因为怀孕了的原因？”

　　……

　　“总得来说，我感觉非常的好，我喜欢这里，喜欢这里的人！还有这个国家，听说有很多美丽的地方，就和美国一样，我爱这里的一切！”

　　“是的，是的，我的男朋友是甄，这在好莱坞已经不是什么秘密了，你们平时不关注美国的新闻吗？……对，我是陪着他来过春节的……”

　　“婚礼？怀孕？上帝，这是什么疯狂的想法？”克里斯汀在回答这个问题的时候，忽然挽起了甄凡的手臂，对着他眨了眨眼睛，“不过，这是个非常不错的主意，不是吗？这一切都不会成为问题的！”

　　……

　　甄凡脸上一阵白一阵黑，很显然，明天中国的娱乐新闻的头版肯定是“吸血鬼女友奉子成婚，中国神秘男友身份解密”或者“春节就成婚，斯图亚特为中国男友放弃一切”，当然可能还会有更狗血的。

　　但是，不管是什么标题，都没有一个词语来的更加吸引人的眼球，那就是——克里斯汀的中国男友。不管怎样，甄凡在中国的名气真的还不怎么样，甚至人们都不了解他是个什么样的人，如果要挖掘的话，甚至可以看得出甄凡就原本只是中国的一屌丝。

　　屌丝的逆袭？有多么的杀伤力啊！


第0173章 邀请

　　“这就是长城吗？”克里斯汀坐在酒店专门为她准备的大巴车上，看着雄伟巍峨的长城，发出了由衷的惊叹声，“上帝，两千多年前，你们是怎么办到的？”

　　“是我们的祖先！”甄凡看着长城也发出了一声感叹，尽管来过这里好几次了，但是没来一次，都有一种对历史对先人的膜拜之情。

　　“就显示埃及的金字塔？”克里斯汀扭过头看着甄凡笑，“我去过埃及，看过金字塔，我以为那是让我觉得最为雄伟的建筑了，但是……现在我想这才是！万里长城，你们的祖先真的很伟大！”

　　“你也是！”克里斯汀说完，看着甄凡对着她笑，忍不住又补充了一句。

　　“不，是你，你可以成就伟大，当然我是指电影。而不是修在山顶上的城墙！”甄凡笑着，环视了下这辆车，大巴空荡荡的，本来酒店还要配一个翻译和向导的，但是甄凡拒绝了，“瞧瞧你现在的待遇，只有伟大的演员才能够得到的。”

　　“你嫉妒了？”克里斯汀眨了眨眼睛，有些小得意。

　　“是的，我都快嫉妒得发疯了！”甄凡夸张的张开手，做出痛苦的表情。

　　“我喜欢你这样的表情！真的，这让我感到有种报复的快感！”克里斯汀对着甄凡居然很认真的说，“我可还记着我在飞机上出的洋相，这都是你造成的。”

　　司机在前面张开嘴直乐，他虽然听不懂克里斯汀说什么，但是能够看到这么个好莱坞的美女大明星和咱中国人搞对象，还真是个值得乐呵的事情。

　　汽车稳稳的停在停车场。克里斯汀先下车，甄凡从前面走下去的时候，司机大哥对着甄凡竖起大拇指，呵呵笑道：“干得好，哥们，为国争光啊！”

　　“噗嗤！”甄凡憋着，直到下车，这才忍不住笑出声来。

　　“他说什么了？”克里斯汀看着甄凡乐得这样子，也好奇的扭过头，看着他，很期待的样子。

　　“他说，这真是个好工作，他很喜欢，会在这里等我们回来！”甄凡干咳了两声，岔开话题，“做好登长城的准备了吗？”

　　“当然，要和我比赛吗？”克里斯汀看着蜿蜒而上的城墙，不有被甄凡激起了兴趣，有些跃跃欲试的样子。

　　“开始！”甄凡忽然就开跑了，将还在做准备的克里斯汀甩了老远，急的她在后面叽里呱啦的大喊大叫。

　　这一大喊大叫，又让很多人注意到了这个外国美女，还有不少人认出了她就是克里斯汀﹒斯图亚特本人，很快又有人围了上来，想要和她合影签名。甚至还有不少外国人在里面，这下克里斯汀又寸步难行了，只好无奈的看着在远处招手的甄凡，狠狠的瞪了他一眼，如果不是这家伙，自己又怎么会有这么多麻烦？

　　摆脱了人群的克里斯汀在此和甄凡一起登上长城，尽管一路上还是不可避免的被人认出，但是克里斯汀还是很耐心的帮他们签名合影，所以当登上长城的最高的那段的时候，克里斯汀已经累得不行了。

　　“我赢了！”甄凡得意的走到长城的最高点，看着还在气喘吁吁一步一步挪上来的克里斯汀，得意的笑着，“这就是大明星应该付出的代价！”

　　“不，这一切都是值得的！”克里斯汀歇了一会，然后看着群山万壑，还有连绵起伏，蜿蜒不绝的长城，丝毫没有因为累而沮丧。

　　“甄，这种感觉很不错！”克里斯汀站在那里，尽管还不是有人过来，索要签名和合影，她迎风而立，长发飘起，从甄凡这里看过来，再加上她背后的群山，简直就是一副绝美的图画，看的甄凡怦然心动，或许这就是自己想要的女孩吧！

　　“不到长城非好汉！”甄凡忽然说了一句，到长城上，总是会想起这句话，不管登几次都是这样，不过他是用汉语说得，所以克里斯汀疑惑的看着他，眨了眨眼睛。

　　“你是不是在说我的坏话？”

　　“不，我在说，你现在这样子看起来美极了！”甄凡毫不吝惜自己的赞美之词。

　　克里斯汀正要说话，忽然甄凡的手机响了，是李兴国的手机号码，看来这家伙肯定知道自己回来了，嘴角不有挂起一丝微笑，然后接通了电话。

　　“甄哥，是我啊，你是不是回国了？”李兴国的声音很激动。

　　“回来了，正准备明天联系你！”甄凡也有点心潮起伏，是啊，李兴国是自己在国内最好的朋友和兄弟了。

　　“明天？不，你可是不厚道了啊！”李兴国顿时将声音就拔高了，“我说那新闻里是不是你啊？我昨天和今天上网，看新闻，有个小子和你长得忒像，还勾搭上了美国的大明星克里斯汀﹒斯图亚特。”

　　“你觉得我有可能勾搭上克里斯汀吗？”

　　“谁知道呢？不过也是，明星和我们太遥远了，我就是觉得那小子忒像你，这属于盗版啊！甄哥，在国内你可以是风头不错啊，我们这一带打球的都还怀念你，还记得魏超吗？那家伙现在进了CBA，据说今年还要去NBA参加选秀呢，他可是还记着当初你打败过他的那一次，想要找回场子！”

　　“魏超？还不错，找回场子？我们兄弟怕过谁？”甄凡大笑起来，“没问题，告诉他，我要在国内呆十几天，如果他有时间，就约一次，把他打服！”

　　“好勒，听你的！这回我可得要扬眉吐气一回，你不知道，你不在的这些日子，被人都虐死了，都不敢去球场了！你现在什么位置？等我来接你，我买新车了！正好兜兜风！”

　　“我现在在长城，等我回来给你电话！”

　　“好好好，那我先挂了！”

　　“再见！”甄凡挂断电话，一转头就看到克里斯汀对着他微笑。

　　“什么？”甄凡摊开手，表示自己对她的笑感到莫名其妙。

　　“我从来没有看到你笑得这么舒畅的时候！”克里斯汀走过来，挽住甄凡的胳膊，“是因为回到中国，可以见到自己的朋友了吗？”

　　“可能吧！”甄凡轻轻拍了拍克里斯汀的手，“我们回去吧！”

　　克里斯汀温顺的点了点头，两个人慢慢的朝着下去的路走去。一路上，甄凡给克里斯汀照了很多照片，有照人的，也有照风景的，更多的是照风景照，照长城的雄伟的姿态。克里斯汀有一种很迷恋的感觉。

　　回到酒店，甄凡刚刚坐下来，电话又响了，然后就传来了一声咋呼呼的声音：“甄哥，你可太不够意思了，我刚才还问来着，你说不是你，我又查了查，还打电话问了我一个电视台的朋友，还真是你啊！”

　　“什么是我？”甄凡有些莫名其妙。

　　“克里斯汀﹒斯图亚特啊，我的乖乖，你是怎么做到的？你居然跑去国外半年时间，就勾搭上了一个大明星美女，这种惊喜程度对于我来说，就相当于我突然把女神刘懿菲给泡了一样啊，这可是震撼性的啊！”

　　“我听到了，他说了斯图亚特！”克里斯汀在甄凡的旁边，竖着耳朵，对着甄凡压低声音，笑得很得意。

　　甄凡对着她竖起了大拇指，然后又对着电话说道：“我觉得这并不是什么大事，不就是个美女明星吗？咱还真泡的上！”

　　“你丫的太牛了，明天——不，今晚，今晚我来接你，在哪个位置……机场旁边的希尔顿酒店？……我知道了，等着我，我请客……不，你请客，丫的都泡上大明星了，得庆贺庆贺，别怪兄弟我宰的太狠啊！”

　　“那好……晚上见！”甄凡挂断电话，然后对着克里斯汀抱歉的笑了笑，“今天晚上有的忙了，我们要去见一个朋友，他来接我们！”

　　“我知道，我们来这里不就是为了见见朋友的吗？”克里斯汀微笑，将头靠在甄凡的身上，就犹如小媳妇一般的温顺可爱！

　　“你这个样子，都让我动了要娶你的心思了！”甄凡捏了捏她精致白皙的下巴，笑了笑。

　　克里斯汀听了这句话，抬起头看了看甄凡：“你是认真的吗？”

　　“是的，我是认真的！”甄凡笑了，“你现在是不是也很动心了？”

　　“当然，我很动心！”克里斯汀从甄凡的怀里站起身来，然后对着他笑，“你是不是还要准备一个求婚仪式？你得表现出你的诚意来，甄，然后我就考虑是不是该嫁给你了！”

　　“会的，会有这样的一个仪式的。”甄凡然后将脸一板，装的很严肃的样子，“但是我希望你别成为了下一个玛琪（《落跑新娘》里面的主角名字），如果在婚礼的时候跑掉了，我发誓，我会将你找出来，然后……”

　　“然后怎样？”克里斯汀将自己的身躯依偎过来，在甄凡的耳边吹气如兰。

　　“然后……天，克里斯汀，你太坏了……”甄凡开始喘气了，“你这个小荡妇，我要惩罚你，以你未婚夫的名义！”

　　“来吧，快点来吧，快来惩罚你的小荡妇！”克里斯汀娇媚的呻吟着，然后向着甄凡翘起了她挺翘的圆臀。

　　“真是个尤物！”甄凡在心底呻吟了一声，然后义无反顾的扑了上去，很显然，刚才的那番话，让两个人都有些情不自禁了！


第0174章 大排档的明星

　　“嘟嘟嘟！”是甄凡手机特有的铃声，就是这声音让克里斯汀不厌其烦，用被子掩盖住耳朵，将后背留给甄凡。

　　“我们要走了，现在是晚上七点钟，这个时候，我的朋友应该正在路上，如果你再晚十五分钟的话，他可能就会敲门了，你愿意他看到你慵懒的模样？或是你优雅的明星姿态？起床吧，克里斯汀。”

　　甄凡将手伸进克里斯汀的被子里，轻轻的拍了拍她圆滑挺翘的臀部，自己则穿好了衣服，正准备给李兴国打电话。

　　“噢，糟糕！”这句话果然是有杀伤力的，克里斯汀可不愿意让别人看到她现在被甄凡“惩罚”得睡眼惺忪，头发凌乱的模样，这样的形象示人，这太以让克里斯汀难以接受。

　　果然没过多久，就响起了敲门声。

　　甄凡对着克里斯汀眨了眨眼睛，然后指了指手表，那意思很明显：瞧瞧，我说对了吧！打开门，果然是李兴国，这家伙站在门口，伸着头朝里面张望。

　　“进来吧，看什么呢？她在化妆间，你知道的，女人都大多数时间都是呆在那里面的！”甄凡对着李兴国笑骂了一句。

　　“牛，甄哥！”李兴国对着甄凡竖起大拇指，赶紧的闪进房门。

　　“喝点什么！”甄凡问。

　　“随便，甄哥，今晚去哪里？随你点，小弟我准备大出血，再怎么也得招待好嫂子是不是？何况还是这么大牌的嫂子？我可是看新闻了啊，嫂子都自己说了，只要你说话，她立马就嫁给你，还搭上一份厚厚的嫁妆，小弟可是羡慕的吐血啊！”

　　李兴国一边说，一边瞄着化妆间，然后就看到门打开了，克里斯汀终于化完妆，款款的走了出来，其实她也就穿了一件很普通的牛仔夹克和裤子，再加上一头犹如瀑布的秀发披肩，这完全是一个邻家女孩的打扮。

　　“嗨，你好，克里斯汀﹒斯图亚特，很高兴见到你！”克里斯汀大方的伸出手和李兴国握了握，“早就甄说起你，你是他最好的哥们是吗？”

　　李兴国英语水平有限，自从大学毕业，就忘记的差不多了，听懂了前面的一句，后面克里斯汀说什么他就不知道了，但是还是使劲的点头，嘿嘿笑着：“嫂子，我叫李兴国，甄凡的铁哥们、兄弟！你以后叫我兴国就行了！”

　　克里斯汀听不懂，脸上虽然带着笑，却眼巴巴的看着甄凡。

　　“兴国﹒李，我的兄弟，很好的朋友！”甄凡向克里斯汀介绍李兴国。

　　“李，我们今晚去哪儿吃？”克里斯汀一听，顿时喜笑颜开的对着李兴国问道，甄凡担任翻译，对克里斯汀这样的吃货有点无可奈何，对着李兴国笑道，“看打了吧，好莱坞明星也就这样，纯吃货！”

　　李兴国顿时就开心的笑起来。

　　“你肯定说我坏话了！”克里斯汀忍不住对着甄凡怒目而视。

　　“不，我说你很漂亮！你看他都在点头了！”

　　克里斯汀看了看李兴国，果然正兴奋的点着头，原来这小子早就明白甄凡的小动作，不要说话，只要眼神就能领会精神，这也是两个人长期在球场上打球练出来的默契。

　　“那么……我们要去哪里吃呢？”

　　“我们去哪里吃饭？”甄凡问了一句，“你自己可说了啊，随便我宰的。”

　　李兴国顿时一脸苦瓜色：“甄哥，我就带了五千元，够这个数就行，地方随你挑，海鲜楼吃顿海鲜还行，如果在高档就不行了，改天要不你带我吃顿高档的？早听说安城酒楼有十万元一桌的，我就听了个名，不具备实地考察的资格，要不带我去见见世面？”

　　“得，将我当大头来宰了！”甄凡笑着拍了一下他的脑袋，“走吧！那里那么多废话！”

　　“不会吧，甄哥，别哭穷啊，好歹克里斯汀也是好莱坞的大款，四次登上福布斯名人榜，每年收入可是数千万美元啊！”

　　“你哪里淘来的这些东西？”甄凡不可思议的看着李兴国，笑骂了一句。

　　“这不，网上随便都可以搜到！既然要和大明星见面了，总得事先做好准备吧？一问三不知，咱也不能给你丢这个人吧！”李兴国嬉皮笑脸的，凑近甄凡，低声神秘地说道，“给你分了多少钱？好歹绑着了富婆，别睡在金窝里，吃着糟糠饭啊！”

　　“去你的，你就不能想点正经事？”甄凡无语，骂了一句，看着克里斯汀玩味的看着两人，有些尴尬，催道，“赶紧带路，我们去吃大排档！”

　　“大排档？不会吧？你要带大明星去吃大排档？不怕美国人民用吐沫星子把你淹死？”李兴国吃惊的看着甄凡，一边带路一边嘀咕着。

　　“他说什么？”克里斯汀再也忍不住好奇心，转过头问甄凡！

　　“请你吃大排档，怎么样？”甄凡压低了声音，装得很神秘的样子。

　　“大排档？”很显然，这个词对于克里斯汀来说很新鲜，因为甄凡是用中文说出大排档的三个字，克里斯汀重复的时候，发音就显得怪怪的，“很好吃吗？”

　　“当然，我经常去的地方，在中国的时候！”甄凡继续的忽悠。

　　李兴国在一旁鼓着腮帮子，想笑又不敢笑出来，使劲的憋着，一脸都通红起来了。

　　一路上，克里斯汀的问题特别多，她也是第一次从车里看着北京的夜景，看起来灯火通明，和洛杉矶有点像，但是又有很大的区别。指指点点的，问东问西，好在甄凡早就做好准备了，一路上耐心地回答她，满足她的好奇心。

　　还是那条熟悉的街道，半年的时间也没有怎么变化。尽管李兴国表示，完全可以请甄凡吃一顿海鲜，但是最终还是执拗不过，来到这里。

　　“老板，炒几个菜，把烧烤的单子拿过来！”选了一个摊位，三个人坐下来，这里来吃宵夜的人不少，人声鼎沸，当然也有不少像克里斯汀一样的外国人。他们在这里自由自在，悠闲自得的模样，颇有几分北京人的范儿。

　　“这里真是个好地方！”克里斯汀可能是被这里的热闹感染了，兴趣上来，拿出手机四处拍照。

　　“你确定你泡的就是好莱坞的大明星克里斯汀﹒斯图亚特？”李兴国看着一旁兴奋不已的克里斯汀，忍不住对着甄凡压低了声音问道。

　　“去你的！”甄凡忍不住笑骂了一句，“即便是假的，好歹也是个美女吧，还不提新闻里那些评论说的，咱这是为国争光了不是？”

　　“那倒也是！”

　　李兴国嘿嘿的笑着，这时候，烧烤先上来了，点了啤酒。看着烤的色泽鲜嫩涂抹着各种调料的羊肉串还有各种肉类蔬菜，闻着扑鼻而来的香味，克里斯汀就有些忍不住了，伸出手，抓起一串羊肉串，看了看李兴国问：“这样可以吗？”

　　“当然！”这句话李兴国听懂了，也用英语回了一句。

　　克里斯汀忍不住，将羊肉串往嘴里塞。

　　“哇哦——”油顺着她的嘴角留下来，克里斯汀忍不住将头往前伸，甄凡抽出纸巾递给她，“我差点咬着我的舌头。你知道吗，我从来没有像这样坐在这样的地方，还这样吃着东西，有种自由的感觉。”

　　“不行，我得拍张照，然后发到我的微博中，我想我会火到爆！”李兴国拿起手机对着克里斯汀，闪光灯一闪，克里斯汀举着肉串的样子就照了进去，他得意的晃了晃手机，“我也会成为明星的！”

　　“你经常在这里吃？”克里斯汀又举起了肉串，塞进嘴里，看着甄凡，一边嚼着一边说话，言语有些模模糊糊的，腮帮子鼓起来。

　　“是的，我喜欢这里的感觉！”甄凡点头，“最主要的是，这里够便宜，还可以吃得很饱！味道还不错！”

　　“我喜欢这里！”克里斯汀笑着，然后看了看甄凡，像是下了一个决定，“甄，既然喜欢这里，为什么不买套房子？以后我们回中国的时候，还有一个家！”

　　“家？”这个词从克里斯汀的嘴里说出来，让甄凡好一阵恍惚，是啊，家的感觉，这让甄凡有些感概。自从师父去世之后，他就很少有这种感觉了。

　　“是的，亲爱的！”克里斯汀吃完了肉串，擦干净了嘴，然后挽住甄凡的胳膊，“这里是你的故乡，为什么我们不能在这里有个家呢？”

　　“真是个好主意，克里斯汀！”甄凡愣了愣，然后笑着捏了一下克里斯汀的脸，“我喜欢这个主意，好吧，我们在这里也安一个家！”

　　“你们在说什么？”李兴国灌了一口啤酒，他照了好几张照片，发在微博上，马上就有人在关注了，而且人数在呈直线上升。

　　“看看我的微博，已经五千了，看来你女朋友的热度非常高啊！”

　　李兴国还在炫耀，这时候他的电话忽然就响了，然后扔下吃了一半的肉串在盘子里，对着克里斯汀不好意思的笑了笑，转过头，接了电话。

　　“他在沾你的光！”甄凡看着克里斯汀笑，克里斯汀可不管这些，她松开了甄凡，又开始和送上来的烤串作斗争了。


第0175章 应邀

　　“天，女神也喜欢吃路边摊！”

　　在李兴国的微博上，有人发出了这样的惊叹。

　　“原来好莱坞大牌看起来也和邻家小姑娘一样，那个叫甄凡的真是走了狗屎运了，美女、金钱双丰收啊，期待哪天我也能被女神逆袭！”

　　“回去对着女神撸吧，SB！”

　　……

　　李兴国的微博很热闹，各种人都冒出来了，粉丝很快涨到了五万，这是在大排档的一个小时之内，这个数字让李兴国兴奋不已。

　　“甄哥，能不能跟克里斯汀说说，我的一个电视台的朋友要过，见不见随你，别考虑我的情况，他想邀请你的马子上电视台。”李兴国兴奋过后，又有些不好意思的看着甄凡，“为难的话，我就回绝他！”

　　甄凡看了看旁边的克里斯汀，拍了下她的手：“嘿，美丽的姑娘，有个电视台的朋友想要你上节目，你怎么想？”

　　“你的朋友？”克里斯汀抹了一下嘴巴，然后看了看李兴国，又看了看甄凡，“你的朋友？还是他的朋友？”

　　“这有什么区别吗？”甄凡笑，“是他的朋友！”

　　“如果是你的朋友的话，我就拒绝，如果是李的朋友的话，我就答应！”

　　“为什么？”甄凡装得很不满。

　　“美丽的姑娘的小性子！”克里斯汀掩着嘴笑，然后端着啤酒灌了一口，长长出了一口气，“而且……我喜欢他，你的朋友很有趣！”说着指了指李兴国。

　　甄凡笑了，然后看着李兴国笑道：“克里斯汀说了，没问题，给他电话，我们在这里等他！”

　　“好好好！”李兴国兴奋的点了点头，赶紧的对着克里斯汀用英语说，“谢谢，谢谢！嫂子！”最后“嫂子”确实用中文说出来，听得克里斯汀一头雾水，转头看了看甄凡，想得到他的翻译。

　　甄凡耸了耸肩，摊开手，表示自己不想翻译。

　　“这就是我拒绝你的朋友的理由！”克里斯汀装得气愤愤的，然后又开始抓起肉串，说实在的，味道确实很不错。

　　不到一刻钟，一辆汽车停在了附近，然后从里面下来一位摩登女郎，款款走到甄凡的摊位前，有些惊喜的眼神，出卖了她，很显然，这就是李兴国的朋友。

　　“喔喔喔！”克里斯汀看着女郎发出大声的惊叹声：“这就是你的朋友吗？李，简直是漂亮极了，我都快嫉妒了！”

　　女郎伸出手，笑容满面，对着克里斯汀伸出手：“张婷！很高兴见到你，克里斯汀，我是你的影迷，特别是翠西（克里斯汀第一部很重要的作品《荒野生存》里的角色），真的让我感到很感动！”

　　“婷？”克里斯汀笑着和她握了握手，“我可以叫你婷吗？你是个让人一看就觉得想要亲近的姑娘！”

　　“谢谢，我完全没想到，能够在北京的大排档能看到我心目中的大明星，这太让人吃惊了！我想着肯定是李兴国的主意吧？”张婷也放得很开，和克里斯汀开起了玩笑，“他一定是将钱包丢了，或者出门忘记带了！要不，就是他根本就是想让甄来请客！”

　　“哈，我喜欢你，婷！”克里斯汀笑起来，看了看李兴国，这家伙完全不明白这两个女人在说什么，他看了看甄凡。

　　“她们两个在说什么？”

　　“你最好别知道，我这是为你好！”甄凡大笑，然后伸起手招呼了一下，“老板，结账！”

　　李兴国赶紧拦着他：“别跟我抢，这里的帐我结了，下次海鲜楼的帐你来接，下次是海鲜，还是我请，你出钱！”

　　“你还真把我当成泡富婆的小白脸了！”甄凡哭笑不得，招呼克里斯汀站起来，看着张婷笑道，“你打算和克里斯汀在这里谈，还是另找地方，或者明天再说？”

　　“今天吧，今天晚上，当然……如果你们还有时间的话！”张婷赶紧用英语说，“这不会需要很长的时间，如果克里斯汀小姐决定了，我想只是需要一个简单的计划问题了！”

　　“没问题，但是我得确定，是什么时间？或者是什么电视台？我对这里的一切都还一无所知，尽管我现在已经答应你了。”克里斯汀笑了，站起了走向张婷，“我们去哪儿？”

　　“如果是去电视台的话，那可能会更好一点，但是……这个得你做出决定，我绝对尊重你的意见！”张婷也笑了。

　　“需要我一起吗？”甄凡问。

　　“当然，如果你和克里斯汀一起上节目的话，我们会很高兴！”这句话张婷也是用英语说的，这也方便让克里斯汀能够听得懂。

　　“我和你们一起吗？”李兴国在一旁对着张婷说。

　　“不，今晚你喝酒了，要么在这里睡一觉，等你没有酒气了再去开车，要么将车留在这里，打个车回家。还有一个选择，就是一起去电视台！”

　　“我就知道不会抛下我不管的！”李兴国笑嘻嘻的，很显然他如愿以偿了。

　　最终李兴国将车停在这里，上了张婷的车，一行四人朝着电视台而去。事情其实很容易就敲定了，克里斯汀去不过是为了熟悉一下那里的环境，这让自己心里好有个底。很显然，她在电视台也是很受欢迎的。

　　当克里斯汀一行走进电视台的时候，有人朝她鼓掌，也有人对她微笑，还有一个实习的腼腆的小伙子，过来要她的签名。

　　“我喜欢这种感觉，在你的家乡！”克里斯汀忽然侧过头，几乎是附在甄凡的耳朵边轻轻说的这句话。

　　“我喜欢在美国听到这样的话，‘嘿，甄，我喜欢你，英雄！’，就像你在这里一样！”甄凡也低声的笑起来。

　　“看来克里斯汀是真的钟情于中国小子啊！”一个演播室的副导演很羡慕的吧嗒着嘴巴，“真是羡慕啊，这辈子都值了！”

　　“你太容易满足了！”另一个年轻的摄影师笑着，“我可是希望娶比尔﹒盖茨的女儿呢，如果他的两个女儿还没有嫁人的话。”

　　“珍尼佛·凯瑟林·盖茨，九八年出生的，现在也才十八岁，正是最好的年纪，我喜欢这个，当然还有一个菲比·阿黛尔·盖茨，如果你想的，还得等几年，她现在才十二岁！你想要吗？”副导演说。

　　“你居然和我想到一块了，而且还做好了前提准备工作！”摄影师笑着指着副导演，很显然两个人都YY到了一块儿了。

　　“我听到珍尼佛·凯瑟林·盖茨的名字！”克里斯汀的听力还挺不错，她朝着摄影师那边看了一眼，然后对着甄凡低声耳语。

　　“是的，因为她很漂亮，而且正是青春逼人的时候！”

　　“和我相比呢？”克里斯汀叉着腰对着甄凡笑了一下。

　　甄凡摸了摸鼻子，笑道：“怎么可能和你相比？你成熟、优雅、性感，而且最重要的是，你是我的女朋友，所以……她绝对不能和你相提并论！”

　　克里斯汀还要说什么，这时候张婷领着两个男子走了过来。甄凡一看就知道是电视台的领导了，也就是说了一些欢迎之类的话，当然随后就是和克里斯汀谈论这次专访的各种安排和薪酬之类的。

　　这些甄凡不是很明白，但是克里斯汀还是开出了友情价，三十万美元。是的，像她这样的明星的话，三十万美元参加国内的访谈节目，这个价格比港台一线明星的跨年演唱会的三百万价格都要低。

　　当然这是看在了甄凡的面子上，当然也是因为克里斯汀的经纪人奥卡尔没有在这里的缘故。

　　在送克里斯汀一行出来的时候，张婷走到甄凡身边，低声的笑着：“如果加上你的话，你们两个一起的话，我们可以给出五十万美元的价格！当然也是友情价，这方面还是得感谢你！谢谢你，甄凡！”

　　张婷说着，轻轻的抱了一下甄凡。

　　“甄哥，你可真不厚道啊，我都还没有享受到这样的待遇！”在一旁的李兴国可不干了，非常羡慕的对着甄凡挤着眼睛，很显然他想装着很生气的样子。但是挤眉弄眼的表情却让所有人都笑起来了，就连克里斯汀也知道这是什么意思，瞧表情就能知道了。

　　“我也要和甄哥一样的待遇！”李兴国也张开双臂，朝着张婷走了过来。

　　“好吧，满足你这一次的要求！”张婷好像是豁出去了，轻轻的抱了一下李兴国，“不过下次请克里斯汀吃饭的话，一定要叫上我，而且不准再去大排档！”

　　“一定，一定！”李兴国大喜，然后看着张婷呵呵的傻笑。

　　“啥样！”张婷嗔怪的看了他一眼，然后让克里斯汀和甄凡他们上车，送他们回到酒店，然后又送李兴国回家。

　　“你怎么和甄凡交上朋友的？让人难以置信，他居然是克里斯汀的男朋友，我查过美国的一些娱乐网站，这个消息还是真的，不过让人更加难以置信的是，甄凡居然在美国获得过英雄的称号。”

　　张婷感到很奇怪，很显然她还像从李兴国这里挖到更多的资料。这利于她即将对克里斯汀的访谈节目。

　　“我怎么知道？我又没有和他一起去美国。不过以后有机会去的话，我一定会狠狠的宰他一次，他都泡到了女土豪了！”

　　“这就是你和他的差别？”张婷没好气的看了他一眼，一踩油门，汽车飞驰而去，只剩下北京的有些阴冷的夜晚，在灯光中沉浮。


第0176章 克里斯汀有约

　　“各位观众，今天的龚瑜有约又和大家见面了，这一次，我们邀请的到的明星我想大对数的观众都很熟悉——没错，这就是好莱坞的炙手可热的明星，《暮光之城》中的女主角，多项国际大奖的获得者——克里斯汀﹒斯图亚特，有请！”

　　电视台的女主持人是全国最著名的访谈节目女主持人龚瑜，她落落大方的邀请着克里斯汀﹒斯图亚特的到来。

　　“该你上场了！”张婷在幕后对着一旁早已经准备好的克里斯汀笑道，在这之前，克里斯汀和龚瑜已经见过面，并且熟悉过了。

　　“没问题！”克里斯汀对着张婷比划了一个OK的手势，然后朝着演播大厅走了过去，很自然的和龚瑜打招呼、握手。克里斯汀在美国上过最著名的访谈节目不止一次，因此应付这个得心应手了。随着克里斯汀上台的，还有一个年轻的女翻译。

　　但是她上台后，对着台下面，扫了一眼前面，看到一个她熟悉的脸，不有脸上浮现出笑容来，是的，甄凡也作为应邀的人选，作为观众坐在前面的第二排，他微笑着，朝着克里斯汀挥了一下手，竖起大拇指。

　　“很高兴能够在中国见到你，斯图亚特小姐！”握过手之后，龚瑜招呼着克里斯汀坐在沙发上，自己也坐下来，“听说您是第一次来到中国。”

　　听了女翻译的话之后，克里斯汀点了点头，笑道：“是的，第一次来中国，这对我来说很重要，而且感觉还很不错，我去过长城，还喜欢这里的大排档！那里的食物很不错！”大排档三个字，是她用中文说出来的，有点怪模怪样。

　　以至于那个翻译愣是听不出来，只好求助的看了看龚瑜。

　　“大排档？”龚瑜也不确定，用普通话说了一遍，然后看着克里斯汀，“您要说的是这个词吗？”

　　甄凡在下面听得有些想要发笑，但是他忍住了。下面一起的观众却忍不住笑起来，很显然这个出乎了他们的意料之外，只觉得这个好莱坞女明星似乎没有丝毫的架子。

　　“天，我都不知道要说什么了。”龚瑜不由笑起来，“从来没有见过像你这样的平易近人的大明星，但是你怎么想到要去大排档的呢？”

　　“我的男朋友！”克里斯汀大笑，然后指着下面正微微含笑的甄凡，“我看到他了，他就在下面，没想到你们也将他请到这里来了，我还以为他会在电视台的门口，或者坐在小酒馆里，来上一杯，然后等着我节目完了好早点回去。”

　　克里斯汀说着，对着坐在下面的甄凡挥了一下手：“嗨，亲爱的！我看到你了，别躲了，为什么不和我打个招呼？”

　　顿时镜头转移到了甄凡这里，给了他一个大大的特写，然后就是现场的观众们对着甄凡发出善意的笑声。

　　“本来我想坐在电视台门口等的！”甄凡也笑起来，“因为我怕她找不到回去的路，不过现在坐在这里，我更放心了！”

　　“哈哈！”现场观众都笑起来了，包括龚瑜和翻译。但是很显然克里斯汀不知道他们在笑什么，对着龚瑜耸了耸肩吧。

　　“好吧，告诉我，你们在笑什么？因为甄凡说了什么笑话吗？”

　　克里斯汀一脸茫然的样子，让观众再次发出了善意的笑声。龚瑜笑着将刚才甄凡的话翻译了一遍，克里斯汀自己也忍不住笑。

　　然后龚瑜和克里斯汀聊起了她的成长之路，这是龚瑜每一次节目的特点，也不知道她从哪里搞来的资料，竟然将克里斯汀童年时候的照片都搬来放在大屏幕上。这让克里斯汀也忍不住双手捂住脸，发出不可思议的“上帝，上帝”的惊叫声。

　　不得不说，龚瑜在访谈节目上还是有一套的，克里斯汀的几乎每一部电影和每一次的成长和获奖经历她都收集的很完备，甚至还能够说出一些让甄凡都很多不知道的克里斯汀在娱乐圈的事情。

　　“好，我们的话题再回到开头，我们都知道这是你第一次来中国，促使你来中国的原因是什么？”龚瑜在此将话题绕了回来。

　　“当然，我还是那个答案，是因为甄，坐在下面的那个家伙，我的男朋友，他说过要带我到中国过春节，这样的决定我觉得棒极了，实际上也是这样，我喜欢这里！”克里斯汀在此将话题绕在了甄凡的身上。

　　“看来你很爱他！”龚瑜有些不可思议的看着克里斯汀回答得这么肯定。

　　“是的，我爱他！”

　　克里斯汀说出这句话之后，朝着甄凡挥了挥手，还扬手做出了一个飞吻的动作，这个动作又惹来一阵羡慕的声音和掌声。

　　“那么我能不能请你的男朋友，也就是甄先生上来和你一起做节目呢？”龚瑜的点子不得不说很棒，如果甄凡同意的话。

　　“这是他的事情，你得问他！”克里斯汀耸了耸肩，表示自己不会做主。

　　“甄先生？你愿意吗？”

　　龚瑜很期待的看着甄凡，很显然甄凡不能在电视直播面前拒绝这个看起来还比较友好的邀请，无奈的点了点头，然后对着龚瑜笑：“其实我坐在台下的时候，就做好上台的准备了，就看你什么时候邀请我。因为我经常看你的节目，知道这个流程！”

　　台下又是一阵善意的笑声。

　　“其实在这之前，我对你的了解并不多！”看着甄凡挨着克里斯汀坐下来，并且两个人十指紧扣，龚瑜嘴角挂起一丝微笑，“但是我从美国收集来的资料，却让我感到有些吃惊，因为你获得过英雄的称号，当然，虽然不是官方正式颁布的，但是就连《华盛顿邮报》《今日美国》之类的大刊物都这样的报道过你，这真是有些不可思议。”

　　“因为……我曾经是一次空难的幸存者，美国人都喜欢讲这些人也叫做英雄。”甄凡笑了，“当然，我和那些被困在荒岛的人度过了最困难的时期，并且能够自救，要说英雄的话，这也算是吧！”

　　甄凡说话很直率，龚瑜也很满意的点了点头。

　　“这是你吸引克里斯汀的地方吗？或者是你们成为恋人的原因之一？”

　　“不，我和克里斯汀是在一个很巧合的情况之下相遇的，那天早上，我正在河边慢跑，然后就遇上了同样也在晨跑的克里斯汀，于是我向她挥了挥手，对她说了一声‘嗨’，这就是我们的开始！”

　　甄凡说着，忽然又想起了那天早晨和克里斯汀第一次相遇的情形，那个平易近人的女孩子，丝毫不像个明星，就像是邻家女孩一样，于是嘴角挂起了微笑，然后觉得手指紧了紧，侧头一看，克里斯汀也正微笑着看着他。

　　很显然，在听了翻译之后，克里斯汀也和甄凡涌起了同样的感受，第一次的美好的相遇就是那样发生的。

　　“真是很浪漫的相遇！这就是人们常说的一见钟情吗？”龚瑜做出一个向往的神情。

　　“不，这仅仅只是个开始而已！”甄凡笑了，“如果那都能一见钟情的话，我都会怀疑自己是不是传说中的白马王子了！当然从后来克里斯汀的表现来看，很显然——我不是！”

　　“哦，不！”听了翻译之后，克里斯汀赶紧抢着说话，“他确实在第一次相遇的时候，就吸引了我。当然——这不是个笑话！”

　　最后一句，顿时引起全场哄堂大笑，包括甄凡也没有忍住，轻轻的捏了一下克里斯汀的手，表示自己对她的赞许。

　　“我说的是真的！”可怜克里斯汀还没不知道这些人在笑什么，赶紧的申辩，“确实，他长得很不错，身材也很好，我承认，我的第一好感只是来自这些。”然后对着甄凡做出遗憾的样子：“抱歉，亲爱的，那就是事实！”

　　经过翻译之后，全场顿时又想起了笑声，还有热烈的掌声。

　　甄凡无奈的摊开手，表示自己是无辜的。

　　“你上过乔﹒德拉邦特的脱口秀节目，要知道，他可是我的偶像！”龚瑜岔开话题，对着甄凡露出羡慕的神情，“不过现在你也上了我的节目，这弥补了我的一点遗憾。”

　　“乔是个好人，我喜欢他！”甄凡点头而笑。

　　“嗯，克里斯汀！”龚瑜转移了对象，“如果……我们的最大的电视台中国电视台邀请你上春晚的节目，你会考虑吗？”

　　“春晚？”克里斯汀听了这话，愣住了。

　　龚瑜赶紧给她解释春晚的形式和影响。

　　“我们是来过春节的，能够参加春晚当然是一件非常好的事情。不过，这还得问问甄，如果是和他一起的话，我非常乐意！”克里斯汀笑着看了看甄凡，“我可不愿意让他在电视台的门口等着。”

　　众人又是一阵哄笑，然后鼓掌。

　　龚瑜很认真的看着克里斯汀笑道：“你确定你说的是真的吗？我想，如果我们的导演听到这样的话，一定非常乐意。”

　　“嘿，你听到了吗？甄，如果你同意的话，我们就一起吧！”克里斯汀也有意在中国开辟她的市场，毕竟中国的电影市场已经变得越来越重要了，是好莱坞仅次于美国本土的票房收入来源。

　　甄凡在下面做出了一个“OK”的手势。这个龚瑜的说法并不是空穴来风，她正是受到了春晚导演冯大然的委托。很显然，今天她不负重托。


第0177章 我擅长魔术

　　“冯导吗？”龚瑜在节目之后，回到家里的时候，给春晚的导演冯大然打了一个电话。在访谈节目之后，龚瑜再一次和克里斯汀和甄凡谈了谈，确定了克里斯汀的想法。

　　“你好，龚小姐！”冯大然温和的声音传了过来，又不失春晚总导演的威严，他正是知道了最近在网络和新闻中炒得火热的克里斯汀呆在北京，并且要上龚瑜节目的消息，才拜托她打探打探口风的。

　　尽管春晚已经给另一名好莱坞的法国籍女明星苏菲﹒玛索发出邀请了，但是苏菲﹒玛索的日程安排得比较紧，她并没有确保上春晚的时间。那么在这个时候，就需要一名和她名气差不多的好莱坞明星来替代。

　　正好克里斯汀来了，她现在在好莱坞炙手可热，红的发烫。如果敲定了克里斯汀﹒斯图亚特的话，那么苏菲﹒玛索就只能成为备用选项了。因为他可不想春晚出现什么变卦，哪怕是节目单已经定下来了。

　　“谢谢你！以后有什么帮得上的地方尽管给我打电话！”冯大然的声音不疾不徐，但是却给人一种很大的魅力和吸引。

　　“很高兴为您效劳！”龚瑜也很高兴能够和冯大然这样的大导演进一步拉好关系，尽管她可能成不了他电影里的冯女郎，但是却可以利用他强大的人脉关系。

　　在春晚的彩排大厅里，很多演员都在进行紧张的彩排，只有四天了，四天的时间，节目基本上都已经订好了，更改的可能性比较低。因此最终入选的演员们比较兴奋。

　　“冯导，那边说了，可能等到春节前的两天才能到，到时候彩排可能会出现问题，毕竟没有一次彩排就上台的话，很难保证……”一名助手为难的看着冯大然。

　　“我知道了！”冯大然心里开始骂娘了，这个法国女人真不省心，早知道就不邀请她了，在好莱坞，苏菲﹒玛索的地位也并不再那么超然了，反倒是那些年轻的新星更加的引人注目一些，这也包括了克里斯汀﹒斯图亚特。

　　但是克里斯汀﹒斯图亚特的一个要求，让冯大然有些难以接受，那就是要求和她的中国男友甄凡一起上节目，甄凡是谁？冯大然不知道，尽管龚瑜给他介绍过，但是他认为既然不是娱乐圈的人，肯定就不是很适合春晚这个舞台。

　　让他上，他能表演什么节目？

　　正是因为这种想法，冯大然也迟迟没有敲定克里斯汀﹒斯图亚特上节目的事情，他还想再等一天，如果苏菲﹒玛索还没有准确的回信的话，他就豁出去了，让克里斯汀﹒斯图亚特上，顺便捎带上他的男友。

　　到时候，让那个甄凡随便和谁搭着唱个歌就行了。如果实在不行，就不用现场原唱，用录音的形式，这样也不会出什么岔子。

　　“你准备上春晚？”甄凡很显然也知道克里斯汀一点想法，因此再次确定之后，也没有反对，反正这是好事。

　　“是的！”克里斯汀在酒店里赤着脚，穿着甄凡的衬衣，下面是两条光滑的大腿，正在房间里走来走去，她打算和自己的助理西贝拉通电话，她需要西贝拉为自己打理节目的一些准备工作。

　　“如果你觉得不太好的话，我也可以放弃，反正……没什么！”克里斯汀忽然站住，补充了一句。

　　“不，我支持你，但是你为什么要拉上我？”甄凡有些无奈的看了看她，“难道就因为我是你的男友吗？”

　　“是的，因为你是我的男友！”克里斯汀笑了，“更重要的是，你从来都会给人惊喜，我想这一次可能也不会例外吧！”

　　“好吧，你说了算！”甄凡有些无语，摊开手，还想说什么，这时候克里斯汀的电话通了，开始和西贝拉通话，甄凡无奈的看了看她，只好走到阳台上。

　　“嘟嘟嘟！”自己的电话铃声也响了，是李兴国打来的。

　　“甄哥，没有打扰你和克里斯汀的好事吧？”李兴国的声音怎么听都带着强烈的YY的猥琐，顿时让甄凡有些吃不消。

　　“好了，有屁快放，我还不知道你的，脑子里满是黄色思想，怎么对得起党和人民对你的培养呢？你也这么和张婷说话的？”

　　“得，甄哥，我还是直说！”李兴国赶紧岔开话题，耍嘴皮子，他不是甄凡的对手，“张婷还是让我问问你，是不是冯导邀请克里斯汀上春晚了？”

　　“这事还没定呢！”甄凡一听，才知道这消息只怕是传开了。主要是因为龚瑜的电视访谈节目的影响。

　　“我在我的微博里做了个问卷调查，支持你马子上春晚和支持苏菲﹒玛索上春晚的，知道你马子占了多少比例吗？”李兴国兴致勃勃的对着甄凡唠叨。

　　“说吧，别卖关子！”

　　“百分之九十三点五都是支持克里斯汀的，看来克里斯汀取代苏菲﹒玛索是众望所归啊，我看冯导演只怕也要屈从于人民群众的压力。”

　　“得，你那微薄能有几个粉丝？”甄凡忍不住嗤之以鼻，“再说了，你那粉丝都是冲着克里斯汀去的，肯定是会支持克里斯汀的啊，这有什么奇怪？”

　　“还别说，甄哥，我现在的粉丝已经有二十万了，知道二十万是什么概念吗？我现在也算是不大不小的明星了不是？知道克里斯汀在大排档的照片有多火吗？从来没有一个像她那样大牌的明星在大排档那样吃东西的。”

　　二十万？这让甄凡也吃了一惊，看来克里斯汀在中国的号召力也确实不小，当然他不知道的是，克里斯汀找了个中国男友，也是让她在中国人气这么高的原因之一。至于还有一个原因则是他们想不到的。

　　那就是克里斯汀在大排档吃烧烤的照片，让很多屌丝们都觉得自己和女神的距离又拉近了很多，平民化的克里斯汀确实也拉了不少人气。

　　“好了，如果就这事的话，我就挂了！”甄凡决定不再听他废话，想要挂断电话。

　　“别啊，甄哥，还有一件最重要的事情得和你说啊！”那边李兴国赶紧地说道，“我现在代表我爹妈还有我自己，正式向你和你马子克里斯汀发出邀请，春节就在我家过吧，我们一起包饺子。”

　　甄凡一下就愣住了。

　　是啊，自己从美国返回来，就是要过年的，但是自己一个亲人都没有了，怎么过年？现在李兴国的邀请，让甄凡心中猛然一动，说实话，自己去过李兴国家里多次，他父母对自己也挺亲热的，自己也将他们当亲人。

　　“好吧，我和克里斯汀说说，如果能够上春晚，我就让克里斯汀和冯导商量商量，尽量早点安排我们上，完了去你家里包饺子！”

　　“对了，这才是好兄弟！”那边传来了李兴国兴奋的声音，“到时候我去接你，那天晚上肯定不好打车，你在这里又没车！”

　　“好，再见！”

　　甄凡挂了电话，有些发愣，愣了半晌，这才抬起头，一转身就看到克里斯汀正看着他。

　　“怎么？”甄凡不有摸了摸自己的脸。

　　“有什么事情要告诉我的吗？”克里斯汀看着甄凡很认真的说，“很少看到你这样了，如果有什么事，最好告诉我！”克里斯汀重复着刚才的这句话。

　　甄凡心里一阵温暖，走过去，将她轻轻的拥在怀里：“是的，有件事情必须征得你同意，我的朋友你认识的，李兴国，他想邀请我们去他家里过春节，一起包饺子。我想问你，你愿意吗？”

　　“为什么不愿意？”克里斯汀不有笑起来，“我还以为你遇上了非常难以抉择的事情，原来是这事，你决定好了！”

　　“谢谢你！”甄凡忽然捧起克里斯汀的脸，深深的吻了下去。

　　第二天，在演播大厅的彩排现场，冯大然在此要抓狂了，苏菲的档期还没有调整过来，估计会在演出前一天赶到，这让他有些难以承受，最终咬了咬牙下定了决心，拨通了龚瑜的电话，既然要让她男朋友上，那就上吧。

　　“嘟嘟嘟！”甄凡的手机响了。

　　“是我，龚瑜，甄先生你好！”龚瑜先自报家门，然后在问好，很显然她有些激动，想要早点通知克里斯汀。

　　“你好，龚小姐！”甄凡对龚瑜的印象还不错，因此也比较客气，“有什么事情可以效劳？”这带有一丝玩笑的意味了，这也让龚瑜松了一口气。

　　“是这样的，冯导让我来通知你们，今天晚上你们可不可以去国家电视台的演播大厅参加春晚的节目彩排，好将你们的节目定下来。”

　　“是春晚吗？谢谢！”

　　“晚上见，我也会去的，希望能看到你和克里斯汀的精彩表现！”龚瑜客气了一句然后挂断了电话。

　　晚上，甄凡和克里斯汀准时出现在了演播大厅，是李兴国送他们来的，本来李兴国也想随着甄凡混进去，但是被保安拦住了，说是怕人偷拍。这让李兴国很郁闷，不过他也确实想来偷拍，然后发在微博上的。

　　克里斯汀并没有安排和甄凡一起表演节目，而是与国内的一个歌唱明星一起一首英文歌曲，这个对于克里斯汀完全没有压力。

　　等克里斯汀排练的时候，冯大然走了过来，他对克里斯汀表现很满意，但是难办的就是他的中国男友了。但是看在克里斯汀的面子上，他还是很客气的走到甄凡身边。

　　“甄先生，请问您最擅长的是什么？唱歌、跳舞或者表演？”

　　“魔术，如果不介意的话，我可以为表演一段魔术！”甄凡微微一笑，对着冯导演。


第0178章 你不会是托

　　春节联欢晚会在锣鼓喧天中拉开了序幕，在四名男女搭配的歌手的深情演唱中缓缓拉开了序幕。

　　“甄，我看起来怎么样？”克里斯汀看着甄凡，摆弄着自己的红色上装还有牛仔裤，露出一些白皙的肩膀和胳膊，在甄凡面前转了两个圈，西贝拉在一旁看着自己的成果，虽然有化妆师，但是西贝拉是最能发觉克里斯汀最美的一面的那个人。

　　“看起来不错！”西贝拉在一旁鼓掌。

　　“对不起！”忽然一旁有个很脆嫩的又有些怯怯的声音，克里斯汀一转头，就看到几个伴舞的小姑娘，正在身边小心翼翼的看着她。

　　“什么事？”克里斯汀看着她们笑，“有什么需要我帮助的吗？”

　　其中一名女孩鼓起勇气，拿出笔记本和笔，对着克里斯汀道：“可以帮我们签个名吗？我们都很喜欢你还有你的电影！”女孩是用英文说得，还很流畅，克里斯汀完全能听得懂。

　　“为什么不呢？”克里斯汀大方的接过来，帮这几个女孩子签好名。

　　“我都有些嫉妒了，这里的人很多我认识，但是他们却不认识我，而你却相反，这是不是一种很让人伤心的场面？”甄凡开着玩笑。

　　“不，一点都不，我喜欢这样的场面！”克里斯汀得意的笑着，还朝着甄凡晃动着自己的拳头，“等着瞧，我会表现得很好的！”

　　这时候一名工作人员走过来，对着克里斯汀微笑着用英语说：“斯图亚特小姐，快要到你的时间了，你准备好了吗？”

　　“当然，我准备好了，随时都可以走上舞台！”克里斯汀深深的吸了一口气。说不紧张那是假的，心里还有有点绷得紧的感觉。

　　甄凡对着她竖起大拇指。

　　“好运，克里斯汀！”甄凡轻轻的鼓了下掌，然后附过头来，在她脸颊上轻轻的亲吻了一下，“你是最好的！”

　　“是的，我是最好的！”克里斯汀再次深深的吸了一口气，然后毅然的随着工作人员走了过去，在那里她将等待着，直到几个主持人调侃完毕后，就登上舞台。果然没过一分钟，就听到了主持人有人在叫着“克里斯汀﹒斯图亚特”的声音。

　　克里斯汀回过头，远远望了下甄凡，高高的举起手来，然后一转身就走向了大舞台。

　　“克里斯汀！”舞台下面的观众有人在大声叫着她的名字，虽然不是全场汹涌的场面，但是起码有人喜欢她。克里斯汀很享受这样的感觉。

　　“克里斯汀出场了！”李兴国在家里看着电视，看到克里斯汀出场立即就跳了起来，今天的克里斯汀看起来漂亮极了。

　　她演唱的是一首《逃亡乐队》里的歌曲，而《逃亡乐队》也正是她的一部非常成功的电影作品，根据真人真事改编的。正如她在电影里饰演的吉他手一样，她现在也抱着吉他，尽情的将自己融入到了音乐当中去。

　　克里斯汀的演唱并不是最好的，但是她的表演确实最好的，她很投入，就像是整个人都在音乐当中，这让现场的观众也受到了强烈的感染。

　　“很好听吗？”一个年轻漂亮的女人坐在客厅里的沙发上，咬着嘴唇看着里面的克里斯汀，眉头都皱起来了，即便是唱的不怎么样，但是克里斯汀却能够很好的给观众带来现场的感觉，很能感染人。

　　刘懿菲本来是去好莱坞竞争一部三千万美元投资规模的电影。这在好莱坞已经算是中低等投入了，如果拍的好的话，很有可能凭借着一飞冲天，因为导演是著名的获得奥斯卡奖的卡尔﹒贝克。

　　哪怕只是一个出场不过五六分钟，出场次数不足七场的小配角，她都没有捞着，但是这次美国之行，却在国内炒得很火，说这是刘懿菲进军好莱坞的号角，很快她就会成为国际巨星，就像张欣怡一样，成为国际刘。

　　一首歌唱完了，台下顿时长生如潮，克里斯汀很大方的鞠躬道谢，笑着和观众们挥手。正要离开的时候，忽然又被节目主持人董昕叫住了。

　　“等下，斯图亚特小姐！”董昕笑着走到她身边。她用的是中文，但是另一个主持人朱俊给她做翻译。

　　“这是事先安排好了的吗？我怎么没有接到通知？”克里斯汀装着一副很茫然的样子，然后耸了耸肩膀。

　　朱军翻译出来，台下顿时一片哄笑之声。这一段确实没有经过彩排，是导演冯大然临时起意，就是想通过克里斯汀介绍一下她的中国男友，并且将甄凡顺利的推出来表演魔术。

　　“斯图亚特小姐，您好，以前了解你得从电影上，现在没想到你就站在我的面前。”董昕笑道，“我听说你上春晚是个非常偶然的机会，要不然我们还会错过你的节目！”

　　“是的，本来我是来陪我的男朋友来中国过春节的！”克里斯汀笑着，“不过；来到这里之后，我觉得自己喜欢上这里了！”

　　“会成为中国媳妇吗？”董昕打趣着。

　　“如果他想的话，我不是问题！”克里斯汀对着摄像头眨了一下眼睛，很调皮的吐了一下舌头。很显然这个俏皮的模样，让人感觉特别的亲切，台下顿时长生如潮。

　　“你的男朋友太幸福了，他来到春晚的现场了吗？”董昕故意的在台下张望。

　　“不，他在现场，但是他在后台，等着上节目呢！”克里斯汀很配合，老演员了，怎么不知道董昕是在借机推出甄凡的节目呢？

　　“有请——”朱俊，然后故意茫然的看着克里斯汀，“还是您给介绍一下吧！”

　　“甄凡！”克里斯汀用中文很别扭的说出了甄凡的名字。

　　“草，甄哥上了，爸，就是他，你认识的，甄哥！”李兴国在客厅里跳起来了，他顾不得剁肉和面，指着电视屏幕里的一身长衫的甄凡叫起来。

　　“知道，知道，等会你去接他！”甄凡也来过好几次李兴国家里了，深得他父母的喜爱了，自然也是很喜欢他，所以李兴国一说，他父母就特意的嘱咐他。

　　“好嘞，等我看完甄哥的表演就去，这家伙什么时候玩魔术了？”

　　甄凡正站在舞台中间，台上放着一张桌子，还有笔墨纸砚。他走到长桌子前，对着观众们拱了拱手：“实在是抱歉，我其实是来表演书画的，说简单了，就是画一幅水墨画。刚才主持人董昕报错节目了，我替她更正一下！”

　　台下顿时响起一阵哄笑声。摄像机迅速的将镜头转移到了董昕。董昕正一脸笑容的看着甄凡，举起话筒：“我可以不回答你的问题吗？免得有人又说我是托！”

　　“当然可以，不过等会儿我还是得请你上来！”甄凡笑着，拿起了笔，饱蘸了墨汁，“我保证，没有人会再将你当成托了。”

　　众人又是一阵善意的笑声。在笑声中，甄凡已经泼墨挥毫。镜头也拉过来，拍摄甄凡在纸上绘画的过程，一树雪梨，一片芳草地，一匹静静的站在树下低头吃草的马。台下的观众和电视机前的观众们都开始疑惑起来了。

　　不会真是报错节目单了吧？

　　正疑惑间，甄凡将画好的水墨画吹干，双手拉着两边举起来，给观众们展示。台下响起了善意的掌声，看不懂这幅画的人居多，但是看得懂的人也心里有些吃惊，从画的功力来看，确实达到了很高的造诣。

　　“其实，我一直有个梦想！”甄凡微笑着，“就是梦想着自己能够拥有一直像马良一样的神笔，画什么有什么。董昕大姐在吗？”甄凡装着四处张望。

　　“你叫我大姐，不怕将我叫老吗？”董昕故作生气的站起身，朝着舞台走去，“不过我事先说明，我可不帮你的忙啊！不然这个托的名声还真是摆脱不了。”

　　“这个我可以保证，我就是来展示书法的，一支好的笔，可以画出很精彩的东西，用一句成语来说的话，就叫做‘栩栩如生’。”甄凡说着，拉着董昕的手，将刚才画的那幅画贴在了舞台上的一张告示板上。

　　“的确是栩栩如生的，那么我站在这里是为了什么？既然你什么都不让我帮的话！”董昕很疑惑的看着甄凡。这个环节好像有点超出了彩排的范畴了，因为彩排的时候，完全不是这个魔术。

　　“我让你做的就是能不能从这幅画里面给我拿一个雪梨出来？”甄凡笑嘻嘻的看着她，“放心，我不会靠近你的，这样你就没有托的嫌疑了。”

　　“可是，这只是一幅画，画上的东西怎么能够拿得下来？”董昕很疑惑的看着甄凡，但是因为节目的需要，她又不得不将信将疑的靠近了告示板上贴着的画儿。

　　甄凡还站在长条桌子那边，没有走过来。

　　“董昕大姐，你就像平时拿东西一样，将这个画上的雪梨当成是真的，伸出手，对对，就这样，伸出手将雪梨抓住！”甄凡指挥着董昕的手，轻轻的放在了画上的雪梨上面。

　　“拿出来，你可以的，因为我用的是马良的神笔！”甄凡大声的鼓励着。

　　“啊！”董昕忽然惊喜的叫起来，她很少在节目中这样失态，也不怪她，所有的现场观众和电视机前的观众都紧张的看着她的手，现场的挨得近的观众都向前探出身子。

　　镜头拉向了董昕的手，并且给了一个大大的特写。


第0179章 夜晚迎风

　　“噢！”忽然董昕一声惊叫，她吃惊的看着自己的手上，是的，她的手触摸到了很实质的东西，然后下意识的将它拿了出来，她的手上，豁然就是一个雪梨。

　　而那幅画上，她的手取过雪梨的地方，那根树枝上画着的一个雪梨，已经不见踪影了，就像是真的被董昕给摘去了一样。

　　众人顿时屏住呼吸，恍然之中，举得这是不可思议的事情，然后暴风骤雨般的掌声顿时席卷了观众席。

　　“哇哦！”董昕也觉得不可思议，举起这个雪梨，然后又看了看树枝，确实是缺了一个，就是她伸手摘去的那个，“哇哦！我都不知道说什么好了！这是真的雪梨吗？”

　　“为什么不尝一尝？”甄凡指着她的手上的雪梨，“我想你今天主持节目，肯定很渴了，为什么不咬一口试一试？”

　　“我可是相信你的！”董昕笑了，然后用手擦了擦，放在嘴里咬了一口，汁水顿时就流了出来，这时候镜头给了她的嘴一个大特写。

　　是真的梨子，真的雪梨！

　　所有人都惊呆了，包括那些在电视机旁的观众，反正李兴国是跳了起来，大叫了一声“靠，是不是真的？太牛了！”接过被老父亲拍了一下后脑袋。

　　“这么大人了，还毛手毛脚。”

　　刘懿菲也瞪大了眼睛，有些不可思议的盯着电视机的荧屏，她本来一直在意的是克里斯汀，以及她一时无两的风头，没想到她的男朋友，那个叫做甄凡的男人，居然还有这么神奇的魔术手段，张圆了小嘴，有些说不出话来。

　　“好吃吗？”甄凡笑着走过去，在董昕的面前。

　　“非常甜，我吃过的最好吃的雪梨！”董昕笑了，“真的很神奇，你是怎么办到的？”说着她又转过身，面对观众。

　　“我发誓，我绝对不是托儿，全国的观众可都看着我从树上摘下来这个雪梨的。”董昕想要撇清自己，当然也是开玩笑。

　　“我可以证明，你确实是从树上摘下来的，但是我得告诉你，这颗梨树可是有主人的，看到画上面的马了吗？那就是梨树主人的马，你偷了他的梨子，趁他不在的时候。”甄凡对着董昕耸了耸肩，有些遗憾的表情。

　　“哈，哈！”董昕不由吃惊的看着甄凡，哈哈了两声，然后指着甄凡笑道，“就算我是偷来的，但是也是你教唆的，所以全怪你！还给你吧！”董昕说着，还真的将手中啃了一口的梨子还给了甄凡。

　　“既然是你偷的，我还得给你换回去。”甄凡笑着，拿起梨子走到了画旁边，然后轻轻的伸出手，将梨子慢慢的伸向了那幅画。

　　所有的观众再次的屏住了呼吸。

　　忽然甄凡的手上的梨子在靠近画的时候，忽然就停下来了，然后看了一眼那些屏气凝神的观众们一眼，笑道：“这个时候，我是不是该说，见证奇迹的时刻到了？”

　　顿时观众们一阵大笑，这种被紧绷神经刺激的笑，更加的肆无忌惮。并且响起了非常热烈的掌声。

　　甄凡点了点头：“这就对了，奇迹的时刻，总得有掌声的。”说着手没有再停，继续的往前伸去，观众的眼睛看着梨子一点一点的进入到了画中，在最后甄凡手一松，手中已经空空如也，而在画上，那摘掉的梨子豁然就还原到了上面。

　　镜头推近，梨子居然是咬了一口的，上面还清晰的看着要下去的牙印。甄凡真的将梨子放进了画中，而且梨子居然还是董昕咬过一口的那个。

　　“哗啦！”顿时掌声雷动。

　　“看来并不完美啊，不过总好过将梨子全部吃完。”甄凡有些遗憾的摊开手，“不过我们现在不怕主人来了，就算来的话，也不能算在我的头上，咬了一口的不是我，是董昕大姐！”甄凡的话顿时让董昕笑起来。

　　“好吧，想要看我接着要表演什么魔术吗？”甄凡问了一声。

　　“想——”下面的观众很配合，包括董昕也走过来，站在甄凡的身边，“连我都起了非常大的好奇心，下一个魔术是什么，可以悄悄的告诉我吗？”

　　甄凡点了点头，然后对着董昕说：“下一个魔术，还得再等一下，我得坐下来休息，董昕大姐，不如你先主持下一个节目吧，等下一个魔术准备好了我在上台！”

　　“那可不行！”董昕笑了，“我们都迫不及待的想看下一个，谁叫你勾起了全国观众的好奇心的呢？”

　　“好吧，好吧！”甄凡装得很无奈的点了点头，“看来我得给你一个交代了，知道你刚才偷的是谁的梨子吗？”

　　“马的主人的！”董昕的回答非常的巧妙。

　　“那么……”甄凡笑了一下，“你知道马的主人是谁吗？”

　　“不知道！”董昕摇了摇头，“如果要我猜的话，除了你之外的任何人都有可能！”

　　“No、No、No，”甄凡摇着手指看着董昕笑道，“这次你完全猜错了，这确实是我的一匹马，而且我要证明你完全错了！”

　　“难道真的是你的马吗？”董昕瞪大眼睛，装得有些不敢相信。

　　“当然，好了，董昕姐，我的节目已经完了，我得牵着我的马离开了！”甄凡说着走向那幅画，对着董昕挥手，“再见，董昕姐，真高兴在春晚和你一起表演节目！”

　　甄凡在那幅画面前停住了，然后伸出手，在画中的树上面，做着解开缰绳的动作。镜头再次对准了甄凡的手，画上面的缰绳随着甄凡比划的解开的动作，从树上松了下来，然后随着甄凡的手的一动，一段缰绳从画中签了出来，就握在甄凡的手上，而另一截居然还在画上面。

　　“天，这是怎么办到的？”即便是克里斯汀也忍不住吃惊，她双手捂住自己的脸，一脸震惊的看着甄凡，而这时候镜头也对准了已经坐在了观众嘉宾席上的克里斯汀，她一脸震惊的模样也让人打有好感。

　　“这家伙真是太牛了，如果能够将那匹马牵出来的话，我就要宣布，这个不知道从哪里冒出来的家伙，是全中国最牛的魔术师了！”

　　有人已经开始在春晚微博和网站上发言了。

　　“原来克里斯汀的男朋友也不是等闲之辈，这次我信了，屌丝永远不可能逆袭女神的，这家伙就是伪装起来的高富帅！”

　　“比刘贤还是差了一些，没有气场啊，有木有？”

　　“楼上的，刘贤能够有这样的水准？大卫﹒科波菲尔也不见得有这样的水准，这可是准备要把画中的一匹马牵出来啊，而且是他自己画的马，而不是先前就准备好的道具！”

　　“我们中国也出大魔术师了！”

　　……

　　就在讨论正热烈的时候，甄凡一边牵着缰绳一边往前走，缰绳越来越长，已经快到尽头了，所有的人都屏住了呼吸，这是不由自主的一种屏气凝神。

　　刘懿菲只觉得自己的呼吸都快停止了，她毫无风度的跪在沙发上，扶着沙发的两边，紧紧的瞪着电视屏幕，生怕错过任何一点点细节。

　　“啾——”忽然一声马鸣之声响彻了整个演播室，顿时整个演播室为之一静，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信，一个马头从画面里伸了出来，向上昂了一下脑袋，发出了一声嘶鸣，这声嘶鸣让所有的人都有种不真实感。

　　“老天，他做到了！”克里斯汀忍不住，眼角都有些湿了，这种伟大的表演，让她的心弦都触动了，“老天，老天，甄，我爱你！”最后那一句尽管说的很轻，但是坐在她旁边的人听到了，都忍不住看了看她。

　　但是她毫不在乎。

　　甄凡做出一个噤声的手势，然后继续的牵着马缰继续往前走，马头慢慢的伸出来，然后就是脖子，然后就是整个马身，最后整匹马就在众目睽睽之下，从画中牵了出来，镜头再次对准那幅画的时候，树下面已经是一片空白了，画里面的那匹马已经不复存在。

　　“啾——”被整个牵了出来的马，再次的发出了嘶鸣声，这好像是告诉所有人，我是一匹真正的马，而不是假的！

　　“董昕姐，你看看，我就是这匹马的主人！”甄凡牵着马走到了董昕的面前，董昕这时候双手捂住半张脸，露出眼睛，不可思议的看了看，又伸手摸了摸，然后对着观众很震惊地说道，“我可以证明，这匹马是真的，我也可以证明，今天我绝对不是托儿！”

　　“但是你还欠我一个梨！”甄凡笑着指了指她，然后看了看台下坐着的克里斯汀，“嗨，亲爱的，我们不是还要赶到朋友家去包饺子吗？来吧，我们走！”说着他翻身上马，对着台下嘉宾处坐着的克里斯汀伸出手。

　　克里斯汀再也忍不住，擦了一下脸，然后飞快的跑上台来，将自己的手搭在甄凡伸出的手上，甄凡一使劲，克里斯汀轻轻的飞身骑在了甄凡的后面，伸手搂住了他的腰肢。

　　“春节快乐！”甄凡挥了一下手，两腿一夹，马就缓缓的离开了舞台，慢慢的推出了观众们的视线。一匹马从后台出现，引起了少许的骚动，导演冯大然非常兴奋，对着甄凡竖起了大拇指。

　　“再见，冯导，我得离开了！”说着甄凡策马缓缓的离开后天，走出演播大厅，在街道上，晚风习习，顿时整个人都清爽无比，一夹马肚，骏马就奔跑起来，在这个夜晚里响起了清脆的马蹄声，还有克里斯汀迎风而起的头发……


第0180章 包饺子

　　难倒甄凡真的有一支神笔？

　　这是所有观众的疑问？所有观众都亲眼看着甄凡信手画的那幅画，亲眼看着董昕从画上面取出一个雪梨，亲眼看着董昕咬了一口雪梨，然后又亲眼看着甄凡将雪梨又放进了画中，而画中的雪梨正是董昕啃了一口的。

　　更不要说后面更为震撼的从画中牵出那匹马，然后驮着克里斯汀一起纵马而去。这给了所有人一种前所未有的感觉。

　　董昕在甄凡离去之后，走上台还反复的看了看那面孤零零立在那里的告示板，什么也没有，告示板的前后左右，只有贴在上面的画，还有那树梨。

　　董昕伸手想再要去将自己吃过的那颗梨拿出来，但是她的手触摸到的就只有纸和告示板的硬度了。尽管内心非常的震惊，但是她好歹还是著名的主持人，很快就调整了心态，对着全国观众笑道：“现在我终于可以洗脱托儿的嫌疑了。”

　　台下顿时又想起了狂风暴雨一样的掌声。冯大然在后台看到这一幕，不有握紧拳头，狠狠的在空中挥动了一下，看来，这个节目一定是春晚的最佳节目了，自己无意间竟然拉到了这么一个神奇的魔术师。

　　网络上早就翻了天了，很多人都试图从这个魔术中找出破解的方法，但是他们无疑都将失望，甚至最牛的魔术破解人都在网上哀叹：要能破解这个魔术，那这个人就是像甄凡一样的伟大的魔术师了。

　　就连一些自称魔术师的人，都在网络上感叹，这种魔术简直是匪夷所思，达到了最高的魔术境界，让人钦佩，凭借这个魔术，甄凡应该是中国最伟大的魔术师，就算是世界上，也是最伟大的魔术师之一！

　　刘懿菲呆呆的瞪着电视，看着甄凡从画中牵出那匹马，一颗心都快要蹦出来了，她轻轻的掩住自己张开圆圆的嘴，避免自己发出惊呼的声音。

　　这是什么魔术？这是个什么样的男人？

　　“天，天！”她还是忍不住叫出了声，然后有些呆呆的，不知道在想些什么，再也没有心思去看春晚的节目了。

　　迎着夜晚的风，两个人一阵疾驰，马蹄声在街道上回荡。

　　“甄，谢谢你！”忽然搂住甄凡腰的克里斯汀将头靠在甄凡的肩膀上，在她的耳边轻轻的说着话，“这个夜晚让我永生难忘，谢谢你！”

　　“这就让你永生难忘？这也太容易了！”甄凡大声的笑着，“看来你还真是个容易满足的女人。”

　　“当然，如果和你在一起！”克里斯汀从内心里涌起这样的感觉。

　　“呜——呜——”忽然一阵警笛的声音传了过来，然后就看到街道旁边的警车从甄凡后面跟追了上来，一个急弯，在甄凡的面前拦住了他们。

　　甄凡勒住了马缰，奔驰的马稳稳的停在了警车的前面。

　　“请问有什么问题吗？”甄凡骑在马上看着已经从警车里出来的两个警察。他们看到了甄凡，不由愣住了。

　　“请问您就是刚才在春晚上表演魔术的甄先生？”一名警察带着疑惑的问道。

　　“是的，我不知道违反了什么！”甄凡摊开手，表达了自己的疑惑。

　　“是这样的，今天我们在巡逻，各处路段都加强了管理，如果您要骑着这匹马回家的话，速度要慢一点，毕竟……街道上还是有可能会有行人的，尽管现在的行人不是很多！”这名警察解释着。

　　“好的，我知道了，我会慢一点的，谢谢您，警官，春节的晚上，还坚持执勤，向你致敬！”甄凡说着，向他行了一个美国式的军礼。

　　“客气了，甄先生，没想到像你这样的大明星也这么平易近人！”警察笑了，然后有些期期艾艾的说着，“甄先生，有个请求……不知道您……我想要个您的签名……如果不行的话，也就算了！”

　　警察的脸上难得的有些窘迫的红润，甄凡赶紧下马，示意克里斯汀坐在马上不要下来，对着警察笑道：“没什么不可以的，请问有纸和笔吗？”

　　“有的，有的！”警察连忙从自己的口袋里取出笔还有一个小的笔记本递给甄凡。甄凡接过来，龙飞凤舞的签上自己的大名，另一个警察已经将车移开了，也走了过来，向甄凡索要了签名，他不只是索要了甄凡的，还要了克里斯汀的签名。

　　“再见！”甄凡再次对着两名警察敬了个礼，策马慢慢的在街道上行走。

　　“你很得意！”

　　后面的克里斯汀又咬着甄凡的耳朵说话了。

　　“有点，现在在中国，和你在一起，终于有人注意到我，找我要签名了，而且还是先要我的签名，这是一件值得骄傲的事情！”甄凡笑着。

　　“可是他们是怎么知道的？”

　　看看那边的电视广告墙，甄凡指着一座楼上镶嵌的电视墙笑道：“现在估计走在街道上，所有人都知道我们了。”

　　“我喜欢这种感觉！”克里斯汀大笑。

　　这时候前面一辆车稳稳的停了下来，从驾驶室的车窗里伸出一个脑袋。

　　“甄哥，嫂子！”是李兴国，他正兴奋的冲着他们大喊大叫，“我就对我老爹老妈说了，你现在正在街道上策马奔腾呢，怎么会可能让我来接，果然是这样。你们是搭我的车还是自己骑马跟着我？”

　　“你先走吧！我们跟着就到了，没有多远了！”

　　“好勒！开路了！”李兴国从来没有这么兴奋过，好像他自己现在就是像甄凡一样的明星了。一调转车头，慢慢的超前开去。

　　等到了李兴国的家门口，甄凡随手将马缰丢来，跳下马来，也扶着克里斯汀下马，李兴国已经停好车过来，三个人一起朝着屋子内走去。

　　“小凡啊，你可是好久都没有来了吧，快进来，快进来！”李兴国的爸妈赶紧的在门口迎着，将甄凡和克里斯汀迎进了屋里。

　　“正在包饺子？”甄凡看着桌子上擀的饺子皮，还有肉馅，不由兴奋起来，“我可赶得巧了，这包饺子可是我的拿手绝活啊！”

　　“什么？”克里斯汀听不懂，悄声的问甄凡，“这是要做什么用的？”

　　“包饺子！”甄凡用英语对她说，“我们中国的习俗，春节这天的晚上，都包饺子吃，象征着一家团圆！”

　　“我喜欢这个！”克里斯汀脱下外套，这时候李兴国招呼他们坐下，但是甄凡怎么会坐下来休息呢？他执意要帮忙包饺子，因此李兴国父母也坳不过他，只得让他来。不过他们也知道甄凡包饺子是个好手。

　　克里斯汀也好奇的从沙发上站起来，站在旁边看着甄凡两只手灵巧的在面皮上捏了几下，就出现了一个漂亮的饺子，心里也痒痒的。

　　“我也要来！”克里斯汀洗了手，巴巴的跑过来，看着甄凡，要让他教自己。

　　“好吧，自己包的自己吃！”甄凡无奈的笑着，然后手把手的教着克里斯汀包饺子，克里斯汀筷子虽然会拿，但是毕竟还不是很熟练，因此第一次肉馅都掉了下来，这让她忍不住惊叫了一声，然后就是不好意思的笑。

　　“没关系，没关系！”李兴国的父母赶紧的安慰她。

　　虽然不知道他们说的什么，但是克里斯汀也知道是安慰自己的。于是又拿起筷子夹了一小团肉馅，小心翼翼的放在了擀好的面皮上，学着甄凡的样子，四周捏了一个圈，对着甄凡得意的笑。

　　“我做的！”克里斯汀炫耀着，“我也回了，就这么简单！”

　　“噢，不，你瞧瞧两边！”甄凡看了看克里斯汀包的这个饺子，哭笑不得的摇了摇头，虽然中间包拢来了，但是肉馅却从两边挤了出来。

　　“啊——”克里斯汀顿时看了看两边，神情有些沮丧。甄凡将她这个没有包好的饺子结了过去，在手中捏了几下，竟然变成一个漂亮的荷叶边的化一样。

　　“很漂亮！”克里斯汀赞叹着，这让她更加的急于想要包出一个好看的饺子出来。李兴国的父母也在一旁笑着，指点她。

　　终于经过不懈的努力，克里斯汀包好了一个饺子，肉馅没有露出来，两边也捏得比较紧，看起来比上一个强很多了。对于这个成果，克里斯汀还是挺满意的，得意的在甄凡面前晃动了几下，这才小心翼翼的放在盘子里。

　　“谁吃到这个，就表示今年一年都会是好运！”甄凡从口袋里拿出一个硬币，洗了洗，然后包进饺子里对着克里斯汀说了一句。

　　“希望会是我！”克里斯汀盯着那个饺子看，似乎要将它的形状记住一样。

　　“甄哥，刚才的魔术你是怎么变出来的？”李兴国一边包饺子一边很八卦的问，“以前你也变过一些小把戏，但是今天给我真的含震撼啊！你丫的都成大魔术师了，没看刚才网上的评论吧？”

　　“大魔术师？”甄凡笑着摇了摇头，自己马上就要去美国了，国内的这些事都和自己没有关系，“什么大魔术师，投机取巧而已，能骗过你的眼睛的都是魔术师！”

　　“对了，你的马放在下面不会被人偷了吧？”

　　“怎么会呢？那不过是从画上面牵出来的，自然也是不会存在于世界上的，不信你看看去，还有没有那匹马？”甄凡微微一笑，摇了摇头。


第0181章 晚安，女孩

　　“饺子好了！”

　　李兴国吆喝一声，招呼正在客厅里聊天的克里斯汀和甄凡两个人，克里斯汀看电视没有兴趣，因为这里面的节目他看不懂，再说了，在她心目中，这个春晚除了甄凡表演的魔术之外，还没有什么节目能够吸引她了。

　　“来来来，坐下！”李兴国的父母也招呼甄凡和克里斯汀坐下来。他们还没有很外国人一起吃过饭，而且还是这么漂亮的明星，对克里斯汀非常的热情。

　　克里斯汀坐下来，撩了撩头发，看到放在盘子里端上桌子的饺子，惊喜的叫了一声，指着其中的一个大声的叫起来：“这个是我的，这是我包的饺子！”

　　“筷子！这次饺子是为你专门准备的，一般明天早上才有得吃！你现在有口福了！”甄凡递给克里斯汀一双筷子。

　　克里斯汀坐下来，伸出筷子，想要将自己包的那个饺子夹起来，但是她很显然对筷子的是用不是很熟练，夹了好几次都没有夹起来，显得很泄气。

　　“要我帮忙吗？”甄凡看着她笑。

　　这时候李兴国的母亲取来了一个汤匙，递给克里斯汀笑道：“别里这小子，用这个吃，他坏着呢，知道你吃不惯筷子，还给你筷子！”说着瞪了正要取笑克里斯汀的甄凡。还怕克里斯汀听不懂，比划着用汤匙吃饺子的动作。

　　甄凡赶紧陪笑道：“阿姨，这可不能怪我，是她自己要用筷子的。”

　　“你就由着她？人家是外国女孩子，得照顾照顾。”李母笑着敲了一下甄凡的头，坐下来，又热情的招呼着克里斯汀吃饺子。

　　克里斯汀冲着甄凡得意的吐了吐舌头，用汤匙撮了一个自己包的饺子，放进嘴里，顾不得还有些热，在嘴里哈着气就吃了下去。一边吃还一边点头说着：“非常好吃，我包的，真的很好吃！”

　　“你不蘸酱？”李兴国有些怪异的看着克里斯汀，指了指放在她面前的乘着酱醋蒜汁的小碟子，然后做了一个示范，夹起饺子，蘸了蘸酱，然后放进嘴里。

　　克里斯汀看着李兴国的样子，不由又嗔怪的看了看甄凡，然后又撮了一个，放进碟子里，蘸了蘸酱，然后又放进嘴里。

　　味道还不错！克里斯汀鼓着嘴巴，迫不及待的又撮了一个放进碟子里。看来她尝到了甜头了，下手又快了很多。但是动作时快了，却在蘸酱的时候，有些手忙脚乱了。甄凡笑着摇了摇头，夹了一个饺子，放进她的碟子。

　　“我来帮你吧，吃饺子还是要用筷子的好！”甄凡用筷子蘸了蘸酱，然后夹起来，对着克里斯汀笑道，“张开嘴巴，我喂你！”

　　克里斯汀有些不好意的看了看李兴国和他的父母，李兴国赶紧笑道：“别管我们，就当我们不存在。”

　　李兴国的父母也笑道：“吃吧，吃吧，这是小凡的一番心意！”

　　虽然听不懂他们说什么，但是克里斯汀还是很放心的嘴往前伸，一口就将甄凡夹起的这个饺子咬在嘴里，然后使劲的咬了下去。

　　“啊！”克里斯汀忽然就捂住嘴巴叫了起来，看了看甄凡，然后从嘴里吐出一枚硬币，落在盘子里发出清脆的“叮咚！”的声音。

　　“哇哦，是我吃到了！”克里斯汀第一个反应就是惊喜，然后就惊叫起来了，从盘子里抢过这枚硬币，举起来，在众人面前得意洋洋的笑着，“我的运气最好，这是我的硬币，是我的幸运的硬币，甄，这是我的！”

　　克里斯汀兴奋的不行，她站起来，在屋子里跳了来跳去，就像是一个快乐的小姑娘一样。这让所有人的人都充满着快乐的感觉，整个屋子里也是弥漫着一种温馨的氛围。

　　“撑着了！”克里斯汀也放开了，她没有丝毫的淑女形象的瘫坐在沙发上，将上半身蜷曲在甄凡的怀里，然后摸着撑得有些圆的肚子。

　　“西贝拉住在哪里？”甄凡忽然问了一句。

　　“回酒店了！”克里斯汀看着甄凡一眼，“在你告诉我在李家里过春节的时候，我就让她在酒店里等着我，看来，这还真是个明智的决定。”

　　“嘿，甄哥，你火了！”忽然正在客厅里玩笔记本的李兴国忽然就大叫起来，然后从口袋里摸出手机，对着甄凡和克里斯汀，也不等他们同意，“咔擦”“咔擦”的拍了还几张照片，“我得发到我的微博上去，嘿嘿，我也会成为大明星的，我的微博就是明星微博！”

　　李父笑着拍了一下李兴国的后脑勺：“老大不小了，还这么咋呼呼的，怎么着媳妇啊！”

　　甄凡忍不住笑了。

　　“我有多火？”

　　“看看央视的直播网站就知道了！”李兴国将笔记本推到甄凡的面前，“看看，留言大部分都是关于你的，其它节目都没什么人关注了！”

　　甄凡一看，果然整版整版的，差不多都是关于甄凡的魔术的讨论，还有很多解密的家伙发表了妆模作样的解密方法，但是一致的被骂得盖起了高楼，让这解密的家伙欲哭无泪，这是站得高，骂得显眼啊！

　　很显然，到现在为止，还没有人能够给甄凡的魔术给出解密，即便是几个号称是权威的魔术解密专家也表达了这个魔术的难度，很难让人复制。

　　“你现在也是明星了，中国的！”克里斯汀看着甄凡和李兴国的表情就知道是怎么回事，说实话，她也为甄凡的魔术感到非常的震惊，从来没有人这样表演魔术的。

　　是的一切都是在众目睽睽之下表演的，没有什么遮挡的道具布幕，就是在聚光灯下，将画上的东西变成了真实的东西，一切都那么神奇。

　　“轰——”忽然一声沉闷的声音响起。然后窗口猛然一亮，又渐渐的熄灭。接着就是越来越多的沉闷的响声，越来越多的明亮在窗口不断的闪着。

　　“礼花！”李兴国叫了一声，也顾不得刷他的微博了，直接走到了窗口边，看和外面的礼花弹不停的在空中炸开。

　　“真漂亮！”克里斯汀情不自禁的也走到了窗户边，抬头看了看窗子外面的礼花在空中闪现，礼花弹越来越多，炸开的礼花形状也越来越多。

　　“这让你想起了什么？”甄凡笑着走过去，牵起克里斯汀的手，含笑着看着他。

　　克里斯汀抬起头看了看甄凡，她忽然笑了，她想起了平安夜那晚，自己和甄凡一起看礼花的场面，就像是现在这样。

　　“昨日重现？”甄凡笑着，这时候李母和李父招呼着甄凡两个人坐下来，端上了不少的水果、糕点和茶水。

　　克里斯汀看着甄凡笑道：“我吃不下了，饺子吃多了！”

　　“没关系，我们坐着就成，喝点茶！”甄凡给她端了一杯茶，“今天要过了凌晨才能睡呢，我们管这个叫守岁！”

　　“好吧，有你陪着也行！”克里斯汀又抱着甄凡的胳膊，两个人头靠着头，静静的靠在一起。

　　而李兴国则时不时的拍一张两人依偎的照片，然后发在微博上。李父李母两个人也坐在一起，看着李兴国还有甄凡和克里斯汀，眼睛里满是笑意。

　　这个屋子里洋溢着一种温馨的气氛。

　　新年的钟声敲响了，电视里回荡着钟声，还有主持人和明星们还有现场观众们、演员们都欢呼起来，克里斯汀忽然轻轻的亲了一下甄凡的脸颊，笑道：“新年快乐！”

　　“新年快乐！”甄凡也亲了一下她，又回过头对着李父李母两个有些尴尬的笑了。哪里知道李父李母两个人对他笑得很开心，点头赞许。

　　“兴国，你自己看看，只比小凡小一岁，小凡都有女朋友了，你什么时候带一个回家啊，也让我放心！”李母看了看克里斯汀有些羡慕的对着李兴国抱怨。

　　“快乐，妈！”李兴国笑着，“看看我的微博，现在我的微博粉丝都突破三十万了，算是个微博明星了，还愁找不到女朋友？放心了，老妈！”

　　“还加我放心，看他这毛毛躁躁的性格！”李母笑着拍了一下李兴国。

　　“现在可以睡觉了吗？”克里斯汀还真有些累了，她冲着甄凡眨了眨眼睛，又看着李母，忍不住打了一个哈欠！

　　听了甄凡的翻译，李母赶紧点头：“可以了，可以了！新年快乐！”

　　“新年快乐！”克里斯汀站起来，和李母来了个贴面礼，又和李父和李兴国轻轻的抱了下，拉着甄凡去了为李家为他们准备的客房。

　　“中国的春节怎么样？”躺在床上，甄凡看着枕着自己手臂的克里斯汀笑道。

　　“好累，但是也很好玩！”克里斯汀朝着甄凡怀里拱了拱，又打了一个哈欠，一头秀发披散在甄凡的臂弯里。

　　甄凡轻轻的拥着克里斯汀，心里慢慢的涌起一阵温暖的感觉。想起和克里斯汀的第一次相遇，不禁嘴角又挂起淡淡的微笑。

　　他又忍不住去看克里斯汀，听到了淡淡的呼吸的声音，她已经睡着了，抱着甄凡的胳膊，睡得很熟，也很安心，嘴角还有一丝笑意。

　　“乖女孩，晚安！”

　　甄凡轻轻的摸了摸克里斯汀的头发，然后说了一句，熄灭了灯，然后也睡了下来，这时候，窗外还有明暗的礼花火光在闪耀。

　　刚刚睡下来，克里斯汀的眼睛忽然睁开了，她的嘴角挂着一丝微笑，然后在心里也说了一句：“晚安，我的男孩！”

　　说完这一局，克里斯汀安心的再次闭上眼睛，这一个夜晚，温馨的气息在两个人之间酝酿着，然后慢慢的在心底生根发芽！


第0182章 董昕的电话

　　第二天早上，甄凡就被一阵惊叫的声音惊醒了，然后就是李兴国的鬼叫声：“甄哥，甄哥，你TMD的火了，嫂子火了，我TMD的也火了！”

　　这家伙还算是清醒的，居然没有在嫂子后面也加个TMD口语，说明这家伙还没有失去理智，甄凡起床，看了看还在睡得克里斯汀，替她掖好被子，然后走了出来，将房门也顺手带上。

　　“大清早的，怎么啦？”甄凡看了看还穿着睡衣的李兴国，他正趴在笔记本旁边，兴奋地手舞足蹈。

　　“火了，哥们，我的微博粉丝到了七百万三十一万啊，我擦，这才一个晚上，甄哥，甄哥，这可是逆天的表现啊！”李兴国兴奋的不行，扯着甄凡，“我还得给你照几张，我得将你的生活细节记录下来，然后慢慢的发，这样我的粉丝还会进一步增长，还会超过那些人气明星的！”

　　“吃饺子了！”这时候李母出来，端出了一盘热腾腾的饺子。

　　“去叫你女朋友起床！只顾着自己吃！”李母打了一下想要偷尝饺子的甄凡的手，笑着又转身去厨房了。

　　“嘟嘟嘟！”这时候，手机响了，甄凡一看，电话是冯大然导演的，随手接通了，“嗨，冯导，新年快乐啊，新的一年，恭喜发财！”

　　“也恭喜你发财啊！”冯大然大笑着，很爽朗的声音，“这么早，吃了饺子了没？”

　　“正要吃，这不，再过两天，我就要去美国了，克里斯汀的假期也快到了，不然的话杰克逊可要发火了！”甄凡笑了笑，先把口给封了。

　　“这样啊……”冯大然果然有些犹豫起来了，“是这样的，本来想和你们聚一聚的，昨天你和斯图亚特小姐的表演成功极了，很多观众都打来了电话和发来了电子邮件，打听你们的消息，我都不知道怎么处理，要不……在元旦节的时候，你再来我们的元宵节晚会，这样的话，观众们就可以更加了解你！”

　　“这个我说不准，因为我在美国的时间也不是很充足，到时候看吧！”甄凡也不想明确的拒绝他，毕竟也是国内著名的导演。

　　“能在元宵节前五天给我一个准确的答复吗？”冯大然的态度已经非常的不错了，要不然这时候，他早就不耐烦起来了，哪怕对方是国内的大牌。

　　“没问题，再见冯导！”甄凡挂了电话。

　　“怎么回事？”李兴国看着甄凡，他听到了冯导两个字，有些惊讶！

　　“冯导，想要约我参加元宵节晚会！”甄凡淡淡的说了句，“我说了，再考虑考虑，我还没有想好参不参加，我的时间并不是很多！”

　　“你太牛了！”李兴国对着甄凡竖起了大拇指，“别人求都求不到这个机会，你居然还说要考虑考虑，不过这也怪不得，要知道网上在整个春晚的节目投票中，甄哥你可是一骑绝尘啊，选为最佳节目根本就没有悬念！”

　　这时候克里斯汀也起床了，收拾停当之后出门，就看到了桌子上摆着的饺子，忍不惊喜的大叫了一声。

　　“真好吃！”克里斯汀夹了一个，这次她努力的使用筷子，正好夹了一个放进嘴里，吃了之后，然后附身过来，在甄凡耳边悄声问道：“不会以后都吃饺子吧？”

　　“你想天天吃？”甄凡笑着摇头，“新春的第一天是要吃的，其余的时候，看你高兴了？”

　　“那我放心了！”克里斯汀拍了拍胸口，松了一口气。饺子虽然好吃，但是顿顿吃，那就真是有点受不了了！

　　吃完饺子，甄凡决定和克里斯汀去街上逛逛，让李兴国送自己去王府井，那里可是购物休闲的比较好的地方。陪着克里斯汀逛逛街，也好感受一下春节期间北京的节日气氛。

　　克里斯汀看到满大街都是名牌的产品，表现的很兴奋，女人无论身在何地，都对购物有着天然的兴趣，乐此不疲！

　　王府井步行街里有很多的人，尽管甄凡和克里斯汀都打扮了一下，特意的带着墨镜和帽子，但是还是小看了自己在人民群众之中的影响力。特别是一个中国男人和一个外国女人一起出现的时候，就有人刻意的朝他们望。

　　最先开始的时候，还没有人好意思问，但是最后有个女孩子终于忍不住了，看着甄凡愣愣了半晌，终于开口问道：“先生……你……是甄凡？那个……春晚表演魔术的？”

　　既然都这么问了，甄凡只好叹了一口气，摘下墨镜，笑道：“是啊，我就是，美女，有什么事情吗？”

　　“那你一定就是克里斯汀了？”女孩子马上兴奋的跳起来，对着在甄凡身旁的克里斯汀叫起来，然后从随身的小包包里掏出笔和笔记本，“真高兴看到你了，真是不敢相信，给我签个名好吗？”

　　女孩是用英语说得，因此克里斯汀能够听得懂，也摘下了墨镜，笑着点了点头，接过笔和笔记本，签上了自己的名字，然后还给她！

　　“我还想和你合个影！”女孩很显然没有满足，在得到克里斯汀的肯定回答之后，她忙将手机递给甄凡，“可以帮我们拍一个吗？”

　　甄凡有些哭笑不得的接过手机，给女孩和克里斯汀照了一个合影，将手机还给了她，女孩高兴的离开了，一边走，还一边转头对着克里斯汀挥手。

　　“我以为是我的粉丝！”甄凡有些尴尬的对着克里斯汀摊开手笑着，“看来还是你的魅力更大一些，我天生就是大树身边的小草，红花旁边的绿叶！”

　　“这是中国的哲语吗？”克里斯汀看着甄凡得意的笑着，“我以为经过昨晚之后，你的人气会超过我，但是看来，我还是看低了自己。”

　　“好吧，你是对的！”甄凡耸了下肩膀，快走几步，和克里斯汀肩并肩的行走着。这时候王府井大街上的人越来越多了，有点人挨人脚跟脚的味道。

　　既然已经摘下了墨镜，就要做好被人认出来后寸步难行的准备了。果然，在甄凡和克里斯汀走了不多远，就又听到了有人的尖叫声，很明显是女孩子的声音，当然也有粗狂的男声。很快就有人围了过来。

　　“大魔术师甄凡？”有人对着甄凡大声的喊着。

　　“是的，是我！”甄凡举起手来，他微笑着和人打招呼，很快这里就围得里三层外三层的，将甄凡和克里斯汀给包围住了。

　　“表演一个！表演一个！”有人在人群中大声的喊着，很快他的话得到了大家的赞同，都不由自主的发出了喊声。

　　“表演一个！”

　　这么多人一同喊出来的声音，还是挺有气势的。

　　克里斯汀牵着甄凡的手，眼角都是笑意，丝毫没有因为自己的风头被甄凡抢了而显示出尴尬沮丧的神情，反而还挺高兴的。

　　“今天我是陪女朋友逛街的！”甄凡笑了，“所以也没有准备好要表演什么魔术，如果大家想看的话，以后还会有机会的！”

　　这时候一群穿着制服的保安也快速的走了过来。他们在疏散人群，很显然，甄凡和克里斯汀的到来让这条街变得拥堵起来了。

　　“甄先生，克里斯汀小姐，真是对不起，请问您要去哪里？我们会为你提供保驾护航的！”为首的一名保安面带微笑的看着甄凡和克里斯汀。

　　“不，我们就随便逛逛！”甄凡看到这阵仗，已经失去了逛街的兴趣，看了看克里斯汀，她也是一脸的无奈，她无论如何也想不到会是这样的情形，因为这样人山人海的待遇对她来说，还真是第一次遇上。

　　“我们要回去了！谢谢！”甄凡很礼貌的谢绝了保安们的好意，然后和克里斯汀打道回府。

　　“请问你还会上元宵晚会吗？”有人不甘心，在后面大声的问。

　　“谁知道呢！”甄凡笑了笑，“我自己都不知道，以后的事情，谁也不知道会怎样！”说着两个人在保安们的保护下，飞快的出了大街，找到了李兴国的车子，钻进了车内。

　　“他们好像在对你喊什么！”克里斯汀对着甄凡说道。

　　“是的，我听到了！”甄凡摇了摇头，“我开始还念在蒂梅丘拉的生活了！”

　　“我也是！”克里斯汀看了看甄凡以确定他说的是真话还是开玩笑，“你确定真的要回去吗？你们的新春才开始呢！不过我想比特肯定这时候很想念我，或者是恨我！”

　　“是的，那么……我们就走吧，反正以后我还会再回来的！”甄凡点了点头，自己的春节之旅，看起来就要结束了，不过在这里，自己找到了自己该找到的东西。

　　这时候甄凡的电话响了。

　　“是我，甄！”甄凡接通了电话，然后就听到里面传来一个女人的声音，“请问你是谁？”

　　“我的声音听不出来了？是我，曾经差点被误认为是你的托儿的，记起来了吗？”女人的声音很成熟也很感性，甄凡终于想起来了，脸上也浮现出笑容来。说实话，他还是比较喜欢董昕的主持风格的，人也听不错。

　　“董昕姐吗？有什么事情？”

　　“有时间吗？明天一起聚一聚。”那边董昕说，“是这样的，冯导说了，春晚成功举办，他想举办一个庆功宴，要知道今年春晚的收视率可是打破了记录了，是最近十年来收视率最好的一次，要来吗？都是一些幕后和主持人还有几个圈里的和冯导关系不错的。”

　　甄凡将话筒捂住，对着克里斯汀笑道：“有个晚会的庆功宴，要不要去？明天！”

　　“去，为什么不呢？”既然是娱乐圈的事情，也向着今后可能会进军中国市场，克里斯汀想了想，还是点了点头，看的去，甄凡也不好拒绝对方的邀请，“是昨天的那个节目主持人？很漂亮，也很性感！”


第0183章 庆功宴

　　庆功宴的地点其实就是北京西三环附近的一座古寺里的会所。因为地方比较隐蔽，所以显得比较低调，也没有记者在附近混迹，更不用说会场里。这是根本就不打算曝光的聚会，看来在全国大氛围下，冯大然也不敢轻易做出头鸟。

　　会场被整个包下来了，宴会大厅里，一众演员明星正在三五成群的聚在一起聊天喝酒。穿着优雅红色旗袍，几乎露出整条雪白大腿的漂亮旗袍女孩穿梭其中，给这些明星们送来各种饮料和酒水。

　　与其说是春晚的庆功会，不如说是在京城的一些明星大腕们的一次私人性质的聚会，而这个聚会就开始了即将到来的一年中，每个人可能得到的机会。无论是导演还是演员，都在这样的聚会中寻找着机会。

　　冯大然在酒会中穿梭往来，如鱼得水，每个明星，不管他多大牌，在冯大然过来的时候，都会停下和别人的谈话，和冯大然亲热的说话聊天。毕竟冯大然现在是国内少有的大腕导演，如果运气够好，能够和他合作拍一部电影，哪怕是个配角，也足够自己火上一阵子的了，因此那些明星们，特别是女明星们都在主动的找机会和他搭讪。

　　坐在一角沙发上的漂亮女孩，穿着白色的长裙，一边的肩膀上轻轻的挽了一个蝴蝶结，另一边的肩膀则露了出来，雪白的肌肤让人觉得有些不敢逼视。

　　“懿菲，怎么一个人在这里和闷酒？”冯大然转了两圈之后，打算也坐下来休息，就看到边角上坐着的正悄然四处瞄着的女孩，端了一杯酒就走了过去。

　　“我喝水！”刘懿菲举起手中的一个水杯，对着冯大然歉意的笑了笑，“您还邀请了那些人？怎么春晚上还有些人没有出现？”

　　“春晚上还有些人？”冯大然愣了一下，然后就笑起来，指了指刘懿菲笑道，“你是在找某个人吧？说说，是哪个？我能给你找出来，今天我是主人，谁在，谁不在，我可是心里有数的很啊！”

　　刘懿菲没有说，只是抿嘴笑了笑，然后端起水杯站起来对着冯大然的酒杯碰了一下：“冯导，我敬你一杯，希望以后能够得到冯导的提携？”

　　“好说，有机会我一定和你合作！”冯大然也看出了刘懿菲不想多说话，便点点头，抿了一口酒，朝着门口走了过去，他下意识的朝着外面看了看，但是没有看到他希望看到的那个人过来。

　　“哈，冯导！”一个爽朗的声音从旁边传了过来。

　　冯大然扭头一看，是香港的著名功夫巨星成虎，他正举着酒杯朝他走了过来，脸上红红的，带着酒意，看来他已经喝得不少了，酒宴可还没有开始啊！

　　“怎么样？今天对这里还满意吧？”冯大然笑着对陈虎说着，伸出手，两人紧紧的握了握。两个人都是这里打大腕，自然也就随便多了，不然要是换个对头是名气稍微小点的明星，那也得恭恭敬敬的说话。

　　“满意，怎么会不满意？这里的女孩子多漂亮！”成虎笑着，然后拉着他就往刘懿菲那边走，“我看到懿菲一个人在那边，我们去和她说说话！”

　　冯大然刚想说自己和她刚刚聊过，但是话到嘴边，又不好说出来了，只得随着成虎一起走了过去。

　　“懿菲，怎么一个人在这里和闷酒啊？”成虎看到刘懿菲，大笑着走了过去，看着刘懿菲站起来，便张开双臂，两个人轻轻的抱了抱。

　　“你这话和冯导说的一模一样，到底是一样的，一个是大导，一个是大哥。”刘懿菲也笑着，然后轻轻的往后退了一下，和成虎保持了一小段距离。

　　这个动作很轻微，而且成虎也喝得差不多了，因此也没有在意：“喝闷酒没意思，不如去那边，帅哥也多，美女也多，冯导今天请你来也不是看你喝闷酒的吧？”

　　“我喝水呢！”刘懿菲笑了笑，“我都好久没喝酒了。”

　　“我看啊，懿菲是在找人，我都看她在这里瞄了好久了，还没找到？”冯大然忽然就笑起来，“是哪个小子头顶上冒青烟了，得你这么另眼相看？”

　　“噢？懿菲有男朋友了？”成虎大吃一惊的看了看刘懿菲。

　　“不是，哪有，你还真信冯导的话呢！”刘懿菲脸有些红，跺了一下脚，倒是流露出一些小儿女态，这样的真情流露，让刘懿菲更是显得娇憨可爱，即便是见多了花丛美女的成虎也不禁一呆。

　　“那是，那是，如果谁做了你的男朋友，那是不知道修了多少年的福气！”成虎大笑着，也不强拉刘懿菲去那边了，只是点了点头，“我们去那边等你！”

　　“好的！再见，大哥，再见，冯导！”刘懿菲淡淡一笑，和两个大腕挥手。

　　忽然大厅的自动门再次打开，一对年轻的男女出现在了门口，他们手挽着手，走在一起，看上去就像是一对璧人。一个是典型的东方男人，一个典型的欧美的栗色头发的美女。

　　“甄凡，克里斯汀！你们终于来了！”冯大然忽然就朝着那对年轻的男女大踏步的走了过去，老远就张开双臂。

　　“不好意思，来迟了！”甄凡和迎上来的冯大然抱了抱，然后又和克里斯汀握了握手，克里斯汀并没有穿什么晚礼服之类的，她很简单的穿了一条比较厚的裙子，搭配着弹力的裤子和一双普通的高跟皮鞋，看上去就像是个邻家的女孩一样，简单，但是却清丽脱俗，让人眼前一亮。

　　甄凡是一件比较普通的西装，这是因为他们没有时间去准备这些东西的缘故。当然这次聚会，他们更多的是当成了一次普通的酒会。

　　等两个人看清楚了大厅里的情况之后，才发觉自己有些会意错了，这哪里是一次普通的庆功宴，而是全中国大腕巨星云集的交流会。

　　看到这两个人的出现，刘懿菲的眼睛猛然的亮了一下，然后悄然的站起身来，手里也紧紧握住水杯，不自觉的就往嘴里送。

　　“我来给你引见引见！”冯大然对着甄凡说。说白了，其实就是让甄凡和克里斯汀认认这些圈内的人。但是在这里，克里斯汀才是最大牌的那个，哪怕是成虎，在好莱坞轮赚钱的地位和红火的程度，也是比不上克里斯汀的。

　　甄凡倒是能够认得一些明星，都是在电视荧屏上混的脸熟的，然后其他的导演之类出镜比较少的人都认得比较少了。但是几个大腕还是认识的。

　　但是克里斯汀可是一个都不认识，除了成虎。所以她就不停的找成虎说话，成虎也乐得奉陪，尽管两人合作的机会比较渺茫，因为两个人的戏路是不对头的。但是混个好人缘也不错，所以成虎也极尽可能的给克里斯汀介绍这些圈里的人。

　　本来甄凡是籍籍无名的，但是经过了春晚的那个魔术之后，没有人会傻到认为他以后还会是个无名小辈，因此都很热情的和他打招呼。

　　而对于克里斯汀，他们就显得更加的热情了。毕竟如果和克里斯汀混得比较熟了，以后说不定再联系联系，然后推荐去某个好莱坞的大片打个酱油，在国内也算是国际巨星级别的人物了，这个机会可不多的。

　　一圈下来，克里斯汀有些受不住了，低声对着甄凡笑道：“这些人真热情！”

　　甄凡微微一笑，没有说话。

　　介绍完了，冯大然引导甄凡往边上走，然后坐在边角上的沙发上，笑道：“今天你们是贵宾，我就在这里陪你们了！等会我把成虎也叫过来！”

　　“不用了吧，还有这么多宾客！”很显然，甄凡不知道怎么和这些人打交道，一开口就觉得自己好像说错了一样。

　　果然，冯大然大手一挥，不以为然地笑道：“别管他们，我在他们面前晃来晃去，他们还不自在呢，还不如我们在一起。”说着朝着那边和美女调笑的成虎招了招手，成虎会意，端着酒杯就走了过来。

　　四个人坐在一起说话。冯大然就谈国内的电影形式，成虎就谈自己在好莱坞闯荡的经历，他们都是用英语说话，因此克里斯汀也听得懂，不时的浅笑着回应他们的问话，并且时不时的插上几句。

　　看来她对这样的交际应酬还是挺得心应手的。只是甄凡就有些插不上多话了。只是微笑着听他们谈。

　　“请问，我可以加入吗？”忽然旁边一个很清脆的声音传了过来，也是说的英语，比较纯正的美国口音。

　　“刘懿菲？”这个女孩子，甄凡一眼就认出来了，他看过她饰演的电视剧，对她塑造的比较清丽脱俗的形象印象比较深刻，一次一口就叫出了她的名字。

　　“我也认识你，大魔术师甄凡！”刘懿菲浅浅一笑，看到甄凡对她点头，便轻盈的坐在甄凡的旁边，顺手将自己的裙子捋顺，很好看的浑圆的臀线就出现在了挨着甄凡那边的沙发上。

　　“刘懿菲！”甄凡看刘懿菲坐下来，对着旁边的克里斯汀介绍，“我很喜欢看她演的片子，我是她的影迷！”

　　“哇哦！”克里斯汀忍不住发出了赞叹声，“我很少听甄这样说过，说实话，我都有些嫉妒你了，因为他从不在我面前这样说，而且……你长得真漂亮！”


第0184章 有事相求

　　“我知道你，克里斯汀小姐！”刘懿菲展示出她优雅的笑容，“我经常去洛杉矶，那是让人充满冒险精神的地方，听说甄先生住在离洛杉矶不远的蒂梅丘拉市？那可是产葡萄酒的好地方。”

　　“你一定没有尝过他酿造的酒！”克里斯汀端起一杯酒，转动了下杯子，“我本人就非常喜欢，如果你想的话，可以去那里做客，而且……而且甄的厨艺也非常不错。”

　　“真的吗？”刘懿菲惊喜的看着克里斯汀，然后又将眼光投向了甄凡，“我真的可以去你那里做客吗？”

　　甄凡看了克里斯汀一眼，她的眼里带着笑容。

　　“当然可以，如果你想的话！”

　　这句话就像是得了什么保证一样，刘懿菲嫣然一笑：“我非常的期待！”

　　说完又对着克里斯汀笑道：“我非常喜欢你的电影，对你饰演的角色铭记在心，也给了我很大的启迪！”

　　“希望有机会一起合作！”克里斯汀很礼貌的对着她点头而笑。

　　“谈到合作，怎么会忘了我呢？”

　　坐在一旁的冯大然赶紧插话：“我可是真是希望能够和克里斯汀合作的，当然……如果懿菲也能够加入的话，我相信，这将是一个世界级的组合！”

　　成虎在一旁笑，也不插话。因为他觉得这种可能性非常小，而且克里斯汀未必就适合冯大然导演的作品，当客气话说说而已。

　　“当然，我非常期待！”克里斯汀也客气的回应了一句，在好莱坞混迹了这么久，她当然也有自己的一套应付方式。

　　“不过……我对甄的魔术还是非常的好奇，我当时就惊呆了，不断的问自己，天，你是怎么做到的？”刘懿菲对着甄凡装出很吃惊的样子和夸张的表情，她还是用英语说的，毕竟还有克里斯汀在这里，说她听不懂的话，有点失礼了。

　　“这个……是魔术家的秘密！”甄凡带着歉意的笑了笑，“我可不想让自己在今后失去这样的表演机会，要知道说穿了就会一钱不值。你能理解吗？刘小姐！”

　　“叫我懿菲吧！”刘懿菲装得有些生气的跺了一下脚，“我们现在不是朋友吗？这样叫的话不就有些生分了？”

　　“这个我赞成，你今后也别叫我冯导了，叫声冯哥，也是我沾了光的！”冯大然这时候也非常好奇的挥了一下手。

　　“那成！”甄凡也不矫情，当先就点了点头。

　　几个人又谈了一会了，刘懿菲站起身，和几个人到了个别，离开了，她心知肚明，冯大然邀请甄凡在这里坐肯定是有什么私下的话要说，自己要再不找个借口离开，就显得太不懂事了。

　　看着刘懿菲飘然离去，冯大然笑了笑：“懿菲还是挺不错的，小甄，如果你有兴趣朝娱乐圈发展的话，我可以撮合你们两个一起拍戏。”

　　撮合？说的好像是拉皮条一样。甄凡不由笑起来：“看来真是要辜负冯哥了，我对拍戏可是一窍不通啊，真要拉出去，可是给你丢人了，再说了，我也不好意思在偶像面前出丑是不？我很喜欢看懿菲的片子。”

　　“这事，你也先别推迟，以后再说！说不定你就改变主意了！”冯大然大手一挥，显得很豪气。

　　成虎也在一旁笑道：“所以这事你也先别拒绝，到时候水到渠成，说不定你就喜欢上拍戏了呢？”

　　“好，那我不说了，以后再说！”甄凡举起手来，表示自己不再争辩了。

　　谈了一会，几个人越发的熟络起来，冯大然谈吐不凡，见识也挺广博，成虎插诨打科，搞笑逗乐，四个人倒也相谈甚欢。

　　眼见得差不多了，冯大然忽然有些支支吾吾起来，好像是欲言又止的样子。成虎在一旁笑道：“冯导怎么突然变得不爽快了？”

　　甄凡看了看他，然后微微一笑道：“我知道冯哥在想什么，如果真要冯哥开口求我，那我们算什么朋友？因为你的皮肤的问题？”

　　冯大然一拍大腿，大声道：“果然是好朋友啊，对，还真被你说着了，我也不遮遮掩掩了，我这是白癜风，不好治，中医西医看了不少，都治不了。说实话，我是在查阅你美国的一些资料的时候，才发现你的医术比你的魔术还要让人感到吃惊啊！”

　　“真有这么夸张？”成虎首先就感到惊讶了。要知道昨晚的魔术，可是所有观众都目瞪口呆，将甄凡誉为大师级的魔术师了。

　　“甄治好过癌症！”这话题克里斯汀最有发言权了，“我认识的一个灯光师鲁克，患了脑癌就是甄医好的，我保证我说的都是真实的！”克里斯汀举起手来，搞得好像真的在发誓一样的严肃。

　　“我相信了！”成虎拿上见坡就下，“是西医还是中医？”

　　“中医！”甄凡笑道，“美国人很多都不信中医，你得拿出真实的案例摆出来，他们才会相信你，所以中医在美国还是靠的口口相传，所以发展得并不是很顺利！”

　　冯大然见甄凡答应下来，虽然心里有些急，但是也不好催，几次开口都吞了回去。最后还是甄凡笑道：“冯导，这事我还要先给你诊断诊断，辩证一下，开个药方，你按方抓药就行，如果有什么问题，可以去美国找我，也可以给我电话，这个随你！”

　　“没问题，那你什么时候有时间？我去拜访你！”冯大然显得很恭敬和客气，别看嘴里称哥道弟了，娱乐圈里都是些虚的，最终还是一切以现实利益至上的。

　　“明天吧，明天你来接我，写个地址给你！”甄凡说着，对着附近一个穿着旗袍的长腿美女打了个响指，那姑娘兴奋的跑过来，“给我那张纸和笔！”

　　“马上就来！”姑娘高兴坏了，她刚才就一直躲在那里偷偷的瞄着甄凡来着。

　　很快，旗袍姑娘拿来了纸笔，甄凡给冯大然写了个纸条，看了看那个正看着他一脸期待的姑娘笑道：“你叫什么名字？”

　　“郭……郭一琳。”姑娘有些紧张，回答的结结巴巴！

　　“好名字，冯导你说是不是？”

　　“那是，真是好名字，琳……那个什么琳来着？”冯大然摸了一下后脑勺，看了眼旗袍姑娘笑道，“看我这记性，年纪大了不是？真羡慕老弟你啊，年轻真好！”

　　“郭一琳！”这回旗袍姑娘口齿伶俐了。

　　“这是我的名片，上面有我的私人电话号码，别人难得一张的！”冯大然从皮夹子里抽出一张名片，“你可以打一次我的这个电话。记住，就一次！”

　　“谢……谢谢冯导！”郭一琳赶紧给冯大然鞠躬，也赶紧给甄凡鞠躬，临了还给成虎和克里斯汀鞠躬，搞得克里斯汀有些莫名其妙的看着甄凡，以为这家伙又助人为乐了。

　　这是机会，旗袍姑娘是个在娱乐圈有想法的女孩，怎么意识不到这就是自己的转折点呢？她对着甄凡可是连鞠两躬啊，心里太激动了。搞不好自己就是下一个冯女郎了。

　　第二天，冯大然果然就亲自来甄凡住的酒店了。因为甄凡过年之后，就没有去李兴国家了，毕竟也不是很方便，克里斯汀虽然说有些兴奋，但是兴奋劲过了之后就剩下不习惯了。

　　这次冯大然显得比庆功宴上更加的尊敬，毕竟这事关系到自己的切身厉害关系，他也就一改往日的豪爽和霸气，显得很谦逊。

　　甄凡就在酒店的房间里给他搭脉，克里斯汀在一旁看着，她喜欢看这个男人认真工作的样子，很有魅力，让人欲罢不能的感觉，看多久都不觉得厌烦。

　　半晌，甄凡微微的皱起眉头，看着冯大然摇头道：“你这个病拖得太久了！而且还乱服过一些药品，导致了体内的血脉和经络出了些问题。”

　　“那……还有没有治？”冯大然被甄凡的话吓了一大跳，以为甄凡也可能束手无策，愁眉苦脸，唉声叹气起来。

　　“有是有，但是有些麻烦！”甄凡笑了笑，“这个得针灸和药一起来，才能相得益彰，达到调和的目的。现在有个问题是，我要去美国了，你怎么办？估计扎针的时间算起来，需要十天半月！”

　　冯大然咬了咬牙：“我跟你去美国，十天半月的，也不算个啥事，就当是去美利坚旅游了，对了，我还听说你酿造过一种酒，卖到了八万美元的天价，给我来一箱，以后送礼就靠它了。”

　　“一箱？”甄凡看了看他，“这个酒采用的是拍卖的方式，我和人有合约，当然如果是私人馈赠是没问题的。不过最低的起拍价格也才五万美元，你一下子给我八万美元一瓶，你不嫌亏得慌？”

　　“没事，这酒想在中国买到几乎不可能，好在我现在是你兄弟了，所以我就不愁买不到了，私下里我可是喝过，物超所值啊！”冯大然的马屁拍得很溜，超出市场价三万美元买酒？其实也就是变相的给甄凡报酬而已。

　　甄凡也不推辞，反正治病收钱，天经地义。这些有钱人的钱不去赚，还真是亏心的慌啊！

　　送走冯大然之后，甄凡又带着克里斯汀去了颐和园和故宫，走马观花一样，又忙乱了一天，克里斯汀走得有些累了。而且也看得出来，这姑娘兴致不是很高。

　　“我们回去吧！”甄凡看着毫无形象的扑倒在酒店房间的那张床上克里斯汀，不有摇头而笑道。

　　“好极了，我正愁怎么对你说呢！”克里斯汀大喜，抱着甄凡的脖子就亲了一口，“这是今天下的一个最英明的决定，如果赶得及的话，比特肯定不会发我的火的。”


第0185章 快乐很重要

　　甄凡并没有立即去美国，因为他还要去寻找一种叫做圣俞草的中草药。因此次日他和克里斯汀朝着京城的西北郊昌平区境内的燕山山麓的天寿山进发，这里是明朝皇帝的墓葬群，也称之为十三陵。

　　圣俞草认识的人不多，一般的人都会当成野草，而且叶子上还生有很多的锯齿，数量又不多，夹杂在杂草中，很容易被当成冬毛草，因此能够认识这种草的人很少，而且知道它的功用的人就更是罕见，并且能够用它和其它草药配合使用用来治疗脑神经突变的病几乎就只有甄凡了。

　　所以，甄凡很容易就找到了，但是他们回到酒店的时候，还是很晚了，因为克里斯汀对中国古代皇帝的陵墓很感兴趣，饶有兴致的又玩了一天。

　　第二天一早，两人就准备出发，但是在酒店门口，遇到了麻烦，一大群记者守在这里，不知道是不是酒店的员工将甄凡和克里斯汀的行程泄露了出去，反正记者们都将长枪短炮架在面前，不停的提着问题。

　　很多问题都集中在了“甄凡是不是会出现在元宵节的晚会上？”“克里斯汀是不是和导演冯大然有过接触，并且准备和他进行合作？”

　　甄凡已经学会了应付记者们的办法，就是一言不发，或者无可奉告！克里斯汀和甄凡一样，两人只是微笑着牵着手，甄凡负责挤开记者，往前开路。

　　因为航班时间是中午一点半，上午到达机场之后，两个人没事干，就歪在一起拿起手机看电影，只是很不巧，电影是刘懿菲、成虎还有李杰联合主演的一部古装神话影片。

　　“你很喜欢她的电影？”克里斯汀歪着头看着屏幕，有一搭没一搭的说着话，“是因为喜欢人还是电影里的角色？”

　　“你问倒我了！”甄凡看了一眼克里斯汀，确定她眼睛里没有别的东西之后，才说道，“在我没有去美国之前，我就挺喜欢她的，娱乐圈里，她是个很干净的女孩子，演的角色也是那样的干净，所以……你知道的，我就喜欢这样的她，不管是现实中的，还是电影里的。”

　　“我喜欢她！”克里斯汀忽然说了一句。

　　“你确定？她和你可能不是一个性格的人，只是前天晚上的一次见面，你就做出了你的决定？”甄凡疑惑的看了看她。

　　“为什么不呢？就像你说的一样，她那么的干净，还很漂亮，任何人都会动心的，也包括男人不是吗？”克里斯汀似乎说错话了。

　　“是女人，也包括女人！”甄凡笑着指出来，“你是不是想说这个？”

　　“不，我没说错，你不就是男人嘛？”克里斯汀大笑，然后又和甄凡歪在一起看手机电影，两个人就这样等到了登机的时间。

　　冯大然没有跟随甄凡一起去美国，他决定晚几天再去，把手头上的事情先处理一下，因为要在美国呆上一段时间，因此签证上也是一个问题，得事先处理好！

　　甄凡也并没有勉强，直说等到了美国，让冯大然一定给他打电话。

　　其实对于冯大然，甄凡开始还是抱着一种平常心来对待的，当这种平常心遇上了可能对克里斯汀有利的事情的时候，他就开始认真对待了。

　　因为冯大然在甄凡临走时告诉克里斯汀，他一定会推动引进克里斯汀演的片子进中国，并且优先安排全国最大的院线艺华兄弟。要知道艺华兄弟院线的老总和冯大然关系匪浅，是穿同一条铁裤衩的哥们。

　　如果克里斯汀在中国这个好莱坞的巨大票仓有着优先权的话，无疑又会提高她在好莱坞的地位，这是相辅相成的事情。也是甄凡希望以后看到的，因此，这趟春节之旅，总体上看来，还是非常不错的。

　　这次两个人是订了头等舱的，以避免自己再次遇上像来的时候那样的奇葩，虽然有一些乐趣，但是被人打扰的二人世界，还是让人有些不爽。

　　“甄凡！”

　　甄凡正从要登机，忽然就听到了一个很清丽的声音，比较熟悉，转头一看，原来是刘懿菲，她正朝着甄凡挥手。

　　“懿菲！”这个名字甄凡居然喊得很熟练，然后笑着对着刘懿菲伸出了手，两个人的手轻轻一搭，就分开了。到时刘懿菲见到了克里斯汀却热情的不得了，两个人还轻轻的拥抱在一起。

　　“你也是今天的飞机？”看样子甄凡也知道刘懿菲也是搭乘飞机的，但是这样一问，就显得自己的话有些多余了。

　　“当然，只是没想到会是和你们一起！”刘懿菲用英语笑着说话，“真是太巧了！”

　　“是啊，非常巧！”克里斯汀插了一句，“我们登机吧，飞机要起飞了！”

　　“是啊，是啊！”甄凡有些尴尬，因为刚刚还和克里斯汀谈论过刘懿菲呢，并且还在克里斯汀面前承认，自己很喜欢她，尽管这种喜欢更多的是一个影迷对偶像的偏爱，但是当面对本人的时候，还是有些不好意思起来。

　　“我们刚才看你的电影来着！”三个人通过安检，又走到了一起，克里斯汀无话找话的说，“甄非常喜欢你的片子，还有你本人！”

　　“是吗？”刘懿菲很惊喜的看了看甄凡，“这话应该要当面对我说，当然……我也会为之骄傲的！”

　　“好吧，我们还是赶紧登机吧，头等舱？”甄凡最后一句却是对刘懿菲说的。

　　“是的，没想到我们还会在一起，真实是……我想今天可能是我的好运日！”刘懿菲笑着，“你们的座位是在一起的，等会我会换个位置，我们一起聊天，在旅途中有伴，才不至于很寂寞！”

　　“我赞成！”克里斯汀举了一下手，表示自己同意刘懿菲的话。

　　其实两个女人在一起，真的是没有什么男人感兴趣的话题。当刘懿菲凭借她明星的面孔，很轻易的就换到甄凡他们这边的时候，甄凡就知道，没自己什么事情了。

　　化妆心得，拍戏的趣事，还有衣服和首饰等等，这些都是男人们的最爱，甚至于连头发发型还有颜色都一一的进行了讨论。

　　甄凡闭着眼睛睡了一觉，醒来的时候，两个女人居然还在讨论一只猫聪明还是一只狗聪明，看来两个人有养宠物的倾向了。

　　“你醒了？”刘懿菲最先感觉到甄凡醒来，朝着甄凡温柔的一笑，这甚至让甄凡有了一种错觉，就像是多年的梦想成真了一样。一愣之后，很快调整过来。

　　“是的，如果不睡一觉的话，旅程将会变得很漫长！”甄凡伸了一个懒腰。

　　“我什么时候让你变得这么无趣了吗？”

　　克里斯汀有些不满意的撅了撅嘴。

　　“我和刘刚才在谈论狗和猫的问题，你觉得哪一个更聪明一点？”克里斯汀决定将刚才争论未果的事情交给甄凡来判断。

　　“不，噢，不！”甄凡拍了一下额头，然后有些无奈的摇着头：“克里斯汀，事先声明，我不喜欢养宠物。”

　　“噗嗤！”刘懿菲忍不住笑了。

　　克里斯汀有些不满的晃了晃拳头，威胁地说：“本来我还没有想法的，看来你现在说出来了，我觉得是个不错的主意，为什么我们就不能养一只狗呢？或者一只猫一只狗。”

　　“你还是杀了我吧！”甄凡并起两根手指，张大嘴巴，将手指放进嘴里，做出一个开枪自杀的手势，脑袋往后仰了一下。

　　“这可真是……”克里斯汀瞄了他一眼，决定终止这个话题，甄凡表现的很无趣，让克里斯汀真有种想要掐死他的冲动了。

　　“好吧，我喜欢宠物！”甄凡见克里斯汀有些不高兴，赶紧笑道，“但是……我们可以不养在自己的家里，譬如寄养在比特家里，怎么样？我知道，像比特那样的人，最缺乏的就是一颗去爱一只猫或者一只狗的心！”

　　“哈哈，你可真是……”克里斯汀听到一向严肃的比特被甄凡这样揶揄，也忍不住大笑起来，然后就对自己不满意的摇着头，“你这该死的家伙，瞧瞧你干的好事，我好不容易对着你假装生气一次，但是……我还是不能如愿！”

　　“没人会喜欢生气的！”甄凡拿起一杯果汁，用习惯轻轻的吸了一口，“就像我喜欢甜的味道一样，我喜欢看你对着我笑的样子。说实话，克里斯汀，你生气的时候，真的……真的很丑，哈——”

　　“噗嗤！”刘懿菲最先忍不住就笑喷了。

　　“我就知道，我就知道你会这么说的！”克里斯汀说着做出一个掏枪设计的动作，然后狠狠的撂下一句话，“最后警告，别惹我生气，我会杀了你的！”

　　“我迟早会被你干掉的！”

　　甄凡也不甘示弱，举起手来，也对着克里斯汀做出一个设计的动作。

　　看着两个人你来我往的，刘懿菲忽然也笑了。

　　“真是羡慕你们，甄凡，克里斯汀，我喜欢这种感觉，就像是自己也能够感受到你们的快乐一样！”

　　“噢，天！”克里斯汀也学着甄凡，拍了一下额头。

　　“你确定是羡慕？”

　　“是的，你们很快乐！”刘懿菲笑了笑，“还有什么比这个更重要的呢？”


第0186章 我需要你

　　三个人在洛杉矶机场分别，这时候，正是洛杉矶时间下午两点多，刘懿菲直接去了自己的住所，她在洛杉矶有栋自己的房子，在美国生活多年，她早已经习惯了这样往返奔波的日子，有自己的房子总是很方便。而且她在美国纽约也有一栋价值百万美元的豪宅。

　　甄凡手里拿着手里刘懿菲留下的地址，看着克里斯汀的眼光苦笑。

　　“收好了，这个很珍贵！”克里斯汀似笑非笑的看了他一眼，朝他歪了歪头，“是去我那里还是你直接回家？”

　　“我想先回去！”甄凡摇了摇头。

　　“也好，我今天得休息一天，明天赶到剧组，我现在可以想象比特那张被狠揍了一样的脸了！”克里斯汀和甄凡拥抱了一下，也不怕这时候记者们或者影迷们的偷拍了，实际上也确实有人在拍他们，当中就不乏一起乘机出来的乘客。

　　克里斯汀扬起手，拦了辆出租车，上车后对甄凡挥了挥手，汽车便缓缓开动了。美国人的告别方式很特别？甄凡以为克里斯汀至少也得和自己一起回到家，然后再告别，但是他很显然料错了。

　　当然，如果克里斯汀以后不说，他永远也猜不到刚才克里斯汀心里该有多生气，以至于一坐在出租车上就愤愤不平起来。

　　“该死的家伙，为什么总是表现的跟一个花花公子差不多？”

　　“克里斯汀小姐，你在说你男朋友吗？”很显然这名四十多岁的中年男子司机认识克里斯汀，忍不住好奇的问了一句。

　　“不，我在说男人！”克里斯汀没有被出租车司机打扰的不满意，反而进一步的讽刺了一句，“男人都喜欢漂亮的女人是吗？哪怕他已经有了女朋友！”

　　“你问倒我了，克里斯汀小姐！”司机笑嘻嘻的回答，“不过我认为，如果我有个像你这样的女朋友，是绝对不会在外面鬼混的，哪怕那该死的女人有多么的漂亮，这些都不重要了，不是吗？”

　　“你的嘴巴可真甜！”克里斯汀心里稍微舒服了一点，被人恭维总是让人心情变得不错。

　　“这就是事实，克里斯汀小姐，别担心那个！”司机大叔依然充着滥好人，“我知道你的男朋友甄，他是个勇敢的人，也是个有责任心的人，从他在荒岛上的表现就看得出来，我儿子就很喜欢他，要知道我儿子可是很挑剔的人！”

　　“我喜欢你儿子，他一定是个坚强的男子汉。”克里斯汀笑了，是啊，自己还为什么担心呢？那个中国女明星？尽管甄说过了，曾经是她的影迷，但是现在甄自己在中国就是个大明星。

　　“是的，是的，我为他自豪！”司机忍不住笑起来，“那么……克里斯汀小姐，你到底还要为什么担忧呢？”

　　“是的，我为什么要担忧呢？”克里斯汀也笑起来，“担忧是懦弱的表现，我可不想给人留下这个印象！”

　　“这就对了，克里斯汀小姐，我更喜欢现在的你，充满着自信，这才是最迷人的克里斯汀！”司机哈哈大笑着，汽车一拐，进入了公路，飞快的朝着克里斯汀所指的方向，疾驰而去。

　　甄凡回到家的时候，已经是下午三点了，他也没有通知安妮打电话给那些预约的病人，自己要好好的休息一天，时差虽然对他的影响不是很大。

　　可是刚刚坐下来，他就接到了电话，是科恩斯警长。

　　“甄……是我，我是科恩斯，达内尔﹒科恩斯。我去找过你好几次了，也想过打电话给你，但是我知道这很冒昧，但是……”

　　“我知道，我刚刚回到家，前一阵子回中国去了，有什么事情吗？达内尔！”甄凡说得很随意，但是却把科恩斯愣住了。

　　甄凡从来没有叫过他达内尔，这算是关系的一种靠近吗？他苦笑着摇了摇头，然后稳了稳自己的情绪。

　　“甄……”他也试着这样来称呼甄凡，“甄，是这样的，迪安那边已经没有问题了，他知道利害关系，所以……他让我给你带个话，本来他想亲自过来的，但是总有些畏惧，他害怕你。”

　　“我听着呢，达内尔！”

　　“他想让我告诉你，一切都没有问题，蒂梅丘拉将会很平静，一切都会比吉姆的时期好很多，这是他的保证！他还说……他可不想像厄本或者吉姆那样，他还没有活够，生活还很美好……总之，就是这样的一些废话。不过，我应该说，甄，恭喜你，你做到了，为蒂梅丘拉市做了一件大好事，这是警察们做不到的！”

　　“我知道了！”甄凡有些疑惑，迪安早就表现出了对甄凡的屈服，这不是新鲜事了，对于甄凡来说，皱了皱眉头，甄凡说，“你到底要说什么达内尔？”

　　那边似乎有些踌躇，过了一会，科恩斯才说道：“是这样的，甄，我知道我们以前有约定，搞定吉姆还有蒂梅丘拉的帮会，然后我就会辞职，带着爱丽丝离开，现在……我可以辞去警长的职务了，但是……请一定帮我治好爱丽丝，拜托了！”

　　甄凡这时候才想起他和科恩斯警长的约定，不由愣了一下，这次他带来圣俞草，就是因为爱丽丝的病情，看来科恩斯将这件事情随时挂在心头。

　　“如果……达内尔，是这样的，你先别辞职，爱丽丝的病我也会尽快治好的，我带来了给她的药，她会很快痊愈的。但是……总之，你不要辞职就对了，在蒂梅丘拉，我还需要你的帮助！”

　　“需要我的帮助？”科恩斯有些奇怪了，像甄凡这样的人，他现在都已经将甄当成了无所不能的人。

　　“是的，是的，达内尔，我知道黑帮的人是靠不住的，他们毫无信用可言，所以……如果不想迪安反悔的话，我想只有你继续的留任警长的职务，你得帮我看着点！”甄凡用了这样的一个借口。

　　说实在的，迪安他根本就没有放在心上，要教训他，让他老实点，手段多得是，但是从这件事，他也看出了科恩斯警长其实并不算是个坏人，只不过因为爱女心切而走岔路了。他得给他一次机会。

　　“甄……甄医生！”科恩斯有些结结巴巴的，“你……你是说我还可以留在……留在这里？”他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，科恩斯警长，我需要你的帮助。”甄凡尽量用很舒缓和轻松的语气说着，“我相信你一定可以帮我的，不是吗？”

　　“是的，是的，我可以——”科恩斯警长忽然有些激动起来，说实在的，他以为自己的命运就已经注定了，这辈子不可能再当警察了，这辈子就离开了蒂梅丘拉，但是今天的惊喜让他有些反应不过来。

　　“就这样，明天带着可爱的爱丽丝过来吧，说实在的，小姑娘让我有些想念了，祝你好运，达内尔！”甄凡说着就挂了电话。

　　“明天？好的，明天我们一定去，再见，甄！”

　　科恩斯警长挂了电话，有些呆呆的看着手机。

　　“爸爸，我们明天会去吗？”

　　爱丽丝仰着头看着科恩斯警长，脸上浮现出笑容，小女孩对甄凡有了一种天然的依恋心里，因为甄凡给她解除了痛苦，这种依恋便从中慢慢的发芽了，再加上甄凡天生的亲和力，即便是克莱儿那样的小萝莉也一样无法避免对他的亲近。

　　“是的，宝贝，你会好起来的，就像是那些健康的孩子们一样，可以随意的跑，可以随意的去游泳，对了，我给你买的泳衣只怕是用不上了，我们还得买新的！”科恩斯抱紧爱丽丝，泪流满面。

　　刚挂科恩斯的电话，就响起了敲门声，这时候能够敲自己门的就应该只有安妮了，甄凡闭了一下眼睛，很不情愿的将自己的身体从沙发中强行的拉起来，走到门口，打开门。

　　“安妮！”果然是安妮，她正微笑着站在门口。

　　“我听见你开门的声音了！”安妮的话显得小心翼翼的，“所以……我过来看看，出远门是个辛苦的事情，我带来了这个！”说着她举了一下自己的手，手中提着一个盒子。

　　“蛋糕？”甄凡愣了一下，然后笑起来，“我刚好需要这个，要知道飞机上的东西我完全吃不惯，没有家里的感觉，这个就好多了！”

　　“不是……”安妮的脸有些红了，“是我订的披萨！”

　　“啊，我喜欢披萨！”甄凡赶紧让安妮进来，让她坐在沙发上，自己接过她手中的盒子，确实是订的披萨！

　　“对不起，我打算自己做蛋糕的，但是……刚好我定了披萨，所以就拿了过来。”安妮被甄凡一说，有些尴尬。

　　“不，披萨味道很不错……我是说，你的蛋糕的味道也很不错。”甄凡发觉自己说错了，赶紧的纠正过来，抓起一块披萨就往嘴里塞，什么也不说，现在开吃是最好的。

　　“对了……你订的披萨？你肯定也没有吃吧，一起来吧，这块给你！”甄凡抓了一块，递给安妮，“你的口味挺不错，我喜欢这种味道的披萨。”

　　“谢谢！”安妮有些脸红，接过甄凡递过来的披萨，没有丝毫由于就往嘴里塞。

　　“等等，噢，你看我……真是该死，我居然就用自己的手递给你！”甄凡看到安妮就往嘴里塞，这才想起自己是用手抓了递过去的，而且自己还没有洗手。

　　安妮迟疑了一下，眨了眨眼睛，然后一口就要掉了一块，在嘴里大嚼起来：“这没什么，我喜欢这样吃！”


第0187章 异想天开之泡妹利器

　　“这是你的药，很快你就会可以去游泳的！”甄凡轻轻的摸了摸爱丽丝的小脑袋，这个小女孩比自己离开回国的时候，脸色又红润了好多，虽然还没有彻底的治愈她，但是身体上的痛苦减少了很多，小女孩的食欲也慢慢的好起来，整个人变得精神起来也是必然的。

　　“谢谢，甄叔叔！”

　　爱丽丝很乖巧的对着甄凡点头，她还是对着甄凡有种天然的亲近感。

　　“谢谢，甄！”科恩斯笑了笑，然后蹲下来，看着爱丽丝，“宝贝，去前面和安妮阿姨玩会，我和甄叔叔说说话，就过来！”

　　“知道，爸爸！”爱丽丝对着甄凡也挥了挥手，“再见，甄叔叔！”

　　看着爱丽丝走远了，科恩斯对着甄凡点点头：“甄，我不知道该说什么，我欠你的，如果你有什么要我做的……”

　　“没有，只要做好你的本分就可以了！”甄凡摆了摆手，“还有，盯着迪安，别让他做了自己不该做的事情。”

　　“我知道！”

　　“还有……这药你分五次给爱丽丝服用，具体的方法我会告诉你的，一天一次，五天之后，我帮爱丽丝再针灸一次，然后你带她去医院检查，如果全好了，就不用她再来我这里了，她是个懂事的女孩，你也得做个好父亲！”

　　“我知道！”科恩斯点了点头，甄凡告诉他煎药的方法之后，科恩斯便告辞了。他是满怀着希望离开的，他知道，他新的生活从此开始了，没有任何负疚感的生活，一种堂堂正正的可以像普通人一样的生活。

　　“嗨，安妮！”门口一个看起来还有些帅气的男人正对着安妮微笑，安妮看他时，不有愣了一下，然后就笑起来，“费舍尔？天，怎么可能？我们只不过十来天没有见面了，不过我还是得恭喜你，你看起来就像是一头小马驹！”

　　“我喜欢这个词，小马驹？我喜欢，对了，朱莉娅呢？怎么没有看到她？”费舍尔的眼睛四下里张望起来。

　　“她得完成她的学业，所以……不会再这里，我在这儿就是为了接替她的！”安妮笑了，“甄医生等着你呢，进去吧，在办公室！”

　　“谢谢，安妮，你的赞美就像是诗歌一样，能打动人心的那种。”费舍尔指了指安妮，笑道，“有时间吗？我能搞到音乐会的票。”

　　“不，我还得接我女儿，我得陪着她！这是我的生活目标！”安妮轻笑了一声，就把费舍尔的邀请拒绝掉了。

　　“哦，真是遗憾，为什么性感美丽的女人都会这么拒绝人。”费舍尔装得很懊恼的拍了一下额头，“以前我还以为是我的原因，毕竟……女人们都不喜欢自己面前拦着一座山，但是现在，瞧瞧我的身材……”

　　费舍尔在安妮的面前做出了几个健美动作的姿势。

　　“我都忍不住对自己都动心了，真的，我觉得我可以去选健美先生什么的，我一定会得奖的，就像上次我参加‘惊天重磅’的胖子大赛一样，你猜猜我得了什么奖？”费舍尔有些洋洋自得的笑着。

　　“最佳胖男孩？最佳胖子造型？或者最佳脸型？”安妮耸了下肩膀，“我不知道，或许应该是最佳女友缺失奖？”

　　“不，是最佳胃口奖！”费舍尔笑嘻嘻的，“比胖，说实在的，我没有他们当中大多数人胖，但是我的胃口很不错。”

　　“你吃下一头牛了？”安妮开着玩笑。

　　“不，我吃下了一只老鼠，还是活的！”费舍尔一说到这个，胃部就还有些涌动，“在吃汉堡的比赛，有人给我夹了一只老鼠在里面，虽然很小，但是……你知道的，我居然还吃了一般，上帝，真够恶心的。”

　　“向你致敬，费舍尔先生！”安妮赶紧说着，她也举得自己的嘴里好像有什么东西在窜动一样，“你最好不要和甄说起这个，很恶心，不，是超级恶心！”

　　“但是……我得到了最佳胃口奖！”费舍尔笑嘻嘻的，“要知道这是大赛裁判们事后单独设立的一个奖项，而且我是唯一的得主。”

　　“好吧，别在这里秀你的恶心的事儿了，现在你得去甄那里，后面还有病人等着呢！”安妮得赶紧结束这次恶心的谈话。

　　“好吧，等我过来！”费舍尔指了指安妮，然后朝着甄凡的办公室走去。

　　“非常不错的身材！”甄凡看了看他，然后点点头，“这是你最后一次在这里治疗你的肥胖症了，估计现在很少有人将你和胖子联系起来，除了……你的胸大肌还需要再锻炼一下的话，这是我的第一印象。”

　　“我知道，所以我今天并不是因为肥胖而来的，就是为了这个！”费舍尔愁眉苦脸的看着甄凡，“我希望自己又发达的胸肌，还有六块或者八块的腹肌。我也不知道自己是几块的，我这么大甚至都不知道自己还有腹肌这么一回事！”

　　“说来听听？”

　　甄凡饶有兴趣的看着费舍尔。

　　“是这样的，有没有一种方法，或者一种药物，当然针灸也行，能够将我的胸大肌和腹肌自然而然的形成而不用每天都在跑步机上练得像死狗一样。或者扛着杠铃，这不是我喜欢的感觉。”费舍尔开始了自己的幻想。

　　“噗嗤！”甄凡喷了，然后赶紧摇手笑道，“对不起，没忍住，你……刚才说什么来着？可以再说一遍吗？”甄凡现在都在怀疑，自己是不是听错了。

　　“嗯，是这样的，我知道这个要求可能会很麻烦，但是我还是希望……你能帮我试一试，看能不能用针灸或者中药，就像帮我减肥一样，给我这两边的胸大肌还有我的成块的腹肌，甄医生，可以吗？”

　　费舍尔显得很尴尬，他也知道自己的这也要求可能有点过分了。

　　甄凡这才知道这家伙有多么的异想天开了，不错，自己没有听错，这家伙就是这么说的，在不停止他的大餐吃大喝还有不愿意动弹的睡觉的同时，能够通过自己的治疗，得到他梦寐以求的泡妹子的利器——胸大肌和成块状的腹肌。

　　“好吧，首先我得确定一下，我是不是听错了！”甄凡再次说了同样的意思。

　　“没有，这是我的梦想，在拼命的吃和拼命的睡得时候，让自己得到一个完美的身体，想想看，要是我拥有了这样的身体，很多美女都会投怀送抱的。就像是我们的州长先生，我喜欢他的那个情人，很火辣的身材。”

　　“那么……我是不是还得准备一下后续的治疗工作？”

　　“后续的治疗工作？”费舍尔大喜，“这样看来，你是有办法的是不是？甄，放心，钱不是问题，我的梦想就全靠你了，你真好，爱死你了！”

　　“不，不，我说的不是这个！”

　　“那是什么？”费舍尔的表情一下就暗淡了起来。

　　“如果只靠胸大肌和腹肌来泡美女的话，那就真是……真是比较糟糕的一件事情，即便是拥有了像NBA明星奥尼尔一样的肌肉又能怎样？还不是一样被他的前女友嘲笑他下面的尺寸吗？”

　　“哦，上帝，是的，看来你都为我准备了全套的治疗方案了，上帝，天，甄，你就是上帝了，阿门，帮帮我吧！”

　　费舍尔大喜，嘴里开始胡言乱语起来，还在胸前一本正经的划着十字。

　　“也就是说，我以后可以彻底的摆脱伟哥了？甄，你就是造梦大师，专门帮助我这样的男人实现梦想的！”

　　“我还没有答应你，说实话，你的这个幻想——我们暂且把它叫做幻想怎样？”

　　“幻想？我可不喜欢这个词！”费舍尔耸了耸肩，“这意味着我离我的梦想又远了很多。”

　　“是的，这是暂时的，你给了我一个比较好的想法，但是要实现这个想法，我还得好好考虑一下。”甄凡指了指费舍尔笑道，“我可以试一试，除非你愿意自己当这个试验品。”

　　“我愿意！”费舍尔没有丝毫犹豫就答应下来了。

　　“当然……我可不能保证，因为你有了泡妞的利器之后，你就会一定会泡到美女，这个……得靠你自己！”甄凡开着玩笑，“当然，如果你力不从心的话，又另当别论……”

　　“不，我不会让你有这个机会的！”

　　费舍尔很自信的指了指甄凡。

　　“好吧，今天就到这里吧，你的肥胖病治疗已经有了成效了，继续保持下去，就可以，我的药还可以吃一个月，然后即停下来，我保证你不会再胖下去了。”

　　“很期待之后的事情！”

　　费舍尔这家伙已经开始憧憬以后的清醒了，或许现在他满脑子里都是穿着比基尼的美女了，当然如果再YD一点想的话，满脑子都已经是比基尼带子松掉了的美女了。

　　“再见，甄，我随时等候你的电话！”费舍尔出了门，走了候诊室，看着安妮，又指着她笑道，“安妮，你会看到一个完美的我的，当然……不是给你准备的，是为了……更多的美女们！”

　　“准备？我还以为你准备了披萨呢！”安妮笑了。

　　“不，不，安妮，我不是披萨，我是完美的男人，虽然现在还不是，但是以后……就会是了！”费舍尔指了指自己的胸口，志得意满的离开。


第0188章 干掉她们

　　“安妮，你觉得一个人只想要靠着吃吃喝喝加上睡觉的话，就能得到媲美休﹒杰克曼胸大肌和腹肌，那将会出现一种什么状况？”甄凡躺在沙发上，看着正对着的一角厨房里忙碌的安妮，随意的问了一句。

　　“那将是这个世界上女人们的灾难！”安妮笑，“这个不会是费舍尔的梦想吧？我觉得他肯定有这样的想法，并且和你谈了。”

　　“我也这么认为！”甄凡拉长了声音，“但是——我觉得这个并不一定就是梦想，或许可以试一试？”

　　“你打算让他做你的试验品？”安妮顿了一下，有些不敢置信的语气，“你确定你在做什么吗？没有人能够做到这些的，你也不能，我们都知道——自然规律，不是吗？你打算挑战这个？”

　　“不，我打算让男人们节省下锻炼肌肉的时间，用来泡妞。”甄凡笑了，“我还没有想好，或许这是个好主意，但是也可能是个坏主意，谁知道呢！”

　　“甄，你来接手，我得去接克莱儿了！”安妮从厨房走了出来，对着甄凡说，“最迟十五分钟，我就会回来。”

　　“你确定是你在请我吃饭？”甄凡看安妮急匆匆的开门，对着她的背影大声的喊着，“你得告诉我，火腿在什么地方？”

　　“冰箱的第三个格子里，我得走了！”安妮一边说，一边关上了门。

　　“ok，ok，现在是我的时间了！”甄凡一边从冰箱里取出火腿，一边准备大展身手，说实话，他很享受做饭的感觉，享受这种行如流水一般的感觉。

　　“嘟嘟嘟！”

　　甄凡接通电话：“我是甄凡本人——”

　　“甄，是我！”电话里的声音有点熟悉，“布兰达，我是布兰达！”

　　“哦，布兰达，可爱的姑娘，有什么事吗？”

　　“是这样的，你还记得莫莉和伊莉莎吗？”布兰达的语气有些急促。

　　“是的，是的，我还记得，发生了什么事情？”听布兰达的语气，很显然有些不太好的事情发生了。

　　“是的，是莫莉，她快死了，天，我都不知道该怎么办？你现在能够过来吗？”布兰达说着说着几乎都带上哭腔了。

　　“现在？”甄凡愣住了，“别着急，你慢慢说，是什么事情？”

　　“莫莉……她吸多了，她已经不省人事了，我想打911，但是有人不让，说这样会害死大家的，我没有别的办法，求你了，过来帮我！”

　　“吸食过量？”甄凡一愣，然后马上就反应过来，“你们吸毒了？噢，真该死，你们在哪里？我马上就到！”

　　“我不知道，这个地方我不太熟……”布兰达终于哭起来了，但是电话里却听到有人在大声的嚷嚷，“诺弗尔街道的一座废弃的汽车修理厂——”

　　“我知道了，等着我，保持冷静！”

　　甄凡挂了电话，关了厨房里的火，飞快的出门，一边跑向自己的房间，一边给安妮打电话：“安妮，我是甄，我现在有点急事处理，抱歉，不能给你做晚餐了，你和克莱儿吃吧，不用等我了！”

　　说着他从房间里取出自己的针盒，飞快的出门，奔向车库。他想不到布兰达会吸食毒品，或许在美国这是青少年的一种常态。

　　“诺弗尔街道在哪里？该死！”甄凡将车开到街道上，这才想起自己还对这个街道的名字非常的陌生，打开导航搜索，很快找到了，汽车一路就飞驰着向那个地方而去。

　　诺弗尔街道，废弃的汽车修理厂内。

　　“你的朋友可靠吗？”一个穿着耳环的白人男子，穿着裸露着双臂的短夹克，牛仔裤上面的金属环片发出叮当的声音。

　　“可靠，我保证！”布兰达满脸泪水的抱着躺在地上，还在痉挛的莫莉，一面仰起头回答者那个耳环男的问题。

　　一旁的伊莉莎也啜泣着，双手捂住自己半边脸，蹲在莫莉的旁边，嘴里不停的念叨着：“莫莉，上帝，别这样对我，快点好起来吧，求你了！”

　　莫莉抽搐着身体，嘴里已经泛出白沫了。

　　除了耳环男，还有几个男女混混在一旁，他们有些烦躁不安的看着这三个女孩。其中一个穿着鼻环的家伙，一脚踢倒了一个木箱，有些愤怒地骂道：“这个该死的小婊子，是她咎由自取，我们走吧，别管她们了！”

　　“你们不能抛下她不管，你们要走，我就打911。”布兰达忽然就站起来，对着那个骂人的家伙愤怒的叫喊起来。

　　“如果你真打算这么办吗？婊子，你会后悔的！”这时候，一个头发火红像竖起蓬松的年轻浓妆妖艳女子走了过来，不屑的吐出了嘴里的香烟，“你知道在和谁说话吗？”

　　“我找的人就快过来了！”布兰达有些气馁，忍不住语气也软了一些，是的，这些人自己可惹不起，真希望甄凡早点过来。

　　她再次看了看躺在地上痉挛的莫莉，已经越来越严重了，眼睛开始翻白，随时都有可能会死亡，天知道这愚蠢的女人吸食了多少毒品。

　　“你最好祈祷你的那个朋友快点来！”那个红头发的女人往地上吐了一口痰，不屑的看了看躺在地上还在垂死挣扎的莫莉，“我可不希望看到屎尿齐流的家伙，会让我受不了的。”

　　“你TMD的在说什么？”伊莉莎忍不住了，猛然站起来，冲到那个女人面前，使劲的退了一把她的肩膀，将这个女人推得一个踉跄，差点儿摔倒。

　　“狗屎，你死定了，你居然敢动我？”红头发女人站稳了身体，勃然大怒，冲上来，就准备给伊莉莎一拳。

　　“够了！”那个耳环男猛然的冲过来，抓住红头发女人的手，“别再惹麻烦，我们已经够麻烦的了。”

　　说着，又对着布兰达道：“我再等五分钟，如果你的朋友还不来，我们就走了，但是你们最好别报警，如果我们知道了，你们会知道结果会怎么样的！”

　　布兰达没有出声，她还紧紧的抱着莫莉，在低声的乞求着：“别这样，莫莉，别这样对我们，你得挺住！”

　　莫莉的痉挛慢慢的变得慢起来了，身体偶然的抽搐一下，一双眼睛向上翻着，嘴里开始抽气，很长很长。

　　“她要完蛋了！”那个红头发女人忍不住说了一句，“我们走，再不走就麻烦了！”然后又指着布兰达咬着牙威胁道：“敢报警，就杀了你们！”说着她用手在自己的脖颈边做了一个割喉的动作。

　　“别走，求你们了！”布兰达叫了一声，“她要死了，我的朋友要死了。”

　　“别求我们，我们也救不了她！”耳环男摇了摇头，转过身，对着其他人吹了一声口哨，“我们走，伙计们！”

　　“想都别想，布兰达，报警！”伊莉莎不然不知从哪里来的勇气，跳了出来，拦在了这几个人的去路，她咬着嘴唇，“是你们给她毒品的，你们害死她的。”

　　“你想死吗？大胸妞！”鼻环男忍不住了骂了一句，冲上前，一把将伊莉莎推倒在地上，狠狠地骂道，“婊子，现在这里我做主，我想要走就走，你以为拦得住我？你这个白痴，惹恼了我，就宰了你！”

　　红头发女人也得意的对着跌倒在地的布兰达再次做出一个割喉的动作，嘻嘻笑着，就朝外面走了过去。

　　“上帝，莫莉，莫莉，别死！”忽然就传来了布兰达尖锐的惊叫声和哭泣，“求你了，莫莉，别死，甄马上就过来了。他的医术很高明，他一定会救你的！天，谁来救救她！”布兰达已经是一把鼻涕一把泪，有些歇斯底里的模样了。

　　“甄？”已经迈出一只脚的耳环男忽然就愣在那里，然后回过头看着布兰达，“你在说什么？甄？他是谁？是个中国人嘛？”

　　布兰达满脸泪痕的仰起脸，对着耳环男怒视：“是的，你想怎样？”

　　“是那个开中医诊所的医生凡﹒甄？”耳环男觉得自己的声音都有些颤抖了，下意识的又问了一句，“刚才你就是在给他打电话？”

　　“是的！”布兰达挺起胸脯，怒目而视。

　　“噢，该死，该死！”耳环男忽然就忍不住骂了几句，一脸懊恼的看着鼻环男还有其它几个人，“我们惹麻烦了，天大的麻烦！”

　　“怎么回事？”火红头发的女人很显然不知道耳环男嘴里的大麻烦是什么事情，“这算什么麻烦？我们走人，这两个婊子要是敢报警，我们就干掉她们。”

　　“闭嘴吧，你这个愚蠢的女人，白痴。”鼻环男也忽然意识到了什么，猛然的惊醒过来，对着那个红头发女人就是一巴掌，“要不是你逼着她吸食这么多，她会这样？”

　　“你打我？”红头发女人眼睛都红了，“你为了这个婊子打我？”

　　“是你惹的麻烦，你自己解决！”耳环男也插话了，“你TMD知道这个甄是谁吗？老大说了，在这里不要惹他，谁惹他老大就要干掉谁，你这狗娘养的，是你疯了还是我疯了？”

　　“他是谁？”红头发女人不死心。

　　“甄，凡﹒甄！”鼻环男抿了抿嘴，“狗屎，我们死定了！”说完懊恼的一巴掌拍在了墙上，“啪”的一声，很响亮。

　　“要是我们干掉这两个婊子，就不会有人知道了，谁知道她们是谁杀的？”红头发女人忽然就叫了起来，“对了，干掉她们，在那个让你们闻风丧胆的家伙出现之前，你们这些懦夫，要是不敢动手，老娘亲手来！”说着从长筒靴子里摸出一把精致的小手枪。


第0189章 教训

　　“婊子，你想我们都死吗？”耳环男忽然就冲到红头发女人面前，一个耳光甩了过去，顿时将她煽倒在地，半边脸都肿起来了，小手枪也掉在一旁，被鼻环男捡了起来。

　　“或许她说的对！”鼻环男看着耳环男，“你得快点下决定，如果要走，我们现在就走，如果要干掉她们，现在就动手，我们没时间等了！”

　　耳环男狂躁的走来走去，忽然就站住了，朝着鼻环男招了招手，鼻环男赶紧将手枪递了过去，看得出来耳环男是这几个人里的老大。

　　“去看看！”耳环男对着鼻环男摆了摆头，“看看这妞怎样了？如果还没死，就报警吧！就这样决定了！”

　　“你疯了吗？”鼻环男对着耳环男大叫了一声，“我知道，我知道，你肯定是被那个传闻下破胆子了！”

　　“我亲眼见到的，你这个混蛋，你不知道我以前是跟着吉姆的吗？”耳环男对着他大吼了一声，“你也是，你没有见过，但是你就不能看到连迪安都要听他的吗？你想死就滚蛋吧，别连累我！”

　　耳环男说着，就朝着莫莉走过去。

　　尽管不知道他们在争吵些什么，布兰达没有心思管这些，她现在心里充满着悲伤，莫莉的胸口虽然还微微的起伏，但是明眼人都看得出，她可能不行了，即便是现在就送她去医院，只怕挽救过来的希望很渺茫了。

　　“让我来看看！”耳环男对着布兰达说。

　　“她死了！”布兰达狠狠的瞪了他一眼，“是你们干的，你们这群混蛋。”

　　“让我看看，或许还有机会！”耳环男一把推开布兰达，现在也管不了这么多了，先看看能不能挽回这个小妞的性命。

　　布兰达还想推开他，但是看到耳环男的动作也比较专业，也就不出声了。咬着嘴唇看着他。要知道耳环男经常面对那些吸食毒品过量的家伙们，已经有了一套急救的方式。

　　“这混蛋疯了！”红头发女人愤愤的说了一句，就要朝着外面走去，“你走不走？要是不走，就呆这里吧，跟着这个白痴！”

　　鼻环男踌躇了一下，想要迈步，但是他还是硬生生的止住了，然后像是看白痴一样的眼神看了那个红头发女人一眼，朝着莫莉那边过去。

　　“我TM做错了什么吗？”红头发女人骂了一句，“狗屎，你们都是狗屎，我要回去了，别管我！”说着依然迈着步子朝着大门走去。

　　“砰”的一声，忽然一个影子飞了起来，然后就是重重落地的声音，几个人都扭头一看，只见红头发女人躺在地上，一动不动了。

　　“放开她！”一个声音传了过来。

　　“甄，你来了！”布兰达的声音有点喜极而泣。

　　“让我看看！”甄凡看向了莫莉，皱起了眉头。

　　鼻环男和耳环男都紧张的站起来，往后退了退，和甄凡保持一定的距离，警惕的看着他，就怕他忽然之间想对付红头发女人一样对付自己。那个女人就那样飞起来了，看样子，还不知道是不是已经死了。

　　“你得帮帮她！”伊莉莎看着甄凡，抓住了他的胳膊，眼泪汪汪的。

　　“我知道，你站开一点！”甄凡冷冷的说了一句，说实话，他不知道美国的女孩子是不是很大部分都会沾毒，大麻、摇头丸或者白粉之类的，但是他真的很讨厌吸毒的女孩子，如果不是看在布兰达的份上，他甚至都想袖手旁观了。

　　“是的！”伊莉莎也看出了甄凡脸上的不快，也不敢多说，乖乖的站在一旁。甄凡取出银针，飞快的在莫莉身上扎了起来。然后轻轻的捻动着银针。

　　布兰达紧咬着嘴唇，伊莉莎脸色则有些发白。说实话，因为刚才甄凡对她的态度，她心里有些没底。

　　“呕——”莫莉忽然胸膛挺了挺，发出了一阵阵干呕的声音，然后嘴里喷出一阵阵的白沫，但是脸色比刚才好多了，很显然她开始好转。

　　“怎么回事？”甄凡将银针还留在莫莉身体上，人已经站起来了，逼视着布兰达问了一句，很严肃的问了一句，“为什么会吸毒？”

　　“不，我没有！”布兰达赶紧争辩，“是伊莉莎给我打电话，我才赶过来的。”

　　甄凡将眼光投向了伊莉莎，伊莉莎不由自主的往后退了一步，她忽然觉得有些畏惧起来，是因为甄凡冰冷的眼光，这也让她有种愧疚的感觉。

　　“是……是他们……”伊莉莎终于将手指向了耳环男那几个。

　　“对不起！”耳环男没等甄凡开腔就赶紧接着说，“我知道这是我的错儿，我没有关注我的手下，那个女人……就是您刚才惩罚的那个，是她拉你的朋友入伙的，刚才出事了，我才赶过来，我说的都是实话！”

　　耳环男举起双手，表示自己没有撒谎。

　　“是的，我可以证明！”鼻环男也赶紧点头，有些紧张的看着甄凡。

　　“最好是实话，我可不喜欢撒谎的人。”甄凡冷冷的说了一句，再看莫莉的时候，情况已经稳定了一些，尽管莫莉现在还神志不清，有些控制不住自己的神经，嘴角还有些歪斜，但是一切都在可控制范围之内了。

　　“你们最好祈祷她没事！”甄凡打横抱起莫莉，朝着自己的车走去。

　　“我们可以为你做些什么吗？”耳环男有些不安的说了一句。

　　“她们都是我的朋友，以后我不希望她们会有什么事。你们是混这一带的吗？”甄凡在车门口停了下来，问了一句。

　　“是的，我发誓，你的朋友们今后在这一带，没有人能够动得了她们。”耳环男赶紧说，“先前我们也不知道她们就是你的朋友！”

　　“记得你的誓言，再见！”甄凡说完，将莫莉放在车上，对着伊莉莎说道，“你坐后面照顾她，布兰达，你坐副驾。”

　　两个女孩子乖乖的按照甄凡的意思坐下。

　　“对不起，甄先生，我朋友怎么啦？”鼻环男大着胆子问了一句，他看了看红头发的女人，有些不安。

　　“死不了，但是她会受点折磨，以后让她安分一点！”

　　“是，是，再见甄先生！”

　　甄凡也不再搭话，发动汽车，就朝着自己的诊所飞驰而去，在诊所里，他可以为莫莉配置一些药品。

　　“到底是怎么回事？”在路上，甄凡问布兰达。

　　“那个婊子强迫莫莉吸毒的，莫莉本来不愿意，但是那婊子说了，不吸毒的话，以后就每天找她的麻烦，而且……以后买毒品也得找她。”后面的伊莉莎赶紧接过话题，“布兰达是接到我的电话才赶来的，对不起！”

　　“我希望这是你们第一次沾这玩意儿，也是最后一次！”

　　“是的，甄，我听你的！”

　　伊莉莎赶紧立下了保证。

　　“谢谢你，甄，我不知道没有你，我会不会死在那个女人的手里。”布兰达看了看甄凡，小声的说了一句。

　　“以后有什么事，早点打电话给我！”

　　甄凡不再废话，将车开到了诊所，然后配置了一些中药，又开车朝着自己的屋子而去。

　　“还没有吃饭吧，我送你回去！”

　　“不，我现在不想回家，我要呆在你那里，等莫莉好起来了，我就回去。我现在还有些乱，甄，让我呆在你那里吧！”布兰达带着哀求的语气。

　　“随你！”甄凡点了点头，布兰达没有吸毒，这让他感到非常的欣慰，而现在的情形，让布兰达一直呆到莫莉好起来，可能会让她心里好过一点。

　　“嘟嘟嘟！”电话响了。

　　“甄，出了什么事吗？”是安妮打来的，她的语气有些急，“你走得很匆忙，我不知道出了什么事，我能够帮得上忙吗？”

　　“没什么，已经解决了，我现在正赶回来！”

　　“那好吧，我这里做好了晚餐，我们可以一起，克莱儿已经到家了！”安妮说着，里面就传来了克莱儿欢笑的声音，还隐约的听到她叫着“甄叔叔”的声音，这让甄凡的心情好了不少。

　　“安妮做的晚餐，要吃吗？”甄凡问了问布兰达。

　　布兰达犹豫了一下，点了点头。

　　“好的，安妮，不过你得多准备一点晚餐了，因为还有不速之客！”甄凡笑了，“布兰达和她的朋友，多准备两个人的分量的吧！”

　　其实莫莉这件事，甄凡也确实看到迪安的决心，他是真的对甄凡有所忌惮，这些手下肯定是得到了他的通知，不要招惹自己。

　　甄凡先在自己的家里，将莫莉放下来，莫莉已经稳定下来了，静静的将她放在沙发上，然后对着伊莉莎和布兰达道：“我们去安妮家吃晚餐，放心，莫莉在这里很安全，她现在只是睡着了。”

　　“谢谢你！”伊莉莎悄悄的挨着甄凡出门，对着他轻轻的说了一句。

　　“不用，以后……你知道该怎么做了吗？”

　　“是的，总之……谢谢你！”伊莉莎有些不好意思，赶紧走了两步，追上了走在前面的布兰达。

　　“布兰达！”安妮自然认识布兰达，走过来和她轻轻的拥抱了一下，然后又和伊莉莎握手。

　　“伊莉莎！”甄凡懒懒的挥了下手，“安妮！”算是相互介绍了。

　　“甄，我有个演出，是在洛杉矶，你会去吗？”布兰达挨着甄凡坐下来，忽然悄声的和甄凡说了一句。


第0190章 送你们

　　“噢，我的头……好痛！”

　　莫莉醒来的时候，感到头痛欲裂，她身上似乎盖着一条毛毯，整个人躺在沙发上，她挣扎着想要支起身体，但是又感觉到胸部一阵气闷。

　　“我这是……这是什么地方？”

　　她茫然的四下里看了下，发现这完全是一个陌生的屋子。然后一幕幕的画面从脑海中浮现出来，她摇了摇头，终于想起了之前的一些片段。

　　红头发的女人、穿着耳环和鼻环的男人、废弃的修理厂、毒品……然后就是一阵一阵的眩晕和恶心……想起来了，自己好像吸食了毒品……

　　“该死！”莫莉挣扎着爬起来，摇摇晃晃的走到桌子边，给自己倒了一杯水，一口气灌了下去，“这TMD是什么地方？南茜着婊子可不会这么好心。”喝了一杯水之后，她的心慢慢的稳定下来，情绪也安定了很多。

　　有人在开门。莫莉听到了门口发出的声音，顿时将身子缩了一下，随手拿了一个酒瓶，猫着腰就溜到了门口，她打算给闯进来的这个不速之客一个教训。除了南茜那个婊子之外，肯定还有她的合谋者。因为听说话声，不止一个人。

　　门打开了，一个人首先进来。莫莉抡起手中的酒瓶就朝着那个走进来的人的头部狠狠的砸了过去，她要让这群混蛋脑袋开花。

　　“啊——”有人在惊呼，是女人的声音。

　　莫莉只觉得自己的身体被人猛的保住，然后手中的酒瓶就不见了，自己被抱着朝着沙发边走去，她大吼大叫，试图挣扎着脱身。

　　“莫莉，莫莉，是我，冷静点！”

　　一个很温润的声音在她的耳边响起，就好像是有魔力一样，在缓缓的梳理着她紧张的情绪，让她渐渐的平静下来，然后喘着气，看着眼前的这个抱着她，将她按在沙发上的男人，是的，这是一张很熟悉的面孔。

　　“甄？”莫莉终于认清了眼前的这个人，轻轻的叫了一声。

　　“是的，是我，甄！”甄凡轻轻的拍了拍莫莉的脸，“看清楚了，我是谁？”

　　“甄！”莫莉终于肯定了，“我认识你，你是甄！”

　　“这是几个数？”甄凡举起三根手指头，在莫莉的面前晃了晃，“四？五？或者是一？”莫莉勉强笑了一下：“我知道了，是三！”

　　“想不到你还有心情开玩笑！”站在甄凡身后的布兰达没好气的骂了一句，“你真是个不知死活的家伙。”

　　“那个婊子想要杀了你！”伊莉莎也开口了，忍不住抱怨，“真不知道你认识的那个女人怎么会那样对你，你们真的是……朋友？”

　　“伊莉莎？布兰达？”莫莉挣扎着抬起头，看了看甄凡的后面，“可以松开我了，我保证不会再拿酒瓶砸你的脑袋了。”

　　“好吧，看样子你恢复的不错！”甄凡点了点头，他刚从安妮家吃完晚餐回家，就遇到了莫莉的偷袭，若不是他反应还快的话，今天的脑袋就得破了。松开莫莉，让她坐了起来，然后推到一旁，也坐下。

　　“南茜呢？”莫莉看了看伊莉莎和布兰达，“我记得布兰达好像不在那里，是伊莉莎打的电话吗？”

　　“是的，如果不是甄，你现在应该躺在停尸间里，而不是坐在这里和我们说话！”布拉达没好气的说了一句，“你得感谢他，当然还有你的那个所谓的朋友，她叫什么来着？”

　　“南茜！”

　　“对，就是那个婊子，她还像拿枪杀了你，还有我和伊莉莎，我们差点因为你而死去，真是该死！”布兰达有些愤愤的发泄着。

　　“对不起，我不知道……她逼我的，我也只见过她一面，和我的表哥一起见过的。她和我表哥是朋友。哦，真是……该死！”莫莉有些懊恼的摇了摇脑袋，她的脑袋里还有些晕晕沉沉的。

　　“好了，布兰达，别说这个了，莫莉够倒霉的！”甄凡对着布兰达摇了摇手指，布兰达这才有些不甘心的坐下来。

　　“我们现在该怎么办？”伊莉莎看着三个人，有些茫然。

　　“莫莉还得治疗，伊莉莎你现在可以回家，记住了，远离这些混蛋，他们不是你可以招惹的，还有……这件事情要不要报警，随你的意。”甄凡看了看伊莉莎。

　　“我想……还是算了吧，我不想我爸妈知道这件事，但是我保证……甄，我会远离他们的，但是……他们……”

　　“放心，他们不会再找你的麻烦了！”甄凡对着她点了点头。

　　“我知道了，甄！”伊莉莎点了点头，“再见，甄！”

　　“算了，你再等等，我送你回家。”甄凡又看了看莫莉，“你再休息一会儿，等好些了，我一起送你，布兰达，现在回家！”

　　“不，我要带着这里，等你送莫莉和伊莉莎的时候，我再回家，别告诉我爸妈，我可不想听到他们的唠叨！”布兰达有些不情愿。

　　“不，现在就回家！”甄凡冷着脸看了看她，“今天的事情够幸运的了。”

　　“我知道，我知道，但是……我还是想要呆在这里。”布兰达有些倔强的看着甄凡，“我没有惹事，我喜欢呆在这里。”

　　“好吧，随你了！”甄凡摇着头苦笑，然后走到莫莉的身边，伸手抓住她的手腕，手指搭在上面，脉相来看，已经好多了，看来只要再针灸两次，就会完全没有问题。

　　甄凡没有再搭理这三个女孩子，自顾自的走到一旁的壁橱那边，坐下来，拿着一本书，慢慢的翻看起来。

　　“到底怎么回事？”莫莉到现在还对发生的事情还不清楚，不清楚自己怎么到这里的，“这是……甄的家吗？”

　　“是的，你很幸运，莫莉，你真是个幸运的小婊子！”伊莉莎哼了一声，她依然对当时的情形心有余悸，特别是那个红头发的女人拿出手枪的时候，她浑身都在发抖。

　　布拉达将当时的经过又说了一遍，莫莉听了，顿时浑身都在冒汗，是的，如果不是布兰达打电话给甄凡的话，她现在只怕早已经死掉了。

　　莫莉也有些后怕的看了看正在壁橱边安静看书的甄凡，又对着布兰达和伊莉莎说道：“谢谢你们，你们是我最好的朋友，我现在也只能靠你们了！”

　　只是莫莉知道经过之后，心情再也没法平静下来，她有些不安的看了看甄凡，又坐了一会儿，低声道：“我想要回家了！”

　　“我送你！”坐在壁橱边的甄凡忽然说着，然后合上了书本。

　　莫莉有些不好意思，很显然，刚才她们的谈话，被甄凡听到了。

　　“走吧！”甄凡拿起外套船上，然后朝着三个女孩子摆了摆头，“我们走吧。布兰达，你自己回家吧，今天的事情，我不会和雷蒙德先生说的，但是你得保证没有下次！”

　　“我保证！”布兰达笑嘻嘻的吐了一下舌头，然后和甄凡挥手告别。

　　甄凡将车开了出来，让莫莉和伊莉莎坐在车上。伊莉莎的家不是很远，只不过相隔三个街区，先将她送到了家里。

　　伊莉莎下车，有些依依不舍的看了看甄凡，然后隔着窗户，亲吻了一下甄凡脸边的玻璃，笑嘻嘻的挥了挥手，转身进了屋子。

　　“她喜欢你！”坐在甄凡旁边的莫莉忽然说了一句。

　　“我知道，但是这是个错误！”甄凡看了莫莉一眼，“你觉得我会对一个小女孩子动心？如果有机会，你告诉她吧，别自寻烦恼！”

　　“我会的。”莫莉缩了缩脖子，她现在对甄凡有着一种莫名其妙的畏惧感，又还有种莫名其妙的亲近感，这种感觉很复杂。

　　“你的家在哪里？”甄凡问了一句。

　　“还有几个街区，往左边转弯就可以了！”莫莉指着前面向左的方向。

　　甄凡也没有废话，直接驶了过去。过了一会，莫莉忽然对着甄凡小声道：“甄，就在这里放下我吧，我到了！”

　　甄凡点了点头，将车停到路边，看着莫莉打开车门，朝着对面的街道上走去。莫莉的背影在夜色中显得比较孤单，路灯将她的影子拉得很长。

　　“笃笃笃！”

　　莫莉站在一栋房子的门前，深深的吸了一口气，这才轻轻的敲门。门开了，一个黑皮肤的中年女人将头探了出来，看到了莫莉。

　　“进来吧，今天怎么这么迟？”

　　中年女人让开身子，将莫莉让了进去，关上门。

　　“今天去朋友家了，我已经吃了晚餐！”莫莉看了看狭窄的客厅里摆着的餐桌，上面的盆子里还有剩下的玉米糊，“我说过了，以后晚餐就不要给我留了，我会自己在外面解决的。”莫莉皱了皱眉头。

　　“汤姆呢？”

　　“不知道，他在家里的时候，总是不让人安宁，你妹妹已经睡了，她今天的精神好多了！”中年妇女的神情有些麻木。

　　“我就知道，该死，汤姆就不能让人省心一点吗？”莫莉愤愤的说了一句，情绪有些激动，头有些晕，她一手扶住了桌子。

　　“你怎么啦？”

　　中年妇女关切的问道。

　　“没事，就是头有点晕，睡一觉就会好的！别管我了，我去睡觉。把这里收拾一下吧，看起来乱糟糟的。”

　　莫莉说了一句后，就强撑着，朝着自己的房间走了过去，那是一间很狭小的房子，房子里是上下铺铁架子床。莫莉倒在下铺，缓缓的闭上了眼睛，但是她却睡不着。她之所以认识那个红头发的女人，是因为自己的弟弟！该死的汤姆。


第0191章 莫莉的担忧

　　“布兰达？”

　　薇拉在客厅里叫着布兰达的名字，她鼻子上架着眼镜，穿着睡衣在站在那里，手里还拿着一本书。

　　“我听到了，说吧，你想要什么？”布兰达在房间里大声的有些不耐烦的回答着，“除了你拿着书本过来问我一些愚蠢的问题外！”

　　“好吧，没有问题了！”薇拉一屁股坐在沙发上，然后对着另一旁正在熨衣服的安吉拉耸了耸肩，“瞧瞧，她总是这个样子。”

　　“你自己的问题就得自己去解决，别指望着别人。”安吉拉一边熨衣服一边回答，“布兰达，出来，你不能总是呆在房间里，你是个女孩，学着和你的朋友们去聊天、去图书馆或者去跳舞都行！”

　　“我不想出去，我想呆在家里！”布兰达不耐烦的回了一句。

　　“好吧，你这话对你爸爸说吧！”安吉拉摇着头说。

　　“好吧，好吧，每次都是这句话，我出去了！”布兰达说着出了房门，抓起自己一件外套，穿在身上，就朝着门外走去。

　　“你要去哪儿？”薇拉赶紧问了一句。

　　“图书馆？聊天？还有跳舞？都有可能，我听从妈妈的话了，别再来烦我，薇拉，带着你那愚蠢的书本去房间里吧！”布兰达说着冲出了门，“砰”的一声，门重重的关上了。

　　“你得一直让她这么说话吗？妈妈！”薇拉看着布兰达冲了出去，对着安吉拉摊开手，“这是女高中生的毕业之前的焦虑综合证吗？”

　　“你也会这样吗？”

　　“不，我可不会。”薇拉说着抱着书本就走进了自己的房间，“我宁愿一个人呆在家里，也不愿意像她一样焦虑的在外面游荡！”

　　布兰达冲出了家门，她想去甄的家里，但是他现在还在上班。想了想，又不想回去听薇拉的啰嗦和安吉拉的教训，只好拦了一辆车，朝着莫莉的家里而去。

　　“布拉达？”开门的中年妇女很显然认识布兰达，很亲热的打了个招呼。

　　“黛布拉阿姨，你好！”布兰达进了门，“我是来找莫莉的，她在家吗？”

　　“在房间里，你去看看！”黛布拉摇了摇头，走到厨房里去了。

　　布兰达拧开莫莉的房间，看到莫莉正躺在床上，脸色有些苍白，胸膛起伏得有些急促，她听到了声音，朝门口望了过来。

　　“布兰达？我有些难受！”莫莉看着布兰达，挣扎着想坐起来。

　　“天，你没有去看医生？”布兰达惊呼一声，赶紧的走过去，将莫莉扶住，“这是怎么回事？是上次的后遗症吗？”

　　“我不知道，或许是吧，本来我打算去甄那里的，但是……但是你知道的，中医是没有医保的，我得付现金，但是……除了我口袋里的三美元二十美分之外，我再也没有一分钱，我妈妈也是！”

　　莫莉深色有些黯然的摇了摇头。

　　“没关系，甄或许会为你免费，昨天不就是为你免费治疗的吗？我知道甄是个好人，别担心这个！”布兰达将一只手搭在莫莉的肩膀上，安慰着她。

　　“我可以吗？”

　　莫莉看了看布兰达。

　　“你可以的，甄就是这样的人，他在乎朋友，也并不在乎她们是不是有钱。”布兰达握了握莫莉的手，“他在乎的是他的朋友是不是信任他。我了解甄，他就是这个人。”

　　“是的，我信任他，正是因为如此，我能去他那里让他给我免费诊治吗？天，我真是疯了，信任不是用来这样做的！”莫莉勉强笑了笑。

　　“相信我！”布兰达拿起自己的手机，“我给甄打个电话。”

　　“别，布兰达，你是我的好朋友，我不在乎在你面前这样，但是……”莫莉似乎想要阻止布兰达，但是她听到了电话接通的声音了，只好停下来。

　　“嗨，甄！”布兰达说，“我是布兰达！”

　　“是的，我现在在莫莉的家里……对不起，她现在有些糟糕……非常感谢你还记着她，是的，她现在很糟糕……不，你下班后过来就可以了……好的，好的，我知道，我会照顾她的，你要这里的地址吗？我给你说……”

　　“搞定了！”布兰达挂了手机，非常高兴的对着莫莉晃了晃，“我就说了，他不会袖手旁观的，本来他要打电话来的，但是我抢先了！”

　　“天，我家里……”莫莉看了看自己的房间，“我可不想他看到这样糟糕的情景？这里还有一股不太好闻的药味和太多的压抑的气氛。”

　　“别在意这些，谁会在意这些？”布兰达摇着头，“甄会在意这些？不，不，你可不能这样想，那会伤了甄的心的。”

　　“好吧，随你吧！”莫莉扬了一下手，然后静静的闭上了眼睛。

　　“要点榨果汁吗？”布兰达走出了房间，在厨房里看了看，对着莫莉的房间大声的问道。

　　“她不喜欢这个！”黛布拉从阳台走了进来，她笑着看了看布兰达，“莫莉从小就不喜欢这个，这是为爱丽卡准备的，她需要这些，她正生着病。”

　　“对不起，黛布拉！”布兰达有些尴尬的放下了榨汁机，耸了下肩膀，“爱丽卡那样多久了？为什么还有去医院？”

　　“你知道的，没有钱去私人的诊所，就得等到她的头上长草了，我们的预约还得排到半年之后，我知道白人就不会等那么久的！”黛布拉语气有些抱怨，然后看了看布兰达有些尴尬的神情。

　　“我不是针对你，布兰达，我只是在抱怨那些不让黑人排在前面的家伙们。”

　　“我知道，我知道！”布拉达尴尬的笑了笑，用手擦了擦牛仔裤，“我去看看莫莉，或许我可以给她倒一杯水什么的。”说着，端起桌子上的一杯水，走进了莫莉的房间。

　　“我妈妈让你感到不好过了吧？”莫莉对着端着水杯的布兰达笑道，“她就是那样，你得习惯她，我习惯了十几年了，当然……现在还在时应当中，她是个好人！”

　　“我知道，所以……我现在也还在时应当中！”布兰达笑了。

　　“甄……真的不会介意？你说的那些……”莫莉迟疑的说着，“我是说……他是那么迷人，还是个医生，医术很高明的医生，我知道他很迷人……我只是怕他失望，我很在意这个，真的，布兰达！”

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　“一定是甄！”布兰达看了看手表，然后笑起来，“我知道他会准时的，等着莫莉，我去看看！”

　　开门的是黛布拉，她正疑惑的看着门前的甄凡：“我不记得我们家里有黄皮肤的亲戚，他们的皮肤和我一样，你确定是要敲我家的门吗？”

　　“是的，我找莫莉，这是她给我的地址！”甄凡点了点头。

　　“噢，天，我就知道是怎么回事！”黛布拉将们拉开，放了甄凡进来，“本来我们身为黑人就够悲哀的了，现在再加上一个黄皮肤，我想我的孙子以后的看病预约得等到一年之后了，真是悲哀的选择！”

　　“他是我们的朋友，黛布拉！”布兰达正好从房间里出来，赶紧给他们互相介绍：“黛布拉、甄！”

　　“我知道，你们谈话的时候提到了他，看来他还吸引了你，布兰达！”黛布拉收拾了一下桌子上的东西，然后朝着厨房走去，“要来杯果汁吗？我们就剩下这个了！”

　　“不，我只是来看看莫莉！”甄凡朝着布兰达点了点头，示意她带着自己去看莫莉。

　　“好吧，好吧，这样最好，我省下了一杯果汁！”黛布拉的声音从厨房里传了出来。

　　甄凡走了进去莫莉的房间，看到了躺在床上，脸色有些苍白的莫莉，微微的笑起来：“我应该早点过来的，但是有个讨厌的胖子，他以前是个胖子，现在不胖了。他想让我给他治疗——不运动就能长出休﹒杰克曼一样的胸大肌和腹肌。”

　　“哈，这可真是个笑话！”布兰达立即就大笑起来。

　　“不，这不是个笑话，他说真的。”甄凡也笑了，“但是……不得不说，他是个梦想家，很有趣的梦想家！而且……我答应他说，可以试试！”

　　“天，你疯了吗？”布兰达忍不住叫了起来。

　　“谁知道呢！”甄凡耸了耸肩膀笑道，“你说的对，或许我这个想法真的是有些疯狂，谁知道呢！”

　　“对不起！”莫莉忽然说了一句，“我妈妈说的……她是个好人，心地善良，只是……你知道我没多大的时候，就是去了父亲，是她一个人带大了我们三个，那时候我的妹妹爱丽卡才一岁。”

　　“不，我看得出，她是个好人，我不会在意这些，听着，莫莉，我现在需要你放下所有的焦虑，心平气和，这样我才能给你扎针，如果你情绪激动的话，效果会差很多，甚至还会有不良后果！”

　　“我知道，我会控制住自己的！”莫莉感激的看了看甄凡，使劲的点头，“谢谢你，你能过来，我真的……”

　　“嘘，你犯规了，你说过的，情绪慢慢的放松，对……就是这样，做的很好，莫莉，你真是个好姑娘！”甄凡慢慢的引导着莫莉将情绪平稳下来，一边开始为她扎针。要清除吸毒过量带来的负面效果，真的不是一时半刻就能够做到的。


第0192章 你这是抢劫

　　交代了莫莉几句，看到她情况稳定多了，甄凡这才点头笑道：“你的问题并不是很严重，但是这与你的体质和生活质量有关，如果……你得不到好的调理的话，我不敢保证你下次再吸食毒品的话，会是什么结果。”

　　“不是……我没有吸毒，是南茜……她强行……”莫莉试图解释。

　　“我知道，不管怎样，以后遇上这样的事情，你给我打个电话，我认识这里的迪安，迪安知道吗？蒂梅丘拉的老大，我想没有混混会不卖他的面子的。”甄凡冲着她点了点头，然后拿出自己的一张名片递给莫莉。

　　“我要回去了，你和我一起吗？”甄凡转头问布兰达。

　　“当然！”布兰达咧开嘴笑。

　　“再见，莫莉，明天去我的诊所，我再给你扎一次针，你就会好起来了！”甄凡看着莫莉的痛苦已经慢慢的消退了，便朝她点了点头，拿起自己的包就走了出去。布兰达赶紧的跟在他的后面。

　　“我想去找你来着，但是你不在家！”布兰达没话找话。

　　“我要上班，去诊所，下午才会回家！”

　　“所以我就来到了这里，莫莉很可怜，刚才的情况你也看到了！”布兰达抿了抿嘴，“我还是很感谢你能够为她免费治疗。”布兰达将“免费”两个字咬得很重。

　　“你怕我收费？”甄凡听了就笑。

　　“不是……好吧，我确实有点担心！”布兰达承认。

　　“上车吧，废话！”甄凡招呼布兰达上车，径直就朝着自己的住所开去。

　　时间不长，一会儿就到了，甄凡将车停在车库里，然后让布兰达下车。

　　“回家！”甄凡看了眼布兰达，用不容置疑的语气说话。

　　“我想去你那里坐坐！”布兰达不干，想要和甄凡磨蹭。

　　“回家，不回家我就给雷蒙德先生打电话！”甄凡说着摸出手机，装模作样的开始在上面按键，他想吓唬吓唬布兰达。

　　“我爸爸不在家！”布兰达不吃他这一套。

　　“那我打给安吉拉也一样！”

　　“我妈妈才不会为这些事管我，我又不是小孩子了，你别用那种心态看待我，我是女人，你得用看克里斯汀一样的眼光来看我！”布兰达昂起头，脖子很修长也很白皙。

　　“好吧，你坐会儿吧，我去做饭，吃了饭再回去！”甄凡摇头，他可不想和一个女孩子在门口斗嘴。

　　第二天，莫莉来得很早，甄凡给她扎过针之后，就点了点头，觉得她的体质不是太好，便开了一些保健的药在里面，交代了她熬制的办法。因为唐邵阳还没有回来，所以点药的事情，还得甄凡亲自去做。

　　送走感激不尽的莫莉，甄凡忽然有些想念老唐了。又要看病又要点药，自己还真是比以前累多了。拿起办公桌上的电话，想要拨一个出去，但是想了想，又放下了。老唐是个有分寸的人，如果不是真有重要的事情耽搁了，也不会到现在还不来。

　　对于老唐，甄凡确实有点想法，将自己的医术尽量的交给他，然后这个诊所就交给他挑大梁了，而自己则有更多的时间去处理其他的事情，譬如买下一座葡萄庄园，或者买下一艘游艇去大海等等。

　　当然，这只是一个想法，还没有和唐邵阳沟通。

　　费舍尔到时每天都锲而不舍的过来，让甄凡为他实现自己的梦想。但是要做到这点，真的很不容易，甄凡也尝试了各种可能性，但是……即便是像他这样的人，除非将道家的修炼法门交给他，让他用自己的内息锻炼自己的肌肉骨骼，不然的话，只靠甄凡这样的外来的内息御使银针，是效果是不持久的。

　　“费舍尔……我不得不说，你的决定确实有些错了！”甄凡决定不再这方面多下功夫，除非哪天自己的尝试得到了突破，或者找到了新的办法。

　　“我知道这很离谱！”经过几天后，费舍尔感觉自己的身体出了更加的精力充沛之外，肌肉并没得到什么样的改变，也有些泄气了。

　　“会找到办法的，但是不是现在！”甄凡送费舍尔出门。

　　“嗨，费舍尔！”安妮在前面和他打招呼。

　　“安妮……算了！”费舍尔本来还想打算和安妮说笑几句的，但是现在也没什么心情了，临出门的时候，可能还有些不死心，“甄，如果你找到办法了，一定要告诉我，要不，我就天天打电话烦你！”

　　“最好你别这样做！”甄凡指了指他，“我会找到办法的，当然这得手下告诉你，好了，再见，费舍尔！”

　　“再见！”费舍尔离开，甄凡转身，对着安妮笑，“总算你不会再烦恼了。”

　　“你说什么？”安妮问。

　　“费舍尔，缠人的麻烦精，总算可以打发走人了！”甄凡笑了，等安妮反应过来，甄凡就走进了办公室。

　　下一个病人脸色有点中年男人，他的脸色有些不正常，有点泛红。背部也有些佝偻。甄凡让他坐在沙发上，椅子对他来说有些硌得慌。

　　“医生，你看看我，我的脸上的颜色，我是不是得了肝炎？”病人见甄凡，赶紧的说着有些急切，“我想我就是得了肝炎，还可能是很严重的那种。”

　　“噢？”甄凡看了看他，“你应该去医院做个检查，看你的衣服和皮鞋，你应该有自己的私人医生，为什么要来这里？”很显然这个中年的表现的有些痛苦的人是个有钱人。

　　“是的，你说的不错，我是有私人医生，他告诉我可能是黄疸病。真是糟糕，我不想去那些大医院里，闻着那些难闻的味道，而且……说实话，我打算解雇我的私人医生，我不信任他。”

　　男子说着，手指不停的在转动左手无名指上的戒指。

　　“为什么到我这里来？这里只是个很小的中医诊所！”甄凡放下笔，看着他，“能告诉我你的名字吗？”

　　“泰伦斯﹒克兰斯顿！”

　　“嗯，克兰斯顿先生。能说说你的经过吗？”

　　“是这样的，我在出海的时候，因为升风帆的时候，胸口被戳了一下……你知道的，每个拥有游艇的人，都会这么干。当时有点痛，但是我没有停下来，但是……我回家之后，睡了一觉，几乎就站不起来了。”

　　甄凡不由笑起来。

　　“你笑了，甄，这说明并不是很严重是吗？”

　　“不，我是在想，为什么你会不信任你的私人医生？”甄凡又将比拿在手里，转动了一下，“这难倒不是很有趣的事情吗？”

　　“噢，甄医生，我信任你，才来这里的。因为你在电视里传出来的名声，我知道你的医术很高明，但是这并不能成为嘲笑我的原因。”克兰斯顿先生有些恼怒了。

　　“好吧，我们不谈这个！”

　　甄凡笑着摇了摇头，然后身子往后面一靠。

　　“你有大麻烦了，克兰斯顿先生！”

　　“什么？噢，不，你是说我的病吗？有多严重？”克兰斯顿先生有些慌了，结结巴巴的说着，又摆着手，“好吧，你给我说实话，我承受得住的。”

　　“不是你的病！”甄凡摇着头，“噢，你的病，你告诉过你的妻子吗？”

　　“没有，她没有问，所以我也没有告诉她！”

　　甄凡慢慢的用笔敲着桌子，发出“哒哒哒”的缓慢而单调的声音，克兰斯顿先生有些紧张的看着甄凡。

　　“好吧，我告诉你原因！”甄凡朝着他勾了勾手指头，“你妻子有外遇了，而且还不是别人，是你的私人医生！”

　　“什么？”很显然克拉斯顿显得很惊讶，张大嘴巴看着甄凡，就好像再看一个怪物一样，“这……这不可能！”

　　“不，这有可能，这是事实，伙计！”甄凡忽然停止了敲击桌子，看着克拉斯顿，“你都变了颜色了。你自己都注意到了这件事，但是你的妻子没有注意到她丈夫的变化，这意味着什么你知道的。她根本就不在意！”

　　“这……不足够你说服我的！”克兰斯顿摇着头。

　　“你是不是吃了你的私人医生开给你的药品？”甄凡接着问。

　　“是的，这就是我不信任他的原因，我都变成这样了，越来越恶化，但是他却束手无策，这让我感到很愤怒，但是这个你说的……有什么关系？”克兰斯顿有些不满的高声说了一句，“我爱我的妻子，我爱她！”

　　“这才是你的不幸的根本原因！”甄凡说着，“我建议你去医院检查一下，包括你的肝还有你的脾脏！”

　　“为什么？”

　　“另外，你还得找个好律师，并且我建议你向政府卫生部门投诉，吊销你的私人医生的执照。”甄凡对着他耸了耸肩。

　　“我很严重吗？为什么你不给我治疗，而说了那些话？”克兰斯顿有些不满，但是又觉得有些不对头，但是是什么他又说不出来。

　　“按照我的话去做，如果医院没有给你解决的办法的话，你再来找我，但是……你知道的，越是艰难的病症，我的收费就越贵！”甄凡拿着笔在纸上写了一个数字。

　　“十万美元？上帝，这是犯罪，你这是在抢劫！”克兰斯顿忍不住叫起来。

　　“不，相对于你昂贵的生命来说，十万美元花得非常超值。我不是建议你先去医院治疗吗？他们肯定会花比这个少得多的钱来治疗你的！”

　　“再见！”克兰斯顿起身气冲冲的就朝外面走去，“我可不愿意再回来！”他冲着甄凡嚷了一句。走带门口的时候，还在嘀咕：“真是疯了，我的妻子有外遇？噢，真是疯了！”


第0193章 剧本？

　　“你怎么啦？泰伦斯！”克兰斯顿从汽车上下来，忍着疼痛走到了那栋别墅的门前。这时候门打开了，一个提着精美手提袋的二十多岁的年轻女人走了出来，她看到克兰斯顿，很显然吃了一惊。

　　“你要出去？”克兰斯顿看了这个女人一眼。

　　“是的，我约了威斯汀太太，她有个聚会，我不想迟到！你想吃点什么？今天保姆回家了，不过冰箱里我准备了一些，你自己去拿吧，再见，泰伦斯！好好睡一觉，你的脸色看起来不怎么好。”女人轻轻的拍了拍他的脸，然后朝着停在屋子前面的一辆红色的小跑车走了过去。

　　“苏珊——”克兰斯顿回过身冲着女人叫了一声。

　　“什么事？亲爱的！”苏珊已经坐进了驾驶室内，探出头看着克兰斯顿，“等我回来。”说着发动汽车。红色的跑车发出低沉的声音，沿着前面的那条林荫小道，很快的就消失了。

　　“噢，该死！”

　　克兰斯顿莫名的一阵烦躁，他抬着步子走进屋子，拿起电话：“罗伯，在哪里，我现在就要你过来，我TMD的都要痛死了。”

　　“对不起，克兰斯顿先生，能不能等下，我现在有个很重要的病人，你能坚持三个小时吗？我上次给你的药你可以接着吃，会对你有帮助的！”

　　“罗伯……”电话里传来了嘟嘟的忙音，克兰斯顿“啪”的一声将电话扔在地上，嘴里又忍不住骂了一句，“该死的混蛋！”

　　“我该去看门诊？”克兰斯顿决定不能再等了，他忍着痛，开车去了医院，他不想来这里，但是他想着甄凡的话，过来了。

　　“你的肝脏和脾都没有问题。”门诊的医生是个年轻的女人，她看了看手里的检查结果，看了看，然后递给克兰斯顿，“你可能是精神太焦虑了，我可以给你开一点止痛药，这可能对你有帮助！”

　　“这不可能！”克兰斯顿忍不住叫起来，“我来之前检查过，甄……那个中医诊所的甄说我的肝脏和脾都有问题，你该不是弄错了吧？你看看，我的皮肤的颜色都变了！”

　　“没有，先生，我不知道你说的那个甄是谁，但是我更相信我们的检查结果，这是科学，不是吗？维生素和胡萝卜也会让人的皮肤变颜色的，你一定吃了不少！”女医生脸色有些不好看了，“当然，你也可以去找他试试看。”

　　“好吧，我会证明你是错误的！”克兰斯顿愤愤不平甩门而去。

　　“那个甩门而去的家伙是谁？”这时候一个医生推门而入，看着那个女医生。

　　“一个白痴！”

　　克兰斯顿几乎忍不住就要立即打电话给甄凡了，但是想了想，还是自己亲自去一趟的好，他控制住自己的情绪，驾驶着汽车离开了这里。

　　甄凡收拾东西，开始准备离开诊所了，安妮已经等在门口，看到甄凡走了出来，便开始锁门。

　　“你是蒙的是不是？”安妮问甄凡。

　　“什么？”甄凡正朝着自己的汽车走过去，听到安妮的问话，不有愣住了。

　　“那个叫做克兰斯顿的人，你说他的妻子有外遇了，是蒙的对不对？”安妮再次问了一句，“我听到他出门时候的嘀咕了！”

　　“不，我知道，或许明天或许今天，他会打电话给我的！”甄凡拉开车门，对着安妮歪了一下头，“上来吧，我们在车上说！”

　　安妮上车，坐在副驾上。

　　甄凡正要发动汽车的时候，电话就响了。他接通了然后对着安妮一笑道：“克兰斯顿先生？是的，我在……不过我已经下班了，如果你有什么事情的话，可以等明天去诊所……好吧，好吧，我等你！”

　　挂了电话，甄凡对着安妮无奈地笑道：“我猜中了前面，却没有猜中后面。的确是克兰斯顿先生找我，但是我没有想到他现在就要过来，我们得迟点儿回家了！”

　　“对不起，我为之前的话道歉！”克兰斯顿看到甄凡就迫不及待的走上前来，“我知道我有些着急了，但是……你可以治好我是吗？”

　　“是的，是的，坐下来！”甄凡指着办公室的椅子对着克兰斯顿说，“这是一种很慢性的药物，我猜测应该是混在你的维生素里面。”

　　“我现在应该怎么办？我会死吗？”

　　“不，你坐在这里，就不会死了。”甄凡笑着，“想清楚了吗？”

　　“为什么我在医院里检查的情况都是正常的？”克兰斯顿好像有些不甘心，“那个医生说了，我的是正常，肝脏和脾。”

　　“当然，这就是你的私人医生的聪明之处，他在你的身体内积攒着毒素，这些在身体内看起来都是正常的，但是……却能够导致你的五脏不和，用我们中国人的中医来说，你身体内的各种不健康的因素都会因为这种药物而选择在同一时间爆发。”

　　“就像是并发症？”

　　“是的，就是这个意思，我对这种药物感到非常的好奇，当然，这也说明你的私人医生是个天才！天才的杀人凶手！”甄凡不禁笑了。

　　“好吧，我答应了！”克兰斯顿咬了咬牙。

　　“好吧，我们开始治疗，你每天得来我这里一次，当然如果你想快点康复的话，你还得瞒着你的妻子和你的私人医生！”

　　“我知道，贱人！”克兰斯顿赶紧又说了一句，“我是骂那个婊子！”

　　“我不介意你骂谁，我只知道我只是治疗你的病人！”甄凡摇着头，然后带着克兰斯顿进了治疗室。

　　安妮在候诊厅等候着。过了一会儿，才看到甄凡和那个叫做克兰斯顿的中年男人走了出来，两人握手告别。

　　“你真的想要帮他？”安妮歪着脑袋看了看甄凡。

　　“是的，我已经开始给他治疗了，十万美元，非常不错的生意！”甄凡笑着，“我还真希望每个病人都像他那样有钱呢。”

　　“不，我不是说这个，我是说，他妻子有外遇的事情，你是怎么想的？”安妮纠正着甄凡的说法。

　　“我只是个医生，我管不了那些，谁知道这里面的对错呢？帮了他不一定就是正义的，不帮就不一定是邪恶的！”甄凡耸了下肩膀，“谁知道呢！”

　　甄凡发动汽车，往回家的路驶去，安妮看了看窗外，回过头又问道：“莫莉怎么样了？我听布兰达提起过。”

　　“还不错！”甄凡点了点头，“关键是她得有个好的身体，虽然表面上看起来还不错，但是她的体质有些糟糕，用中医的话来说，就是内虚！”

　　很快到家，安妮下车，和甄凡告别，甄凡将车停在了车库，走出来的时候，就看到布兰达在那边对着自己招手。

　　“什么事？”

　　“没什么……我就是想……就是想对你说一声谢谢！”布兰达有些迟疑的说。

　　“谢谢？为了莫莉？”甄凡笑了，“我帮她是因为她是你的朋友，也就是我的朋友，并没与其它的原因。别想多了，好了，再见，布兰达！”甄凡说着，就和布兰达挥手，打开门进了房间。

　　甄凡进了屋子，坐在沙发上，正要给克里斯汀打电话，克里斯汀的电话就打过来了，似乎是心有灵犀一样。甄凡不有微微一笑。

　　“嗨，是我，克里斯汀！”克里斯汀熟悉的声音传过来，让甄凡有点暖意。

　　“我知道，我知道，我想你了，宝贝！”甄凡说了一句，然后就听到那边传来得意的笑声，很显然，这句话是甄先说出来，让克里斯汀感到了满足和自得。

　　“我也想你，甄。”克里斯汀的声音变得很温柔起来，两个人说了一会儿情话，然后克里斯汀的语气稍稍有些正式起来。

　　“还记得詹姆斯吗？他打算将你的故事改变成电影！”克里斯汀说。

　　“我知道，他曾经告诉过我了！”

　　“不，这次是正式的，他让我征求你的意见，当然还会给你一份合同！”

　　“合同？噢，不，克里斯汀，你知道我对演戏不在行，我天生就不是干这个的，你得建议他另找人。”甄凡一听就头大了。

　　“哈哈，你在想什么呢？”那边传来了克里斯汀有些肆无忌惮的笑声，可以想象她该是多了的可乐了，“不，甄……我不知道你怎么会有这样的想法。他就是想征得你的同意，毕竟你是原型，你会得到一笔报酬，当然不会很多。”

　　“噢，该死，你该早说出来的！”甄凡有些尴尬，人家想都没有想过要找他拍戏。

　　“我看过剧本了，还不错，就是将你的肤色改变了一下，讲的是一个白人英雄故事，在飞机失事后，在海岛带领幸存者，生活了十几天的故事，最后平安回来！”

　　“什么？他居然……哦，我都不知道说什么好了！”甄凡不由摇了摇头，“到底是你们美国人自大呢还是詹姆斯自大，天，这可是众所周知的事情，他怎么敢……”

　　“是的，这就是美国人自大。我早就知道你会是什么反应！”克里斯汀传来了轻笑声，“所以我将意见也给詹姆斯说了，天知道他会不会改变他的固执和自大！”

　　“告诉詹姆斯，如果他只是想拍一拍几张罗斯先生或者是机师丹尼，我没问题，但是如果想要用到我的故事，那么就必须尊重我。”甄凡不愿意让步，总感觉浑身不自在，同时对詹姆斯的印象也大打折扣。

　　“好吧，我知道了，我会告诉他的！”克里斯汀也觉得气氛不对，说了几句，两个人就挂了电话。


第0194章 飞翔的克莱儿

　　关于詹姆斯要改编的对象是谁这不重要，重要的是，詹姆斯的自大让甄凡有些不舒服。甄凡明确了自己的意见之后，也不再管他，如果詹姆斯侵犯了自己的权益，他也会毫不犹豫的将他送上法庭。

　　现在甄凡算是知道了，在美国，如果不打上几场官司都不叫美国人了。

　　今天是休息日，甄凡依旧保持着清晨锻炼的习惯，只是现在在路上很难再遇上克里斯汀了，她还在为拍戏。晨跑回家，甄凡给自己煮了一份面条。西式的早餐对他来说，偶尔调节还可以，但是真要每天都吃，实在是吃不惯。

　　休息日，甄凡一直都没有什么计划。以前因为有些事情忙碌，因此也不觉得什么，但是真正自己一闲下来，就觉得有些无聊了。

　　要知道美国人的周末一般都过得很忙碌，因为他们在星期五的时候就会规划好周末的计划，譬如在挨着的州去旅行、全家去公园野餐、或者出席音乐会和舞会、一月份末还有周末的超级碗，当然还有出海航行、滑雪、带着宠物参加各种比美赛的……

　　但是闲下来的甄凡似乎还没有制定这样计划的习惯，或者说他还根本就没有融合进美国这样的社会生活当中去。这一点，让甄凡有些无所适从。吃完早餐后，就搬了一把椅子坐在前面的草坪里，拿着一本书开始发呆。

　　“甄！”正在甄凡发呆的时候，旁边传来了熟悉的声音。

　　甄凡抬头看过去，只见安妮和克莱儿正牵着手，站在门口对着他挥手。

　　“安妮？”甄凡将书放下来，然后站起身朝着她们两个走了过去，克莱儿早就挣脱了安妮的手，笑着朝着甄凡张开手跑了过去。

　　“克莱儿！”甄凡伸过手，隔着栅栏就将克莱儿抱了过来，然后看着安妮笑道，“什么事？今天有安排了？”

　　“没有！”安妮搓了搓手，看着甄凡笑了笑，“现在就只剩下我和克莱儿……”

　　“还有甄叔叔！”克莱儿在甄凡的怀里不干了，她扭着自己的腰，“现在就只剩下妈妈、甄叔叔和克莱儿了。我说的对吗？甄叔叔！”

　　“说得对，克莱儿是对的！”甄凡笑嘻嘻的刮了一下克莱儿的鼻子，然后看着安妮，“我还没有习惯美国式的周末，所以也就没有计划。看看，我只能一个人呆在这里……”

　　“不如……我们可以去公园……”安妮有些尴尬的笑了笑。

　　“太好了，我可以野餐！”克莱儿从甄凡的怀里溜了下来，在草地上拍着手笑着跑着，“妈妈，我们去公园吧！”

　　“甄……”安妮看了看甄凡，“要一起吗？”

　　“当然，为什么不呢？这会是一个好主意。”甄凡笑了，“我现在还记得我们一起去约塞米蒂国家公园的事呢。”

　　安妮听了脸色有些黯然，但是依然对着甄凡挤出一丝笑容：“那次真是谢谢你了，克莱儿……想起来真是让人感觉后怕。”

　　“好吧，去公园，很期待！”甄凡决定结束这个话题。

　　“谢谢甄叔叔！”克莱儿跳过来，甄凡蹲下来，克莱儿爬上甄凡的腿上，然后抱着他的头，“吧唧”亲了一口他的脸，“这是给甄叔叔的，妈妈——你也会有的，别愁眉苦脸的，等我过来就给你！”

　　“哈哈！”甄凡看了一眼安妮有些窘迫的神情，大笑起来，抱着克莱儿就朝着自己的车库走过去，“想要坐甄叔叔的汽车吗？”

　　“当然，我喜欢，但是我不能坐在前面！”克莱儿忽然又愁眉苦脸起来，“就让妈妈坐在前面陪着甄叔叔吧！”

　　克莱儿的话又让甄凡一阵大笑，然后将克莱儿放在后座的椅子上，帮她系好安全带，将车开了出来，安妮正在屋子里整理东西，包括要带出去的铺在草地上的布和食物，这个甄凡可不在行。

　　甄凡下车，帮着安妮将这些东西放在后备箱里，还有一辆小自行车，一看就是克莱儿的，在公园，她可以骑着自行车到处逛。

　　布恩泰尔洛克公园是蒂梅丘拉的最大的公园，距离甄凡的住所也不过十多公里就到了。最重要的是有一条河流从这里经过，这条河的河水注入贝特尔湖，然后又蜿蜒的流向洛杉矶市，也为这座公园增添了不少的魅力。

　　美国人最喜欢的就是临河或者临湖的公园，有树有水还有小丘陵似得山坡。鸽子和蓝鸟还有秃鹫在这里飞来飞去，有些鸟儿直接落在人群中，任由人群中的人拿出食物来喂它们。它们根本就不怕人。

　　甄凡停好车，然后步行进入到公园里，这里已经三三两两的散落了一些人，他们铺着地毯或者毡布，情侣们在依偎着，说着话，还有的用帽子盖着脸，躺在草地上。有全家人进来的，开始野餐了。当然也有独行侠，拿着书本或者相机静静的坐在某个角落欣赏着别人的或者自己的艺术作品。

　　“克莱儿，帮我拿着！”安妮刻意的让克莱儿也参与进来，递给她一个大纸袋子。

　　“好的，妈妈！”克莱儿高兴的跳过来，那后抱着这个纸袋子，跟在甄凡和安妮的后面。她的脸都快被纸袋子遮住了，但是却丝毫没有影响她兴高采烈的心情。

　　甄凡抱着毡布，还有一些零食的袋子，反倒是安妮看起来有些悠闲了，她正推着克莱儿的小自行车，车的前篓里装着一大瓶果汁。三个人朝着公园里去，寻找着可以落脚的地方。

　　要找一个既要避开人群，又不能太偏僻，而且旁边还要有湖水的地方还真是不容易。因为这样的地方很多就被人占了，一般都是一大家子。

　　“就这里了！”安妮走了快半个圈，看到一颗大树下面的草地，那里比较空旷，而且还没有人挨得很近，正好适合自己这样的三口之家。但是安妮忽然脸有些红了，她确实刚才冒起了这个念头——三口之家？好像是的！

　　“我来！”甄凡将毡布铺好，这块毡布很大，占了很大块的草地，甄凡将带来的食物的袋子和盒子都摆了出来，安妮顺手将毡子整理铺平，干干净净，克莱儿脱鞋子就跳了进来，在上面踩来踩去。

　　甄凡坐下来，双手往后撑着，上半身半仰起，两条腿却盘着，看着远处的河水翻着光芒，太阳光照下来，让人感觉很温暖。安妮也盘腿坐在甄凡的侧面，顺着他的眼光朝河面看过去，一群鸟儿在水面上飞来飞去。

　　“我住了这么久，居然还不知道有这么美丽的地方！”甄凡笑了，“看来……以后我的周末有了一个好出处。”

　　“这也能够让你满足？”安妮忍不住笑了，“何况你来带蒂梅丘拉也不过六个月十六天的时间，怎么可能会将这里了解得这么透彻，特别是你每天都好像有处理不完的事情一样，你会错过很多好东西的。”

　　“我来了这么久了吗？”甄凡听到安妮说的时间，愣了一下，然后就笑了，“你真是个好邻居，能够住在你的旁边是我的幸运！”

　　安妮听了甄凡这么一说，才知道自己说的太详细了，这个数字几乎就是下意识脱口而出的，难倒自己就这么在意过他的生活？安妮有些尴尬的看了看甄凡，闭住了嘴巴，不说话！

　　克莱儿则骑着自行车，在旁边转悠，追逐着不时落在草地上的鸟儿。这里的鸟儿根本就不怕人。

　　“我是说……我可能不是个好邻居，居然不记得我们相处的时间了！”甄凡也忽然意识到了什么一样，有些尴尬的解释着，“但是……幸好有你不是？我们得为这个干一杯！”

　　甄凡说着，拧开果汁，然后倒了两杯，递了一杯给安妮，笑着和她碰了一下：“为了我们的六个月十六天的邻居干杯！”

　　“噗嗤！”安妮笑了，摇着头，还想在感叹甄凡的孩子气，“为了你和我还有克莱儿认识的六个月十六天，我们干一杯！”

　　两杯果汁碰在一起，甄凡一口就喝干了。因为一杯果汁，还有甄凡的巧妙的转移，安妮心里平静了很多，毕竟……这好像就是家人的感觉，而不是情侣。

　　“克莱儿，能追上我吗？”

　　甄凡看着克莱儿在一旁骑自行车，也来了兴趣，故意的在克莱儿的前面跑，让克莱儿在后面快乐的追赶着。每次等克莱儿要赶上他了，就加快速度，将克莱儿抛开一节。

　　克莱儿也乐此不疲，两个人在草地上追逐着，也惹来一些人的眼光，他们对这个两个人的快乐似乎都报以微笑，而且快乐也是可以传染的。安妮将身子侧躺着，一只手支着自己的头，一股暖流在心口慢慢的升腾起来。

　　蓝天白云、草地流水还有快乐的小女孩和如玉一般的少妇。这就像是一幅最为动人的温馨的画面，甄凡忽然停了下来，让克莱儿赶上，然后让跳下自行车的克莱儿欢笑着将自己扑倒在草地上，两个人搂住滚成一团。

　　躺在草地上的甄凡两手将克莱儿叉住，然后高高的举起来。

　　“我要飞了！”克莱儿双手上下的扇动，就像是一只长了翅膀的小天使，在阳光波色中慢慢的将甄凡的笑容融化……


第0195章 落水

　　在草地上野餐，和克莱儿玩耍，躺下来看蓝天白云，倾听耳畔美少妇轻轻的呼吸声还有淡淡的犹如茉莉花一般的香味，还有什么比这个更加惬意的呢？还有偶尔从身旁经过的情侣和流水上鸟儿的鸣叫。

　　甄凡微微的眯起眼睛，看着犹如棉花糖一般的云层。是的，自己竟然将这个云层用棉花糖比喻出来了，这就好像是思维因为放松而变得简单了吗？或许是吧！甄凡很是自得这样的感觉。

　　“克莱儿——”安妮忽然就叫了一声，语言中有些不安。

　　甄凡像是条件反射一样的，将身子弹起来，然后朝着克莱儿那边的方向看过去，原来克莱儿骑着自行车，不小心摔着了，正一脸委屈的将自行车扶了起来，她拍着手，朝甄凡奔了过来，被甄凡接住了。

　　整个过程安妮没有起身，而是鼓励的看着克莱儿，直到她跑过来。

　　“我本来可以做的更好的！”克莱儿并没有在甄凡怀里撒娇，而是撅起嘴对自己有些不满意，“我可以骑得更好的，甄叔叔！”

　　“看看你的手！”甄凡看着克莱儿将自己的手掌藏在了背后，便摇着头笑道，“我要知道我们天才的克莱儿是不是受伤了。”

　　“是的，是的，那就是点小伤，我妈妈都不会在意的！最多就是回家后，我自己涂点药水就可以了！”克莱儿不肯将手伸出来给甄凡看，伸出来就意味着自己骑自行车的水平不够好了，这可不是自己喜欢的。

　　“好吧，这点小伤可用不上我这样的医生了。”甄凡故意装的很生气的样子，这让克莱儿有些心虚，委委屈屈的将自己的小手伸了出来。

　　旁边的安妮看的有趣，忍不住“噗嗤”笑了一声。

　　“好吧，真的不是很严重！”甄凡用纸巾给克莱儿在草皮上磨破了的一点皮肤擦了擦，因为克莱儿的皮肤很娇嫩，所以即便是草皮也出现了血痕。甄凡再小心，还是有点痛的，克莱儿皱了皱眉头，但是没有出声。

　　甄凡知道她皱起眉头，也对克莱儿这种不娇贵的模样所感染，忍不住吹了吹她的伤口，让她感觉清亮一点，舒服一些。

　　“想要钓鱼吗？”安妮这时候将目光投射到河边，那里还有几个人正坐在那里钓鱼，带着遮阳的宽幅帽子，脚旁边放着桶子。

　　“可惜我们没有带钓鱼竿！”甄凡笑了，“除非让我下河去捉，不过我肯定，那几个坐在那里抓着钓鱼竿的人会抗议的！”

　　“不过，我们可以去划船！”甄凡看着河边的几个木质的小船，笑道，“我们可以去租条小船。”说着又对着克莱儿笑道：“克莱儿想要去吗？”

　　克莱儿点了点头：“我可以看到里面游的鱼儿吗？”

　　“当然可以，你甚至还可以摸一摸河面上的鹅！”甄凡笑了笑，看了看河面，确实有几只野鹅从水面飞过，又落在水面，荡起一阵一阵的水花。

　　安妮收拾毡子，还有一些垃圾让克莱儿扔进垃圾桶，还有一些食物，甄凡也打包包起来，就那么堆在树下面，上面写上安妮的名字，告诉人们这里的东西是有人的，主人还会回来。这样的话，一般人就不会再这里再铺毡子占地方了。

　　“我要这艘船！”来到河边，甄凡指着几艘木船中的一艘，对着坐在旁边看着的中年胖子笑道，“怎么租？”

　　“二十美元三个小时！”胖子站起来，硬着甄凡过来，“如果还要加时间的话，每个小时八美元，如果要租一整天的话，五十美元。付现金，不要支票！”

　　“太贵了！”一旁的安妮说了一句，“还是算了吧！”

　　“二十美元！”甄凡取出钞票，递了过去。

　　胖子接过钞票，然后解开缆绳，抛给甄凡：“现在这艘船就是你的了，祝你们好运，记住，不要惊扰了河里面的鸟儿，还有……如果没有带保险圈的话，最好不要下湖游泳，这一带的河水比较深，很容易出问题。”

　　“谢谢！过来，克莱儿！”甄凡试了试，一个跃步，轻轻巧巧的跳上了小船，小船轻轻的晃动了一下，就稳了下来。

　　“真不错，你一定是练过很多次了，看来我的担心有些多余了！”中年胖子笑着摇摇头，转身就走了，依旧坐在他的靠背椅子上，很舒服的晒着太阳。

　　克莱儿在岸边跃跃欲试，她觉得甄凡跳上去的姿势太好看了，也想着像甄凡一样跳到船上去。

　　“跳吧，宝贝，我接着你呢！”

　　克莱儿眼睛一闭，就往船上跳过去，安妮在一旁吓了一跳，她本以为甄凡只是说这玩的，谁想到克莱儿还真跳了，惊叫了一声，就要冲过去。

　　“哈，我接住了，克莱儿，你真是个天使，会飞了是吗？”安妮刚刚迈开脚步，就听到了甄凡的大笑声，克莱儿正被甄凡抱在怀里，正咯咯的笑个不停，嘴里还在兴奋的大叫着什么呢。

　　“我可以飞了，妈妈！”克莱儿从甄凡手臂上留下来，朝着安妮笑着，“我刚才飞起来了，真的，妈妈！”

　　是的，安妮也看见了，克莱儿跳的时候，小小的身体就像是飘了起来一样，轻轻的就落在了木船上，这个距离可是够远的了，绝对不是一个小孩子能够做到的。而且落下去轻飘飘的，就像是有人托住了她一样。

　　想起甄凡以前帮助托马斯的那种怪异的天气的变化，安妮安下心来，但是还是忍不住瞪了甄凡一眼，这家伙，无缘无故的让自己担心了。

　　“你就不怕别人看见？”安妮也跨上了木船，甄凡可不敢让她也跳着过来，因为安妮今天穿的是条裙子，挺好看的那条。

　　“说不定FBI会找你的麻烦！”安妮等着甄凡，“或者抓你去五十一区！”

　　“哈——”甄凡笑了一声，“想不到你还会开这样的玩笑，我一直以为……我一直以为……”

　　“你一直以为什么？”安妮瞪着甄凡。

　　“噢，没什么！”甄凡见有些说漏嘴了，赶紧笑道，“没什么……好吧，就是那种很注意听别人话的，而且很体贴小心的那种……在我们中国来讲，就是温柔娴淑的女人，会注意听，却不会开别人玩笑的那种！”

　　“噗嗤！”安妮没忍住，“你的意识是说，我应该是个淑女，即便是开玩笑也只是弯一下嘴巴的那种人？噢，不，那种女人在白垩纪时代，就已经消失了。”

　　“你是说那种女人就像是恐龙？”

　　“我不是说我自己，噢，不，不，你才是恐龙，你就是从白垩纪来的，已经绝种的物种，对，我说的就是你，哈哈！”

　　安妮也忍不住大笑起来，她为自己的话里的蹩脚的逻辑感到了好笑。当然，这也看出，安妮确实不擅长于开玩笑。

　　甄凡已经划到了河心了，在他们不远处的一个独自坐着木船的人正在朝他们挥手，他的船上还有一根钓竿，很显然是个垂钓者。

　　礼尚往来，甄凡也向他挥手：“祝你好远，伙计！”

　　“也祝你好运，看的出来，你是个好丈夫！”

　　甄凡笑了，然后转过身，对着安妮摊开手笑道：“他说我是个好丈夫，我觉得这是一个很不错的预言，我会成为一个好丈夫的，是吗？”

　　“谁知道呢！”安妮故意的笑着，“或许吧，不过……你和克里斯汀准备好了吗？我说的是婚姻，那是个神圣的东西！”

　　“我不知道。”甄凡老老实实的回答，“我不知道我和克里斯汀以后会怎样，但是这不重要，重要的是在今后我们还需要彼此就够了。”

　　“回答的漂亮！”安妮摸了摸克莱儿的头发，克莱儿正将手在水里划动着，乐此不疲。

　　甄凡将眼光投向水面。

　　“救命！”

　　不远处忽然传来了呼救的声音。甄凡和安妮都朝着传来声音的方向看过去，正距离他们不远处，一个女孩子正在船上手足无措的大声的呼救着，水里一个人正在船便扑腾，而却越扑腾越远了。

　　“糟糕，有人落水了！”甄凡说了一句，对着安妮道，“在这里等我，我马上就回来。”说着脱下外套和鞋子，一头就扎进了水里。

　　那边那个钓鱼的男人也扔下了钓鱼竿，拼命的朝着落水的那边划着。但是很显然，甄凡要比他快多了。

　　“我逮到他了，我抓住他了！”甄凡对着那个划船过来的人大声的叫喊着，然后又对着被自己一只手环住了腰的落水者道，“别激动，伙计，你安全了，我逮到你了，伙计，我现在就送你去船上，别在挣扎了好吗？”

　　落水者果然听话的没有挣扎了，而是举起自己的双手，对着那个船上的女孩子做出了胜利的“V”形的手势，并且大声的叫喊着：“我赢了，我赢了！”

　　“嘿，伙计，你有什么毛病吗？”甄凡一边拖着他往那个女孩子的船边游动，一边对着他大声地说道。

　　“朋友，你可以松开我了，我没有溺水，我保证，我说的都是真的，我刚才是在假装的！”落水的人这时候在水里转过身，看着甄凡，一个年轻的栗色头发的小伙子，他看到了甄凡不由又惊讶的说了一句，“嘿，我认识你，你是甄，是不是？”

　　甄凡看了看这个年轻人，知道他说的是真的，他会游泳，没有一天溺水的迹象，很显然这一切都是他装得，不由摇头苦笑：“是的，这可真是……好极了，我被你骗到了，伙计。既然你没事，我也该回去了！”

　　说着甄凡就开始往回游。

　　“嘿，甄，对不起，我不知道是你，我只是想和我的女朋友开个玩笑。”那年轻人大声的对着越游越远的甄凡大声的叫喊着，“我叫理查，理查﹒金！”


第0196章 别忘了我的演出

　　查理﹒金游回自己的小船那边，他的女朋友伸出手将他拉了起来：“你这个该死的，你居然欺骗我……对了，你认识那个人？我好想听到你在叫他的名字。”

　　“你不认识吗？他就是甄，那个带领坠机的幸存者从荒岛上返回的英雄，我喜欢他。尽管他是个中国人，但是……真的很棒！”

　　“嘿，年轻人！”那个钓鱼的人划船过来了，冲着他们大声的喊叫着，“别再这样做了，知道吗？这没有意义，别再做这个了！”

　　“谢谢，我会的，谢谢！”查理﹒金有些歉意的对着那人挥手。很显然他只想和自己的女朋友开个玩笑，却没先到给其他人造成了困扰。

　　“那个人游得好快，就像是一条鲨鱼，我只看到了水纹，真是不可思议，难怪他能够做到的！”金的女朋友看着那边正游回自己船上的甄凡羡慕地笑道，“他的肌肉真的很美，就像是……就像是线条流畅的跑车一样。”

　　“当着我的面去赞美另一个男人，真是让人伤心！”查理﹒金夸张的摊开手，“别告诉我你喜欢上了他，不然我会揍他的。他的女朋友是克里斯汀，知道克里斯汀是谁吗？”

　　“闭嘴，查理，我又不是白痴，谁不知道好莱坞的克里斯汀呢？见鬼，你就操你的心去吧，真希望你不会游泳，这样我就不会听到这些愚蠢的话。”很显然女人对查理﹒金的话感到不满了。

　　“我投降！”查理﹒金大笑，然后开始划桨，准备将木船靠岸。

　　甄凡游回自己的小船，安妮俯下身，对着甄凡伸出自己的一只手：“他是在开玩笑？真是不可思议的。”很显然她对这种拿危险开玩笑的人没什么好感。

　　“年轻人的游戏！”甄凡将双手搭在船舷边，然后伸出一只手，握住安妮伸出来的手，轻轻的一个翻身，就进入了船内。

　　“甄叔叔游得好快，就像是一条鱼！”克莱儿在一旁拍手而笑，“甄叔叔，可以教我游泳吗？我也想要学。”

　　“好啊，克莱儿要学，我一定教你！”甄凡笑着，轻轻的捏了一下克莱儿的脸蛋，然后对着安妮笑道，“看来我们的周末计划不得不做出一些改变了。”

　　“当然，我们回去吧，你得换件衣服，别患了肺炎才好！”安妮看着甄凡，“要不……你将衣服脱下来！”

　　“你打算让我裸体开着车回去？”甄凡笑了，“这个主意不错，我喜欢！”

　　“不，不……”安妮赶紧摇手，脸有些红了起来，“你就那么喜欢裸着身体？别忘记了，我可以开车的。”

　　“不，不是的……好吧，我脱下来就是，克莱儿，转过身去，甄叔叔要脱衣服了！这样一直盯着我看，可不是淑女的行为。”甄凡瞪着眼睛看着正对着他目不转睛看的克莱儿。

　　“哈，我看到了！”克莱儿赶紧闭上眼睛，笑起来，小家伙很开心，“我就是看到了，比爸爸要强壮多了。”

　　安妮对着甄凡无奈的摇了摇头：“瞧瞧，你会将她宠坏的。”

　　甄凡将船划到岸边。然后看到那个中年胖子，将缆绳抛给了他。

　　“非常感谢，感觉怎样？比我预料的要回来得早！”中年胖子笑道，又看了看甄凡赤裸的上身，“看来你在水里遇到了大鱼！”

　　“怎么说呢，我确实在河水里呆了一会儿，而且……”这时候那对年轻人也划船过来了，甄凡对着他们一指，“如果这也算鱼的话！是的，我遇到了！”

　　“哈——”中年胖子大笑一声，然后也接过来查理﹒金抛过来的缆绳，“为什么今天都比我预计的要早？天气挺不错的啊！”

　　“因为一个意外！”查理﹒金不和胖子废话，直接对着甄凡笑道，“对不起，甄，这次算个意外，如果不介意的话，我们为什么不去附近的咖啡馆喝上一杯，当是我的道歉，怎么样？”说着他也脱下了自己的上衣，裸露出上身。

　　“呵呵，今天是裸体节吗。我喜欢这样的节日！”胖子说着，将眼光投向了安妮和查理﹒金的女友，很热切的样子。

　　“你打算这样去和咖啡？”甄凡指了指他赤裸的胸膛，大笑，“好吧，我接受你的道歉，但是我还得赶紧回家去换件衣服，瞧瞧……裸体站在这里还是挺危险的！”甄凡指着那个很期待的中年胖子笑了，转身就离开。

　　“好吧，很期待下次再见到你！”查理﹒金对着甄凡的背影大声的喊着。

　　“天，查理，别表现的像个同性恋，这回让我感到恶心的。”他的女友忍不住抱怨了一句，然后又弯起嘴角，“不过……我喜欢他赤裸的样子，很漂亮的肌肉不是吗？”

　　“好吧，你赢了！”查理﹒金也举起手来，表示自己服输，然后转身，“如果你不介意的话，我可以和你一起去喝一杯裸体咖啡！”

　　“真是疯了！”他的女友摇着头，转身朝着停车场而去。

　　甄凡走到停车场，将钥匙抛给安妮道：“你来开，我和克莱儿坐在后面！”很显然甄凡也意识到自己赤裸着上身，是不适宜和安妮一起坐在前面的，那将会让两个人都感到尴尬，而安妮接过钥匙，没有说什么，表示很理解。

　　今天的公园之旅草草的结束了，安妮将车给甄凡停好在车库，然后将钥匙递给他：“今天感觉还不错，就是……如果没有那个意外的话。当然……克莱儿很高兴。”

　　安妮对着甄凡赤裸的上身，有些不好意思。克莱儿仿佛意犹未尽的伸出手，还要让甄凡抱一抱。

　　“这是我的错儿，我早就应该看出来那家伙有问题的，但是……我有点心急了！好好的公园野餐，让我破坏了，我得道歉。”甄凡摸了摸克莱儿的头，将她举起来，“为了表达我诚挚的歉意，我决定用一顿晚餐作为我的补偿！可以吗？”

　　“好的！”克莱儿不等安妮说话，抢着就说出来了。

　　安妮本来想要拒绝的，但是克莱儿的话抢先了，只好点头笑道：“好吧，对于晚餐，我很期待，克莱儿，回家了，你得让甄叔叔洗澡换衣服！”

　　“好吧，好吧，就知道催我！”克莱儿不有撅起嘴巴，“为什么洗澡换衣服我就不能呆在甄叔叔的家里？我都看过了！”

　　“噗嗤！”甄凡没忍住，喷了！赶紧将克莱儿放下来。

　　安妮也忍不住会心一笑，牵着克莱儿的手，朝着家里走去：“晚上见，甄！”

　　“晚餐见，甄叔叔！”克莱儿很显然惦记着的是吃，这个小吃货！

　　甄凡进了屋，就接到了布兰达的电话。

　　“甄，你回家了？我还以为你会更晚一点回来！”布兰达笑得很开心的声音传到甄凡的耳朵里，让他下意识的将听筒隔得远一点，这丫头是在是有些疯了，说话的声音很大，情绪也有些激动。

　　“你怎么知道我才回来？”

　　“我可是一直呆在家里，听到你汽车引擎的声音，我就知道你回来了。为什么这么早？遇上什么麻烦了吗？”

　　“没有，就是个小意外，说吧，什么事？”甄凡决定不和她废话。

　　“你答应了的，我的演出。洛杉矶的那个！”布兰达说出了自己的目的，“我想如果你陪着我，会为我加分的。因为……这是一种鼓励，也像是一种预言，就像是我们两个曾经一起赢过珍妮弗一样。这是一种信心和默契！”

　　布兰达已经说到这份上了，甄凡无奈，值得回答道：“好吧，我知道了，什么时候出发？我好做点准备。”

　　“明天下午的演出，但是我得上午十点半赶到那里，在好莱坞大道上的中国大剧院，一想起这个我就感到开心。”布兰达确实很激动，能够登上中国大剧院的舞台，这本身就是一种实力的象征。

　　“雷蒙德先生和安吉拉还有薇拉也会去吗？”

　　“当然，这是我的第一次重要的演出，当然……我更希望你能够在场，看着我跳完舞蹈，你得在台下一直看着我！”布兰达呼吸有些急促。

　　“好吧，我会准时出发的！”甄凡说了一句，然后沉默了一下，电话那头还很静，没有声音，忍不住说，“布兰达，你还在吗？”

　　“是的，我还在！我只是……”布兰达的呼吸有些粗重，“我只是有点激动，深呼吸几次就会好的，记住……明天我们出发的时候，给你电话，我坐你的车。”布兰达急着说了一句，便挂断了电话。

　　“我一定是很激动，深呼吸，我会好起来的！”挂断了电话，布兰达背靠着墙，然后深深的吸气和呼气，但是这没有什么用，她依旧显得很紧张，整个人就像是压缩了的弹簧一样，随时都有可能蹦起来。

　　“上帝保佑！我会没事的，我很冷静，虽然这是我的第一次重大演出，但是我会没事的，一定没事的，甄，你一定要来，我会在台上看着你，就像是我们一起跳舞一样，这一定很酷！”布兰达心里暗暗的祈祷着，却没有发觉自己的脸颊越来越红，犹如一坨浓得化不开的玫瑰。


第0197章 安神咒

　　安妮和克莱儿过来吃晚餐，虽然很简单，但是克莱儿依旧很快乐，仿佛一天的精力还没有用完，要在这发泄一样。安妮不停的叫着她，让她注意不要碰到什么东西了。

　　“咖啡！”甄凡端了一杯热咖啡给晚餐后坐在沙发上的安妮，自己也端着一杯，坐在她的身边，“通常……美国人是怎么规划自己的假期的？我在网上看了一些，但是……你知道我虽然喜欢出去旅行，但是一个人总是觉得少了一些什么，今天……今天就感觉不错！”

　　“你只是感觉到自己是一个人！”安妮笑了笑，轻轻的抿了一口咖啡，“说实话，有时候我和克莱儿两个呆在家里，也觉得很无趣，但是……就像你说的，总觉得缺少了点什么。”

　　“我有个计划！”甄凡忽然说了一声，让安妮惊了一跳，然后诧异的看着他。

　　“你想到什么计划了？说说看！”

　　“也就是……算了，我说不好，毕竟我从来没有规划过！”甄凡想了想，又不想说，但是又有些忍不住，迟疑了一下，“我是说，如果我们去参加一些比赛呢？我在网上看过，通常有些周末，会有一些非正式的比赛，譬如篮球、大胃王、大力士之类的，当然还有一些克莱儿也可以参加……”

　　“我知道你说的是什么。”安妮笑了，“克莱儿曾经参加过爬爬跑的比赛，不过没有得到名次，她才一岁的时候，她已经爬得很快了，但是……还是没有得到奖！”安妮说着的时候，眼角里都带着笑意。

　　“所以……我们可以参加什么比赛？”甄凡看着安妮，好像还挺认真的样子，“说实在的，还可以通过这个交到朋友！”

　　“是的，是的，我读大学的时候，就经常参加这些！”安妮露出回忆的神色，她脸上的笑意越来越浓，“而且……还有很多恶作剧相伴，真是……哈哈……”

　　两个人很愉快的聊天，安妮不时的发出一阵阵的笑声。

　　这是甄凡所要看到的，他知道安妮心中有些郁结的情绪，而这种情绪如果得不到开解或者转移的话，那将会造成人的性格和身体都会出现严重的危机。

　　过了好久，安妮再一次被甄凡逗笑之后，看了看手表，对着甄凡笑道：“很晚了，再好看的剧也该谢幕了，我得回家了！”

　　“我知道！”甄凡站起来，将倒在沙发上睡着的克莱儿抱起来，“我送你到家吧，克莱儿越来越重了，而你……又太瘦了。”

　　“不，我可不瘦，我只是比较苗条！”

　　“苗条不就是瘦吗？你可真是狡猾的家伙！”

　　“我一直都有吃……你知道，我总是不能拒绝你的美食的诱惑……”

　　……

　　两个人的背影并列着，慢慢的走着，一边说说笑笑，好像是在斗嘴抬杠一样，但是总能让他们两个发出一阵阵的笑声。

　　“好了，我到了！”安妮让甄凡进来，看着甄凡将克莱儿抱紧她的房间，并且轻轻的盖上了被子，“呃……要不要再喝杯咖啡？”安妮两只手有些不安的绞着。

　　“你想我整夜不睡觉吗？”甄凡开了个玩笑，然后挥了挥手，“晚安，安妮！”

　　“晚安，甄！”安妮走过去，拉开门，看着甄凡离开，然后走向自己的屋子，直到甄凡开门进去，看不到了，她才愣愣神，将门关上。

　　第二天一早，甄凡刚刚起床洗漱完毕，就接到了布兰达的电话。

　　“甄，起床了吗？”布兰达语气有些急促。

　　“当然，今天我可不能错过你在中国大剧场的首秀，这是让人值得期待的时刻，怎么会迟到呢？你准备好了吗？”甄凡笑着，语气很轻松。

　　这也给了布兰达精神上的放松。

　　“是的，我准备好了，随时！”布兰达也笑了，仿佛绷紧的那根神经有些松动起来，“我会赢的，是吗？甄，你说，我会赢的，是吗？”布兰达反复的说着，有点絮絮叨叨的感觉。

　　“是的，你会赢！”甄凡很肯定的语气告诉布兰达。

　　简单的吃过早餐，甄凡收拾了一下，看了看也没有什么可以准备的，便将车开了出来，这时候雷蒙德先生和安吉拉也开车出门了，车上还坐着薇拉。但是奇怪的是，甄凡居然没有看到布兰达！

　　正在疑惑的时候，就听到有人从雷蒙德的屋子里出来，是布兰达，她看到了甄凡的车，然后走了过来，对着坐在驾驶室的甄凡挥手。

　　“甄，我坐你的车！”

　　“当然可以！”甄凡点了点头。

　　这时候，雷蒙德和安吉拉下车，朝着甄凡这边走了过来，甄凡也赶紧下车，迎了上去，和雷蒙德还有安吉拉握了握手。

　　“这，布兰达的情绪不太对头，我不敢多说什么，但是她很在意你的意见，你可以帮帮她吗？”雷蒙德拉着甄凡的手走到一旁，避开了布兰达，“昨天晚上，她一晚没睡！”

　　“她很紧张？”甄凡下意识的朝着车上的布兰达看了一眼，布兰达正看着车窗的前面，没有注意到他。但是甄凡确实看到了布兰达的一张很憔悴的脸还有深陷的眼窝。尽管化妆品用的比较多，但是还是不能完全掩饰住。

　　“是的，这可真是糟糕！”雷蒙德也是一脸的担忧，“我不知道怎么劝说她。”他有些无可奈何的摊开手。

　　“交给我吧，会有办法的！”甄凡拍了拍雷蒙德的肩膀，也对着安吉拉笑道，“这和紧张引起的神经官能综合症有点像，只不过这个更严重一点，但是……别紧张，我会搞定的，我是医生，你们相信我吗？”

　　“我相信！”安吉拉知道那次甄凡给托马斯改运的时候的风云突变的情况，虽然一直埋在心里，但是在她心里早就认为甄凡是无所不能的了，这就像是一种盲目的相信。

　　雷蒙德迟疑的看了看安吉拉，然后也点了点头。

　　“好了，我们走吧，要迟到了！”甄凡又拍了一下雷蒙德的肩膀，转身就离开了。

　　布兰达看着甄凡上车，问道：“我爸爸对你说什么了？是不是劝我不要紧张？他的嘴可真是不能相信，我告诉过他了，我不紧张，一点都不！”

　　“是的，我知道你不紧张，所以我不打算和你说什么，我们走吧！”甄凡说着，就要发动汽车，这时候，就看到安妮牵着克莱儿走了出来。

　　“嗨，甄，布兰达！”安妮对着布兰达挥手，“我听说过你的演出了，我买了票。”安妮挥了挥手手中的票。

　　“一起吧！”甄凡对着安妮摆了摆头。

　　“非常感谢，安妮！”安吉拉和雷蒙德正要上车，听到了安妮的话，不禁有些欢喜。

　　安妮对着他们两点了点头，然后朝着甄凡的车子走过来，打开后门，先将克莱儿抱了进去，然后自己钻进去和克莱儿拥在一起。

　　“你会成功的，布兰达！”安妮对着副驾上的布兰达笑道。

　　“谢谢，安妮，我会的！”布兰达努力的露出一个笑容。

　　这时候，雷蒙德的汽车已经走在了前面，甄凡发动汽车，紧紧的跟随着他，两辆车一前一后，朝着洛杉矶好莱坞大道的中国大剧院而去。

　　到达中国大剧院，按照指引，比赛者可以留一个亲属在化妆间等候，而其他的人都必须坐在观众席上。布兰达毫不犹豫的选择了甄凡。

　　“好好干！”雷蒙德拍了一下布兰达的手臂，想要鼓励一下自己的女儿。

　　布兰达想要笑一下，忽然感到一阵眩晕。她的身子摇晃了一下。

　　“别担心我们，我们会好好的，布兰达，你一定会赢的！”安吉拉也安慰着布兰达，她似乎也看到了布兰达的身子有些摇晃。

　　安妮也想走过去安慰一下，但是刚刚走了一步，就看到布兰达的身子在摇晃，然后朝着左边就像是一根木头一样的倒了下去。

　　“布兰达！”甄凡一伸手，就搂住了她的肩膀和腰肢，轻轻的扶住了她。

　　“天，我……我看不见了！”布兰达忽然轻轻的说了一句，往前伸出双手，摸了摸，甄凡伸出手，让她捉住了。

　　“我看不见了，甄！”布兰达想要哭。

　　“上帝，这是怎么啦？”雷蒙德一脸震惊，安吉拉也抢上一步，握住了布兰达的手，有些呜咽的说着，“别吓我，布兰达，你在胡说些什么？天，怎么会这样？甄，怎么会这样？帮帮她，帮帮我可怜的布兰达！”

　　甄凡点了点头，他知道这种情况，在紧张的时候会导致人的眼睛短暂失明。

　　“相信我吗？布兰达！”

　　布兰达点了点头，她并没有像其他女孩子一样，看不见的时候惊声尖叫，更多的她是靠在甄凡的怀里，就有着一种莫名的安心。

　　甄凡将布兰达搂在怀里，将她的头放在膝盖上，自己蹲着，让布兰达躺着。双手结成一个印，凝神，手指飞快的在她的身上点了几下，小声的念了几句：“智慧明净，心神安宁，回向正道，内外澄清，心神丹元，可以通真，急急如律令，敕！”两指并在一起，点在了布兰达的额头。

　　“这是在为布兰达按摩吗？”安吉拉知道中医按摩可以缓解焦虑，“可怜的布兰达！上帝保佑！”


第0198章 巧遇

　　如潮的掌声，一再的谢幕，布兰达面带微笑的，仿佛明星一般的气质，几个评委也在交头接耳，不时的点头，很显然，他们对布兰达也非常的认可！

　　“布兰达看起来很不错！”雷蒙德对着安吉拉低声的耳语，“真不敢相信她上台之前的样子，看来甄还真是一位不错的医生。对了，布兰达能够得到评委们的亲睐吗？”

　　“放心吧，布兰达表现的很好，她会如愿的。”安吉拉拍着雷蒙德的手，低声的安慰着，但是听得出她的语气和充满着轻松的口吻。

　　“我们去后台看看她吧！”安妮对着安吉拉笑道，“我相信她肯定会和你们一起分享这个时刻的。”

　　“好主意！”甄凡也拍手赞成。

　　雷蒙德和安吉拉听到安妮和甄凡都这样说，便笑道：“就这样，我们去看看布兰达，她今天的表现只能用惊艳来表达了，就算是西姆﹒杰克逊（美国著名的舞蹈家），也只差那么一点点。”雷蒙德用手指比划着，表示那么一点点的距离。

　　“杰克逊是个男人！”安吉拉纠正着。

　　“那有什么关系？我说的是他的名气！”雷蒙德分辩着。

　　甄凡和安妮相视一笑。就这样一路说笑着，就到了化妆间，这时候布兰达正和她的教练还有一同伴舞的人在笑着庆祝，见到甄凡进来，她就惊喜的张开双手朝着甄凡扑了过去，两个人拥抱着。

　　雷蒙德和安吉拉本来也想和布兰达抱一抱的，但是他们没有如愿，女儿更喜欢和甄凡呆着，不禁苦笑着摇头。

　　“我成功了，甄，刚才我的教练说了，我表现的很棒，我会如愿进入加州艺术学院的，是吗？甄，谢谢你，我不知道该怎么说，如果没有你……”

　　“这是你应得的，布兰达，你是个聪明而且很努力的女孩！”甄凡亲了一下她的额头，然后松开，然后和走过来的教练握手。

　　“我听说过你，凡﹒甄，从布兰达的口中，当然……还有从电视中！”布兰达的教练是个四十多岁的白肤色女人。

　　“我的高中学校的舞蹈教练——柯琳！”布兰达给甄凡介绍着，“甄，凡﹒甄。我的邻居，同时也是我曾经的好舞伴！”

　　“很高兴……”柯琳正想和甄凡说什么。

　　“嘿，甄，很高兴见到你！”忽然一个生意打断了柯琳，柯琳无可奈何的对着甄凡松了一下肩膀，“我去和布兰达谈谈，你和你的朋友好好聊聊吧！”柯琳说着就对着甄凡点了下头，朝着布兰达走去。

　　“查理﹒金！”甄凡对着这个走过来打招呼的年轻人，有些诧异的看着他，“你是今天的比赛者？”

　　“不，这次你可错了，我是舞蹈的教师！”理查﹒金笑着伸出手，和甄凡握了握，“我今天来就是来看看，是不是有值得我关注的学生。你知道的，加州艺术学院需要有天赋的热爱舞蹈的孩子！”

　　“加州艺术学院？”那边一直关注着甄凡的布兰达很显然听到了这个年轻人的话，忍不住发出了一声惊呼，“查理﹒金？噢，天，真不敢相信是您，您是加州艺术学院的教师？哦，天，真是不可思议，您……还这么年轻，我实在是……”

　　“是的，不了解我的人都像你一样的说话。”查理﹒金笑着看了看布兰达，然后和她轻轻的抱了一下，松开，“你跳得很不错，非常有天赋，真是在第二小节的时候，有点小小的问题……”

　　“哦，天，我知道……我注意到了！”布兰达心里猛然一惊，然后轻轻的拍了拍着胸口，“我知道……但是我真的很想去加州艺术学院，我是我梦中的殿堂。”

　　“没关系，虽然有一点点的小瑕疵，但是……我和我的同事们都不得不承认，你是最棒的一个，好了，布兰达，你让我记住了你的名字，我想我们的学校会很欢迎一个有天赋又热爱舞蹈的学生。”

　　理查﹒金说着，又和甄凡笑道：“我得对你说抱歉，而且我还欠着你一杯咖啡呢！”

　　“用不着说抱歉，只是没想到你会是舞蹈教师，真是好极了！”甄凡笑道，“我现在都不再担心布兰达的事情了。”

　　“她会成功的，她热爱舞蹈，我看得出来！把你的电话给我吧，有时间我得请你和咖啡。”查理﹒金对着甄凡笑道，“如果不实现我的承诺，我每天都会想着这件事的。”

　　甄凡将自己的号码告诉了查理﹒金，然后查理就挥手和甄凡告辞了，他们在这里的目的已经达到了，很显然这一次在大剧院的比赛，是为加州的几个舞蹈学校的预选，特别是加州艺术学院，在全美全世界都是鼎鼎大名的，是每个跳舞者心中的圣殿。

　　“天，天，妈妈，你听到了吗？”布兰达大笑着，和安吉拉拥抱，又和雷蒙德拥抱，和安妮拥抱，最后和甄凡又紧紧抱在了一起。

　　“你们听到了吗？那是查理﹒金，是他说的，我可以进加州艺术学院，他们看上了我，我的梦想就要实现了，甄！”布兰达有些语无伦次，“我知道，这次是你……是你帮了我，没有你，我做不到，你救了我！”

　　“没什么，布兰达，是你的天赋和你的努力换来的！”甄凡松开布兰达，他感觉到了女孩坚挺的两团，然后抬起双手，“我们都为你骄傲！”

　　“我也要跳舞！”克莱儿不甘寂寞的也大叫起来。

　　布兰达笑着，将克莱儿叉住举起来，在空中转了一个圈：“你会的，克莱儿，只要你够努力，你就会像我一样，毫无顾忌地去跳舞！”

　　克莱儿也咯咯的笑起来。

　　“这次……真的该谢谢你，甄！”安吉拉和雷蒙德在兴奋之余，也知道这次一定是靠着甄布兰达才撑了下去，才有了这么好的精神状态。

　　“没什么，好了，现在一切都搞定了，布兰达，你还要和你的教练们庆祝吗？”甄凡对着又和教练柯琳抱在一起，又和伴舞们拥抱的布兰达喊道。

　　“是的，别等我，我和他们会一起回家的！”布兰达对着甄凡挥手，尽管她也想和甄凡回去，但是集体的庆祝是绝对不能缺席的。

　　甄凡点了点头，经过布兰达的身边时，忽然低声对着布兰达道：“那个叫做查理﹒金的家伙跳舞很好吗？为什么你一看到他就显得很吃惊的样子，你认识他吗？”

　　“他是现代舞最出类拔萃的年轻的大师，别惊讶他有那么的年轻，我很喜欢他。他一直是我的榜样，真的！只是不知道他怎么就成了加州艺术学院的舞蹈老师了，不过这对于我来说，是幸运，真不敢相信这一切都是真的！但是它就真的发生了！”布兰达对于甄凡的舞蹈方面的白痴问题，很兴奋的回答着。

　　“我知道了，我也认识他，只不过不知道他的职业而已！再见，布兰达，好好享受今晚的胜利！”甄凡再次和布兰达告别，这才与安妮还有雷蒙德夫妇一起出来。

　　“查理﹒金就是那个落水的家伙？”安妮和甄凡走在一起，很显然她对于查理﹒金这个人有些不感兴趣，还对他故意落水，破坏了自己和克莱儿还有甄凡的星期六野餐而感到有些不满意。

　　“是的，我都不敢相信！”甄凡笑了，“谁知道我即使是跳进湖水里，也会遇上一个大师级的人物，看来我的运气一直都不错。”

　　安妮对着甄凡看了一眼，没有说话，但是看表情就知道，她绝对不会相信甄凡的胡扯，这是个巧合而已。

　　雷蒙德夫妇还有薇拉坐一辆车，甄凡、安妮还有克莱儿一辆车，往回开的路上，甄凡走在前面，后面的雷蒙德还在夸赞着甄凡神奇的医术，他将那个当成了甄凡的中医医术了。

　　“如果是医术的话，那就太不可思议了！”安吉拉下意识的说了一句。

　　“什么？”雷蒙德问。

　　“没什么！”安吉拉赶紧的回了一句，她知道有些事情不好说，也不能说。只是这个问题也纠结在她的心里，让她有些难受别扭。

　　两辆车先后到了家门口，甄凡先停在安妮的门口，看着安妮和克莱儿下车，并且进了屋子，这才将车开进自己的车库。他刚刚从车库里走出来的时候，安吉拉也下车了，看到甄凡，忍不住走了过去。

　　“甄，我实在是忍不住，能告诉我……你对布兰达做的那些，我知道那不是医术……”安吉拉说着的时候，神情有些窘迫，“如果……不能说的话，那就算了！”

　　“为什么不呢？”甄凡笑了，“那是中国的一种传承，就像是中医一样，但是又比中医更加的深奥……当然，这个印第安人的巫术是不同的，我在赤裸上身的时候，就从来不在自己的头上插上羽毛的。”

　　“哈，很好笑！”安吉拉笑了一声，但是马上就停了下来，“能有你这样一个邻居真是很好，这是我们的幸运！”

　　“也是我的！”

　　甄凡也笑着回了一句，挥手和安吉拉告别，他不知道自己这样说安吉拉会不会明白，但是他也不想安吉拉心里对他有所顾忌，或者像是带着另一种心思。甄凡知道，那天给托马斯改运的时候，安吉拉看到了，只是自己一直没有说出来。


第0199章 票数

　　布兰达回家的时候，已经比较晚了，她们除了庆祝，还参加了宴会，布兰达喝了点饮料，兴奋的脸上氤氲着红晕，身上还有着一股香味儿。

　　“本来我们想给你庆祝的。”安吉拉走过去，和布兰达轻轻的拥抱了一下，“宝贝，这是我最开心的时刻，你达成了自己的心愿，这比什么都重要。”

　　“是的，妈妈，没有什么比这更重要的了！”布兰达也弥漫着笑意，很随意的坐在了沙发上，斜斜的躺着，有些憨态可掬的样子，更衬托出青春的娇艳的容颜。

　　“你……你有什么感觉不舒服的地方吗？”安吉拉试着说了一句。

　　布兰达疑惑的看着安吉拉：“不舒服？为什么要有这种感觉？我很好，妈妈，在化妆间的事情不过是个意外，甄是医生，他完全可以治好我。”

　　“真的……就一点其它的感觉都没有？”

　　“是的，是的，你还要我说多少遍吗？你不相信甄的医术，难倒我连自己的感觉都不相信了？当甄的手指点到我的额头上的时候，我就感觉到一阵很舒畅的感觉，整个人就像是……就像是重新获得了力量一样……很奇妙！”

　　“现在也是？”

　　“当然，如果不是因为不能喝酒的缘故，我都要忍不住喝上几杯了，别担心，妈妈，我很好，我相信甄！”布兰达说着，就往自己的房间走去，“我要睡觉了！”

　　“先去洗澡吧，我给你放水！”安吉拉对着要走进房间的布拉达说道。

　　“不洗了，我现在就想睡觉！”布兰达走进去，关上房门，然后背部靠着门，脸上慢慢的洋溢着微笑，今天的感觉真的很棒，她受到了教练还有主办方以及评委们的高度赞扬，她准备的舞蹈从来没有像今天这样酣畅淋漓，这样有激情。

　　她轻巧的走到窗边，就像是跳舞的轻盈的样子，然后将窗帘拉开。从她这里可以看到甄凡的房子，看着他窗子里透出来的灯光，布兰达就觉得很满足。有时候真不想将窗帘拉上，就这样看着，哪怕是一整晚，哪怕是看不见他的影子。

　　清晨，天空已经一碧万顷，偶尔能够飘过一丝云彩。

　　“甄！”安妮送克莱儿去上学的时候，遇上了甄凡，她停下了车，和甄凡打招呼。

　　“嗨，安妮！”甄凡笑着摇手，“嗨，克莱儿！”

　　“嗨，甄叔叔！”克莱儿看着甄凡就兴奋的跳起来，趴在车窗口，“我要像布兰达姐姐一样跳舞，我昨晚想了一个晚上！”

　　“哦？想了一个晚上？”甄凡装得很诧异的说着。

　　安妮笑着摸了一下克莱儿的头：“是的，她想了很久才睡觉，今天我带她去报名学校的舞蹈课，但愿她能够被录用，这对她来说很重要，因为这是她的第一个重要的决定！”

　　甄凡也点了点头：“这确实很重要，克莱儿，既然决定了，就可不能轻易放弃！”

　　“我知道！”克莱儿猛点头，“我一定会和布兰达姐姐一样的。”

　　“她看到布兰达在台上很受欢迎，所以她也想这样，这是她自己说的。”安吉拉笑着，对着克莱儿说道，“做好了，克莱儿，我们走！”

　　“再见，甄叔叔，祝我好运吧！”克莱儿居然很大人的样子，一本正经的对着甄凡说着，“我一定可以跳舞的。”

　　“祝你好运，克莱儿，再见，安妮！”

　　和安妮告别，甄凡沿着以往的路线跑步，然后回家吃早点，出门。安妮也回家了，她收拾好了东西，正在等着甄凡。

　　“克莱儿的录取很顺利吗？”甄凡问。

　　“很顺利，老师很喜欢她，但是这对她来说是个挑战。这是她第一次对自己的人生做出重大的决定。我希望她不要轻易放弃。”

　　“她会成功的，她是个聪明的女孩儿，也不缺乏勇气。”

　　“但愿吧！”因为这件事，安妮既欣慰又有些不安。

　　“放心吧！”甄凡将手放在安妮的手上，轻轻的握了握，然后发动了汽车。

　　安妮抿了抿嘴，她感受到了甄凡的手的温度，在甄凡松开自己的手的时候，她也觉察到了自己的手心居然有点潮。

　　甄凡的诊所里，克兰斯顿坐着有些焦躁不安的感觉，他的双手交叉的放着，手指不停的换来换去。

　　“我找了私人侦探，那个婊子果然在外面有了情夫。”克兰斯顿终于忍不住爆了粗口，“还真被你说对了，就是罗伯，这狗娘养的忘恩负义，是我帮了他，不然他什么都不是。真是该死。”

　　“你还在吃那些？”甄凡所指的就是他的私人医生罗伯给他开的药。

　　“当然没有，我每次都假装吃，不吃那婊子还催我呢。但是每次我都悄悄的将药吐出来，藏起来，这是证据，不是吗？她还以为我不知道她干的这些龌蹉的事情。”克兰斯顿愤愤的说着，“我该怎么办？甄医生！”

　　“你得问警察了。要报案吗？”

　　“不，我现在还不想，我还得通过私人侦探拿到更多的谋害我的证据，我会亲手送他们进监狱的。”克兰斯顿咬牙切齿。

　　“你的病治疗起来有点麻烦，我想你的私人医生肯定是个下毒的高手。”甄凡看了看克兰斯顿的脸，“但是暂时还不会发作，如果可以的话，我建议你等这件案子完结之后再过来，毕竟你的身体也是最好的证据！”

　　“对，对，就是这样。”克兰斯顿连忙点头，“谢谢你的建议。我就再忍受几天，快了，他们快完了。”

　　“好了，今天我们就谈到这里，希望下次能够听到你的好消息。”甄凡站起来和他握手，“到时候，我就可以安心的给你治病了！”

　　“我知道，我知道，再见甄，我信任你！”克兰斯顿说着话的时候，显得很郑重，表示他是很认真的。

　　克兰斯顿刚刚离开，费舍尔就进来了。他一屁股坐在椅子上，就像是在自己的家里或者在老朋友的家里一样。

　　“啊哈，费舍尔，老朋友，我不是告诉过你，让你再等等？说实在的，你给我出了一个难题，但是越是这样，就越有挑战性，我喜欢！”甄凡站起来，走到费舍尔面前。握住费舍尔的手笑道。

　　“我知道，但是我不会放弃的。”费舍尔点了点头，“今天需要在我身上做些什么吗？或者给我扎几针，或者给我开一些中药。”

　　“放心吧，我会替你想办法的，但是别心急！”

　　费舍尔的要求可能永远不会停歇，如果满足了他的这个愿望，说不定下一次，他还会要求让甄凡在不动手术的情况下，将自己变得更英俊一点。

　　这是个贪心的混蛋，但是也不得不说他也是个很可爱的混蛋！

　　快要下班的时候，甄凡接到了从国内打来的电话是冯大然导演的。他再一次的邀请甄凡上元宵节的晚会。而且他还告诉了甄凡一个好消息。

　　“你一定会想到的，因为这在意料之中，你的魔术节目在‘央视春晚观众最喜爱的节目网络大调查’中，所获票数是最多的，远远的甩开了第二名，还有克里斯汀，她的人气真不是盖的，是第三名。”

　　“第二名是谁？”甄凡下意识的问了一句。

　　“是那个韩国明星，说实在的，今年韩剧在大陆的人气很旺啊，所以克里斯汀也只能为他让路了，但是论实力，克里斯汀才是最强的，也是我最想合作的对象。”

　　这句话应该是事实，韩国明星往往会凭借一部电视剧红极一时，但是却不具备持续性，红过一段就沉寂了。而克里斯汀却是凭借本身的表演实力，而且还有巨大的好莱坞作为她的背景，这是韩国明星们所不具备的。

　　“这是个好消息，谢谢你，冯导！”甄凡很客气的和冯大然说，对于克里斯汀有帮助，冯大然起到了推动作用，说谢谢是理所当然的。

　　“如果你能答应我上元宵节晚会，我就会更高兴！”冯大然不放弃任何一个让甄凡上元宵节晚会的努力。

　　“对不起，这个我可真不敢答应你！”甄凡笑道，“本来上一次春晚就已经是我的极限了，要不是克里斯汀没有和我商量就提出那个条件，我可能连春晚都不会上的。”

　　“真的没有商量了？”冯大然还不死心。

　　“真是抱歉，冯导。”

　　“你要是不上的话，我怎么和全国观众交代啊，到时候，大伙儿都会认为是有黑幕的，全国人民加起来，一人一口吐沫都要将我淹死！”冯大然用开玩笑似得语气说话，让甄凡也乐了。

　　“你现在的抱怨就要将我淹死了！”甄凡哈哈大笑，“冯导，这事就不说了，我已经决定了，如果真觉得难做的话，我会让我朋友在微博上发个声明。”

　　“你的朋友？”冯大然疑惑的问了一句。

　　“嗯，是我在京城的好朋友，就是那个用微博发布我和克里斯汀京城游的家伙，是个比较可靠的人！”甄凡笑着，他不介意将李兴国推出来，反正这家伙喜欢出风头。

　　“你说的是那个用实名注册，并且因为发布你们在北京的生活照片的李兴国？哈哈，我知道他，现在他可是火得不得了啊，很多人都在他微博上留言，让他出面给说说，元宵节一定要上你的魔术！”

　　“我还给他留言过呢！”

　　听到这个，冯大然忽然就大笑起来，很显然他也注意到了李兴国的微博，毕竟李兴国和甄凡有着很大的关系，关注也是必然的。而冯大然给李兴国微博的留言，也让李兴国的微博再次的火了一把。

　　“他就是个爱出风头的家伙！”甄凡笑了，“好了，冯导，元宵节晚会的事就不要说了，只是你什么时候过来呢？我觉得要只好你的病，并不是一件很难的事情，如果你有空就过来吧。”

　　“这个得等到元宵节之后了，我现在忙得就像狗一样！”

　　“好吧，到时候再联系，再见，冯导！”


第0200章 聊天

　　甄凡真的给李兴国的微博上留言了，并且附上自己最新的照片。尽管这个留言的名字大伙儿都不熟悉，但是并不妨碍他们认出照片上的人就是甄凡！李兴国上的微博马上又火了一把。

　　但是更多的人是在抱怨、遗憾，还有不理解。

　　“为什么甄凡就不能在出现在元宵节的晚会上？难道是江郎才尽了，怕出丑？”

　　“就凭春晚上的那一手，就足以名垂魔术界了。”

　　“不管怎么说，元宵晚会缺少了甄凡的魔术，将会失色很多。”

　　“他从画中拿出苹果的时候我就惊呆了，我就在想，这是什么节奏？当他从画中牵出一匹马的时候，我就彻底的跪了，真心跪了！尼玛，就算是大卫也在他面前弱爆了。”

　　“大卫﹒科波菲尔可是穿越过长城的城墙的啊，只怕是甄凡的弱爆了吧！”

　　“如果他能够像甄凡一样，不用任何遮挡就穿越长城城墙的话，我就算服了！”

　　“吵什么吵，不就是一表演魔术的吗？”

　　“你死定了，等着被人爆吧！”

　　……

　　在李兴国的微博上，各式各样的留言充斥其中。但是不管怎样，甄凡都不想再上台去表演了，这也注定，春晚的魔术就是绝唱了。

　　甄凡不去管这些，每天依然的去诊所，然后回家，三点一线。这种生活平淡但是让甄凡很满意，如果再利用假期去旅行的话，就会更好了。

　　布兰达自从那次获奖之后，总喜欢在甄凡下班的时候过来坐坐，这个姑娘已经在甄凡的屋子里显得很随意了。

　　“我很少看到克里斯汀过来了。”布兰达从冰箱里拿到了一罐可乐，坐在沙发上，“你和她吵架了吗？”

　　“没有，为什么这么问？”甄凡也拿了一罐啤酒，坐在布兰达的对面，拉开拉环，灌了一大口，很舒服的打了个嗝。

　　“我就是问问。”布兰达懒洋洋的说着，“和明星谈恋爱的感觉怎样？她们有钱，漂亮性感，但是她们总是很忙，而且总是将这个世界当成她们的表演的舞台。”

　　“是的，克里斯汀很忙，这是她的工作！”甄凡笑着回应了一句。小女孩的小心思，他不是不明白，只是不想牵扯太多。

　　“我可以去你的诊所看看吗？”

　　“不行，我可不想因为你而分心，你的通知下来了吗？噢，是对你的评估！”甄凡说着，“我觉得查理﹒金是个不错的人。是个很有礼貌的人！”

　　“当然，我也觉得他很棒，而且我喜欢他的舞蹈，他是我努力的方向！”布兰达说起查理﹒金，就有些兴奋起来了，“你知道吗，他才二十五岁，但是他获得的荣誉却足够他骄傲一辈子的了，正因为这样，我想加州艺术学院才会聘请他做教师的。他完全有那个资格！”

　　“他可真是个天才！”

　　“是的，我一直认为他就是个天才，即便是相比于玛莎﹒格雷姆他也一点都不差，虽然他现在的影响力和地位还没有那个高度，但是那只不过是时间问题。”布兰达说起吉姆﹒金就开始滔滔不绝。

　　“玛莎﹒格雷姆？”甄凡大笑，“跳舞很厉害的家伙吗？”

　　“啊哈，甄，你该读些美国的历史或者试图了解一下美国其它方面的东西，就算你知道迈克﹒杰克逊也不代表你就了解了美国的流行文化。”布兰达有些幸灾乐祸的样子。

　　“我知道《变形金刚》，也看过《上帝保佑美国》，还知道富兰克林是以为政治家，还是以为科学家，所以……你知道我现在有多了解美国了吗？”甄凡一本正经的看着布兰达，“就算是要通过正是的公民考试，我也会做对题目顺利通过的。”

　　“好吧，你现在很厉害了，我知道的富兰克林是那个站不起来的伟人，第二次世界大战的领袖。”布兰达大笑着。

　　“你投机了，布兰达！”

　　“不，是你输了！”布兰达好像是占着便宜了一样，喝了一口可乐，“我还从来没有见过你输的样子，现在看来，你好像完全不在乎输赢！”

　　“这有什么好在乎的？因为我输了之后，就会被强迫去补习美国的历史和流行文化吗？”甄凡调侃着。

　　“如果是其它的事情呢？”布兰达歪着头看着他，“你也不在乎吗？”

　　“譬如什么？”甄凡好奇的看了她一眼。

　　“譬如……如果你和克里斯汀分手了？”布兰达迟疑了一下，还是说出来了，“我知道你们……虽然你们宣布是情侣关系，但是我看不到。好吧，这个话题就当我没有说过，你可以忘了它！”

　　布兰达说着说着就觉得有些不妥当了。

　　“没关系，我也想过这个问题，但是……就像我说的，如果你在乎你就输了。”甄凡摇了摇头，“这没什么奇怪的。”

　　“这是你东方的哲学吗？”布兰达奇怪的看了一眼甄凡，然后摇着头笑了，“我真的很好奇，你是如何度过你的童年和以前你在中国的日子。”

　　“算是吧！”甄凡喝了口酒，“好吧，布兰达，我可不想继续谈论这个话题了，别和我说起克里斯汀了，我有权选择不回答，隐私，这是隐私，知道吗？每个人都有不想被人触及到的东西，我也不例外。”

　　“好吧，你说得对！”布兰达举手投降，“那么……我们聊一聊……”

　　“莫莉怎样了？”甄凡忽然问了一句，“离我最后一次治疗，已经有几天的时间了，我还一直没有确定她最后的治疗结果。但是……应该没有问题。”

　　“我知道，她确实好了，她的弟弟忽然间好像对她很尊敬，甚至还旁敲侧击的打听过你的消息。你做了什么让他感到害怕或者感激的事情吗？”布兰达有些疑惑的看着甄凡。

　　甄凡摇着头，没有说话，但是很显然，他也能猜到是怎么回事。他弟弟知道了迪安在蒂梅丘拉的帮会里下的命令了。

　　“好了，我们再聊回来吧，你对那个查理﹒金很喜欢是吗？或者你喜欢上了那个家伙？”甄凡将话题转移，他可不想布兰达在帮会的问题上纠缠，知道的越多，这对她没有好处。

　　布兰达看着他奇怪的笑了笑：“喜欢他的舞蹈，就一定得和他上床吗？”

　　“噗嗤！”甄凡一口啤酒就喷了出来，溅到了布兰达的脸上，让布兰达直皱眉头。

　　“哦，真是糟糕的表现，你是因为听到了‘上床’才有这样的反应吗？”布兰达皱眉之后就大笑起来，“就像我们班上的那个亚洲人一样，你们都这样吗？”

　　“好吧，我是因为这个才喷的，我告诉过你，亚洲人对性是比较含蓄的，很少在公共场合谈论这些！知道了吗？”甄凡对着布兰达无可奈何的笑了笑。

　　“就像你和克里斯汀还有佐伊所做的那样？”布兰达似笑非笑的看着他，“但是我告诉过你，我还是处女不是吗？相对于你，我算是比较保守的亚洲人了。”

　　“别总是说这个来炫耀！”甄凡摇着头，“谈论这个总是很尴尬的。毕竟我不是莫莉或者伊莉莎，我是爸爸的朋友！”

　　“我就知道你会拿这个来说事的，甄，你可真是无趣！”布兰达有些悻悻然的瞪了甄凡一眼，站起身，“我可不是在炫耀，我只是在告诉你，我不是个随便的人，我和莫莉、伊莉莎不一样，甚至和克里斯汀还有佐伊也不一样。”

　　布兰达说着鼻孔朝天的离开了甄凡的屋子。

　　元宵节的晚会，甄凡通过卫星电视也看到了，说实话，他并不喜欢这样的表演，感觉有些不真实，尽管冯大然导演已经尽力了，但是能够博得人好感或者亮点并不多。一边播出，一边就有网名在网络直播上骂人。

　　当然其中一些也与甄凡有关，毕竟他的魔术再也没有登上元宵晚会的可能性了。直到节目的结束，网络上各种各样的骂声都有了。很多人骂甄凡辜负了全国观众的期待，也有人骂甄凡故弄玄虚的。

　　但是这些对于甄凡已经不重要了。

　　冯大然在晚会结束的时候，就给他打了电话，最多两天的时间，他就会出现在洛杉矶，然后到甄凡这里进行治疗。

　　克兰斯顿消失了几天之后，再次出现在预约的名单中。当他出现在甄凡面前的时候，脸色很不好看，很显然他变得太多了，头发几乎是半白了。

　　“我逮住他们了！”克兰斯顿却并没有显露出捉奸的愤怒或者兴奋出来，“我逮住他们了，天，我都不知道自己干了一些什么。”

　　“我也在洛杉矶最著名的医院里检查过我的身体，什么问题都没有，但是我却感到自己逐渐的开始力不从心，我想这应该是快要毒发身亡的迹象吧，甄，给我一个答案。”

　　“你太紧张了！”甄凡摇头笑，“虽然他给你的慢性毒药，但是……你现在本来还不到毒发的时候，而且你已经停止服药了，发病的时间就会往后推。你现在这样只不过是因为你太疲倦了，需要休息一下！”

　　“好吧，或许你说得对！”克兰斯顿来了点精神，“现在可以给我治疗了吗？就算还有一段时间，但是我希望快点好！”


第0201章 买葡萄庄园？

　　克兰斯顿可能是真的有些灰心丧气了。

　　“甄，我离婚了，听了你的建议，找了一个好律师，在他偷情证据确凿的情况下，她一毛钱都拿不到。”克兰斯顿有些咬牙切齿，“算罗伯运气好，法医鉴定我的身体每况愈下居然和他给我的药丸没有直接的关系。这是什么操蛋的说法？”

　　“这就是他的高明之处！”甄凡很严肃的说着，“由此可见，他在医学方面还真是个天才，只是走的方向有些不对而已。”

　　“他什么损失都没有，真是有些不甘心！”克兰斯顿摇着头，似乎对这次的处置有些不满意了，“真是该死的家伙！”

　　给克兰斯顿进行治疗，其实并不费什么事情，只要通过针灸，用内息调理他的身体机能，充分调动他自身的免疫功能进行排毒就行了。重点在于这些毒素是侵入到了身体的各组织当中，要清除也不是一两天能做到的。

　　从治疗室出来，甄凡再次坐在办公室，对着克兰斯顿评估病情。

　　“估计还需要十天左右的时间。”

　　“没关系，我现在等得起。”克兰斯顿经过针灸之后，感觉到了浑身一轻，就像是一潭死水中注入了活水一样。

　　“这样的治疗效果我很满意！”

　　“对了，在饮食上你也得注意点，不要喝酒，不要抽烟，别再吃辣的，这对你的身体有好处！”甄凡看到他很乐观的样子，赶紧给出建议。

　　“我听你的！”克兰斯顿笑了，“只是不喝酒的话，这对我来说还真不是个好消息，我的地窖里还藏着很多好酒呢，可惜了，如果可以的话，我可以给你带一瓶过来。当然……你的酒才是最好的！”

　　克兰斯顿很难得的谦虚了一回。

　　“甄，我有个计划，等我治疗好了，就会卖了这里的葡萄园，然后找个安静的地方，一个人好好的呆着，真TMD，人生就像是迎着风撒尿一样。”克兰斯顿站起来，准备和甄凡告别了。

　　“什么？”甄凡下意识的停了一下，“我说的是最后那一句。”

　　克兰斯顿大笑：“这是我们家乡的智语，意思就是，即使你尿出去了，但是还可能会被风吹回来，打湿你的裤子。现在我就像是这样。”

　　“一切都会好的！”甄凡笑了，和他握手告别，“再见克兰斯顿先生。”

　　“再见，甄，如果不是遇上你，我都不知道会怎样了，或许去见上帝了。”克兰斯顿冲着甄凡点头而笑，然后拉开门，但是他停在了那里，转过头看着甄凡，“对了，还有一件事，我刚才说过的。”

　　“什么？”甄凡疑惑的看着他。

　　“我的葡萄庄园，我真是有些糊涂，你就是以为酿酒的大师，如果我将我的庄园卖给你的话，会不会是一件两全其美的事情？”

　　克兰斯顿看着甄凡还是很困惑的样子，赶紧补充说。

　　“瞧瞧，我卖掉了庄园，离开这个伤心的地方，你得到葡萄园，继续酿造你的美酒，而且我的庄园我也不会看着它败落，总比落在一个莽汉的手上要强吧，或许这才是它最好的归宿，要知道它就像是我的孩子！”

　　“你知道我虽然酿酒，但是……如果价钱合适的话，我会考虑的，克兰斯顿先生，很高兴你能够这样说！”甄凡一开始本就要拒绝的，但是转念一想，或许自己真的需要一个葡萄园了，这样自己的很多计划才能得以实施。

　　“你是个聪明人！”克兰斯顿对着甄凡指了指，“我喜欢和聪明人打交道，可以告诉你，甄，我的庄园不是很大，但是也不算小，而且绝对是维护得最好的，我的藏酒的地窖也是最适宜的，如果有兴趣的话，我可以带你去参观。”

　　“非常乐意！”甄凡点头。

　　“价格方面，我会有比较大的优惠，我回去之后，会给你发个传真过来，对了你的传真电话是多少？”克兰斯顿一谈起生意，就像要尽快的将事情办好一样。

　　甄凡告诉了他传真电话，两个人这才告别。

　　看着克兰斯顿这个老头，甄凡不由摇头而笑。先前自己确实有过想要买葡萄庄园的打算，没想到这么快生意就找上门来了。

　　关于买葡萄园的事情，甄凡并不是很在行，他得交给更在行的人去做，现在就只有法尔克﹒山普森这个秃顶而又精明的家伙了，他干这个很在行。

　　终于熬到了下班的时间，甄凡回家，在车上就和安妮扯到了这件事。

　　“我打算买个葡萄园！”

　　“什么？”安妮很显然有些吃惊，“我知道你酿酒，但是买个葡萄园……好吧，你打算专心做个酒商还是专心做个中医医生？”

　　甄凡耸了下肩膀：“还不知道，或许我会酿很好喝的葡萄酒，或许我能够医治很多种疑难杂症，但是我还是不确定自己到底要做什么。”

　　“你得考虑清楚，你不可能两头兼顾的。”安妮说得郑重其事。

　　“我知道，或许我既做不成酒商，也做不成医生。谁知道呢！”甄凡笑了笑，他忽然想到了一个主意，如果等唐邵阳回来了，他就让唐邵阳接管诊所的事情，然后买下葡萄庄园之后，让山普森来接管葡萄园，然后自己就可以周游世界，或者想做什么就去做什么了。

　　当然，这件事只能想想罢了，一切都还没有开始呢。

　　到家了，安妮下车，停在车门口。甄凡知道她有话要说，便没急着将车开进车库，而是等在那里。

　　“甄，我一直想说的就是，我很高兴有你这样的邻居。有时候……甚至就像是我的家人。”安妮似乎在斟酌，“我希望你能够做的更好，你会成功的，哪怕是做酒商！”

　　“我知道了，安妮，谢谢你！”甄凡有些感动。

　　“再见，甄！”安妮说着就走向了自己的房子。

　　甄凡愣了一会，这才将车开进车库。出来的时候，他就释然了。安妮这是在担心他，也是在鼓励他，虽然没有直接说出来。她可真是个好女人，可惜托马斯不知道珍惜。

　　甄凡吃过晚饭之后，也没有出去，而是坐在沙发上给山普森打电话。

　　“上帝，你终于打电话给我了，我就知道，除了找你拿酒之外，你从来都不会主动的联系我，看在上帝的份上，我可是你的主顾，我们之间可是有着很多的联系的。”山普森的嘴巴似乎永远不知疲倦一样，一接通就开始唠叨。

　　“闭嘴吧，法尔克。”

　　“噢，甄，你在骂我吗？”

　　“我是在叫你的名字，你除了有这样一个烂名字之外，还有一张让人烦恼的大嘴。”甄凡和山普森可没什么好言好语，和这家伙说话，你得靠粗俗和吼叫。

　　“好吧，我也不知道我父母是怎么想的，他们除了让我有个‘操’的名字外，还给了我一个发达的商业头脑！”山普森似乎好不介意甄凡的不客气，“说吧，是不是你又有了更加好喝的酒了？真是期待。”

　　“没有，最好喝的酒也被你拿去拍卖了！”甄凡笑骂了一句，“我考虑了一下你那该死的建议，我觉得我应该拥有一座葡萄庄园。”

　　“圣母玛利亚！”那边传来了山普森兴奋的声音，果然，这家伙听到这个消息就显得激动得不行了，“我喜欢你的决定，甄，你的决定是英明的，我保证，你会赚大钱，非常非常多的钱。我再也不用为该死的货源而伤脑筋了。”

　　“资金问题怎么办？”

　　“最好办的就是资金问题，甄，这件事在我看来最难办的就是你的决心问题，不过现在这个问题已经不存在了！”山普森大笑，“说吧，说吧，你的计划是什么？”

　　“好吧，这是我大致的一个想法，先和你说说。”甄凡也思考了一下，才谨慎的道，“现在买的H﹒C﹒D和高度的酒还是维持这样的体系。但是如果买下葡萄酒庄园，我们酿造的新的葡萄酒，将会大量的铺货，资金我们按比例出，我现在最多只能拿出九百万美元，这是我所有的钱了！”

　　山普森思考了一下，忽然接口道：“现在的葡萄庄园一般的价位是在两千万美元到四千万美元之间。如果我们买个大一点的话，就得需要四千万美元，这样吧，我出资两千万美元，你出资八百万美元，多的我们找银行贷款，凭借我们H﹒C﹒D这样的奢侈品牌的口碑，完全不用担心资金的问题。”

　　“那么比例怎么占？”甄凡关系这个。

　　“我占四成股份，你占六成股份。”山普森沉默了好一会，这才试探着给了甄凡这样一个分成的比例。

　　甄凡思考了一下，没有马上回答。

　　“要不，还可以再调低一点，我可以占38％左右的股份，怎么样？”山普森好像怕甄凡不答应一样，又将自己的股份调低了一点，“但是……你得保证，你的酒的品质比H﹒C﹒D不会差太多。”

　　“这一点你完全可以放心。我会酿出试品的酒来，你尝过了就会知道。”

　　“这点我完全相信你！”山普森心里大定，“那么……我的提议，你觉得怎样？”


第0202章 性急的山普森

　　山普森的提议其实还是有很大的私心，看起来他出的钱好像比较多一些，但是如果真的像是甄凡所说的，就得品质有保证，凭借着H﹒C﹒D风头正劲的奢侈品牌的名气，如果操作得当的话，他有信心将它做成全美国最畅销的葡萄酒，甚至是全世界。

　　这意味着自己的今后的收入将会大大的超过自己的投入，眼光得放长远一点，甚至山普森还在自己的心目中勾勒出了未来的葡萄酒帝国的轮廓了。或许今后说起葡萄酒，人们提到的不只是法国的波尔多，还有美国的蒂梅丘拉。

　　所以说，他要求占有38％的股份，不但没有亏的感觉，而且还是占了一个大大的便宜。

　　“你的决定是什么……”山普森说的小心翼翼的，他最怕的就是甄凡说出的那个“不”字，这会让他高高悬起的心摔碎一地的。

　　“好吧，就这样，山普森，如果你时间够的话，就来一趟蒂梅丘拉吧，别老是呆在纽约这样的花花公子一样的城市里。我已经和以为葡萄园主说好了，会去他那里看看的。”甄凡笑道，“这个得靠你的眼光，如果你有这方面的经验的话。”

　　“放心，我会邀请最有名的评估权威到场的！”山普森送了一大口气，很庆幸的拍了怕胸口，一只空闲的手，松开死死抓住的椅子的扶手，这时候也慢慢的松开了，在胸前画了一个十字。

　　“感谢上帝！”

　　“你说什么？”甄凡听到了即便是那说的很小声的话。

　　“我该说，甄，你做出了一个非常英明的决定，说实话，我在感谢上帝，感谢上帝让你如此的睿智。”山普森很诚实，他在甄凡面前必须要保持诚实，不然像他这样的酒商一抓一大把，甄完全可以选择比他更好的酒商合作。

　　他决定用自己的诚实来打动甄凡，这是他唯一具有的优势。

　　“说说话吧，甄，其实我刚才的股权比例有点高了，这点我得承认。”

　　“我知道，我虽然喜欢美元，但是我更喜欢双赢！”甄凡的笑声传了过来，同时也传来了让山普森安心的话。

　　“我很期待接下来的工作！”山普森回答着，脸上再也控制不住，荡漾着热情洋溢的笑容。还有什么比这个合作更好的呢？

　　甄凡打完电话，刚要放下手机的时候，电话又来了，不过这次可不是山普森，而是一个老熟人唐邵阳，国内的长途。

　　“甄老板，你好！我是唐邵阳。”那边的声音显得很恭敬。

　　“我说，老唐，你回国一趟，怎么就变得这么俗气了？别老板老板的叫，你愿意的话，叫我小甄吧，或者甄先生、甄医生，随你的便。”

　　“嘻嘻……”那边传来了一个女孩子的嬉笑声。

　　“去去，一边去，我和老板通电话，你瞎搀和些啥？”唐邵阳那边传来隐约的斥责的声音，但是听得出，他语气更像是宠爱。

　　“是我闺女，不懂事，在那边乱说话呢！”唐邵阳忙给甄凡道歉。

　　“没关系，没关系。老唐，你什么时候来啊，我这里可是忙不开啊，你不来，我都累得腰酸背痛。”甄凡故意夸大了，开着玩笑。

　　“明天我就过来了，晚上九点的飞机，到洛杉矶大约是下午六点左右。”唐邵阳道，“这次我闺女也一起过来。”

　　“好吧，我在机场接你，我买车了，正好派上用场！”

　　“那怎么能够麻烦您呢？”唐邵阳语气有些焦急不安。

　　“老唐，再这么客气，我就生气了啊，我们也好歹都一起工作了那么久了，你还不知道我的为人？”甄凡故意生气的说着，“就这样定了啊，我接你，再见。”甄凡也不和他再废话了，直接就挂了电话。

　　唐邵阳的回归无疑是个好消息，这将解放出甄凡的一大部分精力。看来今天真是好事连连啊。

　　第二天，克兰斯顿复诊的时候，再次和甄凡提起了买卖葡萄庄园的事情，很显然他也想急于脱手。说实话，蒂梅丘拉的葡萄酒庄园在美国还算是比较有名的。看来这老头确实是对自己上一段感情伤透了心。

　　“你觉得我的提议怎么样？”克兰斯顿对着甄凡笑道，“我会适当的在市场价的基础上再少一些。对我来说，出售这座葡萄酒庄园，没有最合适的价格，只有最合适的人选，说实在的，就是为此少卖一大笔钱都是值得的。”

　　“我知道，克兰斯顿先生，我在为此积极的评估。相信很快就会有结果的。”甄凡对着他点头，“还有……你的病情，估计我们交易完成的时候，你的身体也已经康复了，你想去哪儿都成。”

　　“我等着你，甄！”

　　克兰斯顿指了指甄凡，然后点了点自己的胸膛。

　　“再见，期待我们之间的合作！”

　　“我也是！”

　　两个人道别，刚好山普森的电话也打了进来，他的嗓门很大也很特别，马上就让甄凡听出来了。

　　“我到了！”

　　“什么你到了？”甄凡愣了一下，然后马上就反应过来，笑道，“你来得可真快，好吧，告诉我你在哪里？我去接你，我买车了。”他买车了，就想着到处开着转。

　　“是吗？这是我听到的第一个好消息，那么我们还会有第二个好消息、第三个……”

　　“你直接告诉我你在哪里就行了。”

　　“好吧，你打开你办公室的门，然后走到候诊室里来，我就在这里坐着，你的前台真的很称职，告诉我不要在你诊治的时候打电话给你。噢……她又在瞪我了！”山普森搞怪的声音让甄凡感觉到好笑。

　　甄凡走了出去，果然看到山普森坐在候诊的椅子上，还有其他几名病人也坐在那里等着。看到甄凡出来，山普森马上就跳了起来，对着甄凡张开双臂，一个大大的拥抱。

　　“我迫不及待了，所以我等不到明天，或者以后，我现在就想看看你说的那个庄园。”山普森喋喋不休，还抽空对着安妮挤眉弄眼。

　　“甄——”安妮拉长了声音，“我们还有病人！”

　　“是的，是的，你说得对，我们还有病人！”甄凡赶紧回答着，对着山普森道，“真是抱歉，看来今天我们是没法干这事了，我还有工作。而且很不幸的是，刚才那个和我谈的人，刚刚离开。”

　　“没关系，我能够等！”山普森虽然这么说，但是脸上却有些沮丧。

　　“明天克兰斯顿先生会再来的，到时候我介绍你们认识！”

　　“最好这样了，那我先去酒店等着！”山普森点了点头，往门外走，一边走一边回过身，对着甄凡指了指，“打电话叫我，我随时准备着的。”

　　“放心吧，没人会抢走你的生意！”

　　“是我们的生意！”山普森笑着，然后离开。

　　“甄——”安妮再一次拉长了声音。

　　“我知道，我知道，这里是诊所，不是谈生意的酒店圆桌会议室。我保证，以后不会再让这家伙出现在这里了！”甄凡赶紧举起手，表示投降，一边往自己的办公室走去。

　　甄凡知道安妮是在维护自己的诊所，让那些病人们看到一个专业的诊所形象和专业的医生的形象。他心里很感激，而不是不识好歹的去生她的气。

　　等到下班一起回家的时候，安妮脸色有些沉寂，车内的气氛有些沉闷起来。

　　“你怎么啦？安妮，如果是因为山普森的事情，我可以道歉，是我的问题，对不起，安妮！”甄凡伸出一只手，握了握安妮的滑腻的小手。

　　安妮轻轻的将手抽出来，对着甄凡苦笑着摇头：“我没事，看来你已经有了决定了不是吗？我觉得你真的应该好好想想。”

　　“我知道！”甄凡拍了拍安妮的手，“我知道，谢谢你，但是我已经决定了，别担心我，安妮，我知道自己在做什么。”

　　“好吧，既然决定了，就去做吧！”安妮很快调整过来，她对着甄凡笑了笑。说实话，她很希望甄凡能够专心的当一名医生而不是一名酒商。当然这里面也有她自己的一点私心，就是她会很快失去享受每天和甄凡呆在一起，和他一起坐车来诊所的时间。

　　“对了，我送你的酒还有没有？”甄凡没话找话，“如果喝完了，我可以再送一些给你，都是高度我又酿造了一些，H﹒C﹒D我也还有很多。”

　　“你认为我是酒鬼吗？”安妮忍不住笑了，“你上次给我的两瓶我还藏着呢，你知道的，因为克莱儿，我几乎都没有想到过要喝酒！”

　　“真是个好妈妈！”甄凡笑了，他喜欢这样的安妮，就像中国的贤妻良母一样。

　　“当然，你知道的，现在……我就只剩下克莱儿了！”安妮说到这个，声音又有些低沉起来。

　　“好了，开心一点，我们是邻居、是朋友，不是吗？所以，你还有我！”

　　“是的，一直都是！”安妮展颜一笑，车窗轻轻的打开了，风吹进来，扬起了她的头发，也将她的眼睛吹得迷离起来。


第0203章 两个一齐到

　　第二天过来的除了唐邵阳之外，还有一个冯大然。唐邵阳和他女儿两个人，而冯大然就不同了，连同助手在内一行五个人。甄凡在前一天的晚上就接到了冯大然的电话了，知道他要来，因此也有准备。

　　“甄医生，这是我女儿唐小贝。小贝，这是我的老板，甄医生！”唐邵阳给甄凡介绍。

　　“我知道，甄医生，嘻嘻！”唐小贝嘻嘻的笑着然后伸出手，“认识一下吧，以后我就在这里蹭吃蹭喝了！”

　　“很高兴认识你！”甄凡对这个自来熟的女孩的话有些吃惊，还是伸出手，和她握了一下，一个活泼的女孩总比沉闷的要好一些。

　　“你这是真心话？”唐小贝笑嘻嘻的，“我怎么感觉不好像在皱着眉头呢。哈哈，好了，又看到你皱眉了，甄哥，我们站在一起怎么样？”说着，唐小贝就挨着甄凡，然后一手揽住甄凡的肩膀。

　　她比甄凡矮了许多，揽住甄凡的肩膀得太高手，然后还得踮起脚尖，但是并不妨碍她搂住甄凡，然后拿出手机，比着剪刀手照了一张照片。

　　“小贝，怎么这么没礼貌！”

　　唐邵阳有些着急了，看到唐小贝这样子，担心的看了看甄凡。

　　“我得发到我的微博上，要让全国的蒸粉条们看看，我和他们的偶像是多么的接近，没有什么比这个更接近的了，我要被人恨死的！哈哈！”唐小贝有些得意洋洋，这个看起来文静的姑娘，一点都不文静。

　　“蒸粉条？”甄凡看着唐小贝，疑惑的问了一句。

　　“哈，你不知道？真是太奇怪了，你自己的粉丝团居然都不知道。蒸粉条可是支持你的粉丝团，他们都是你忠实的粉丝，看看你这样子，居然是不知道的。真为他们感到伤心啊，甄，要让我对他们说吗？”

　　“说什么？”

　　“就说他们的偶像根本就不知道他们这些所谓的‘蒸粉条’的存在。”

　　“小贝，越来越不像话了！”

　　“说说而已！”唐小贝吐了下舌头，对着甄凡做了个鬼脸，但是还是仅仅的挨着甄凡站着，“别当真啊，我保证我不会说出来的。”

　　甄凡笑了笑，根本没当一回事，问道：“你在洛杉矶哪所大学？”

　　“USC。”

　　“什么？”甄凡再一次愣住了，“USC”是什么玩意儿？他可还真是有些不清楚了。

　　看到甄凡发愣的样子，唐小贝终于有些得意的笑起来：“亏你还在洛杉矶生活了这么久了，USC就是南加利福利亚大学。会计专业，在美国排名第八位，很难考进来的，可不是一般的野鸡大学也已比的！”

　　“好吧，未来的财会人员。”甄凡苦笑，这丫头一开始就像在自己面前秀优越感啊。

　　“我们去哪里？”唐邵阳问，“现在诊所有工作需要我做吗？我明天就可以上班了。”

　　“你太心急了，老唐，工作虽然重要，但是也得学会享受生活，学会休息。你还是呆两天之后，再来上班吧，把时差倒回来。”甄凡对着老唐摇头而笑，这个老唐还真是个工作狂一样。

　　“说得对，你这个老板还挺称职的！”唐小贝拍了一下甄凡的肩膀，“不过，大老板，我和老爸坐了这么久的飞机，飞机上的东西又不好吃，带我们去吃饭怎样？”

　　“小贝！”老唐不悦的瞪了唐小贝一眼。

　　“好了，我不说了！”唐小贝又对着唐邵阳吐了吐舌头。

　　“我们还得等等，还有人要来的，记住，一会儿不准大叫大喊，知道吗？”甄凡对着唐小贝警告似地说道。

　　“是个重量级人物？”唐小贝的眼睛瞪得大大的，很显然勾起了她的好奇心。

　　甄凡正要回答的时候，就看到一群人朝着他走了过来。

　　“冯大然，那边是冯大然！”唐小贝也注意到了甄凡看过去的方向，然后就跳了起来，“没想到居然和他是同一架飞机，等我有钱了，一定也去头等舱，也好找这个大导演签个名什么的。”

　　“是冯大然，我也认识！”甄凡耸了下肩膀，不以为然的说着。

　　唐小贝看着甄凡，然后恍然大悟的点了点头，欢喜得拍了一下手：“我知道，我知道，你要等的人就是冯大然是不是？你太有本事了，想不到上一次春晚，让冯大然对你刮目相看啊。从现在开始，我要考虑是不是要加入‘蒸粉条’粉丝团了。”

　　“别，你还是别加入的好！”甄凡赶紧阻止。

　　“甄老弟！”冯大然张开手正快步走过来，他和甄凡紧紧的抱了一下，“终于又见到你了，我怎么感觉距离上次和你见面，就好像过了很久一样。”

　　“冯导，我们还是一起先找个地方再聊吧，我知道洛杉矶的一处地方的中餐还不错，比较地道。我认识那里的老板。”

　　“好好，我们到了地儿再叙旧！”冯大然欣然同意。

　　“噢，这是我的朋友，老唐，唐邵阳，还有他女儿，唐小贝。老唐跟我开诊所！”甄凡对着冯大然介绍。

　　既然是甄凡的朋友，冯大然怎么着也得给面子不是？赶紧大笑着打招呼：“不好意思，失礼了，刚才急着和甄老弟说话，别见怪，等会儿我准备酒席，自罚两杯赔罪！”冯大然果然有一套。几句话就将气氛扭转了。

　　“没关系，没关系！”老唐赶紧的摇手。

　　“冯导，我早就想找你要个签名了，没想到我还能和您面对面呢！”唐小贝依然是那副不怕人的模样，有些兴奋的对着冯大然说着。

　　“签名是小事，等会到了地儿，我替你签！”

　　“好了，我们就不要站在这里了，我们去酒店为冯导接风。”甄凡说这，对着冯导笑道，“今天我做东，就不要和我抢了，以后随你的意。”

　　冯大然本来也是想宴请甄凡的，但是甄凡如此说了，也就没有必要再坚持，反正自己呆在这里还有一段时间，机会多的是。

　　“这边！”甄凡说着，将冯大然以及他的助手、保镖等五个人还有唐邵阳父女往机场外引，外面正有一辆大巴车正等着。

　　原来甄凡早就打电话给老莫，让他的酒店准备车子，然后直接将冯大然一行还有唐邵阳父女接到了他的酒店里，自己则开着车跟在后面。

　　洛杉矶，柏纳德街。老莫的酒店不是很显眼，但是看起来布局也还不错！

　　甄凡的车先到，他刚停好车，就看到了老莫亲自迎了出来。

　　“啊哈，甄凡，又见到你了！”老莫保住甄凡，拍了拍他的后背。

　　“你总是很忙，很少见你去蒂梅丘拉做客，哦，不，你根本就没有去过了，可真不厚道啊！”甄凡也大笑着开玩笑。

　　老莫正想说什么就看到酒店里的大巴车也过来了，在他们不远处的停车场停下来，然后从里面下来一群人。

　　“那就是冯大然导演？”老莫对着甄凡笑道。甄凡已经告诉他今天要接待的人了，所以老莫才这样问他。

　　“是的，去打个招呼吧！”甄凡对着老莫说。

　　“当然，能和大导演面对面的机会还真是很少！”老莫笑着，迎了上去，和迎面打头走过来的冯大然握手，然后又和他后面的唐邵阳还有唐小贝一一的握手问候。

　　一行人走进了老莫安排的最好的酒店包房，那里很宽敞，而且布置和装潢都很考究，还有漂亮的女服务员穿着旗袍，有亚洲姑娘，还有两个金发碧眼的美国姑娘。她们穿上旗袍的样子还是挺养眼的，并没有被那几个亚洲姑娘比下去。

　　老莫很会做人，将冯大然还有甄凡还有唐邵阳父女逗得开怀大笑，酒席过程很欢乐，一行人很快就熟悉了，就连唐小贝对冯大然都不紧张，随意多了。

　　“冯导，你答应的签名可别忘记了啊！”唐小贝还念念不忘这件事。

　　“吃完饭就给你签。”冯大然慨然允许。

　　“还有合影，这个也不能少啊，今后可是我在朋友面前炫耀的资本啊！”这丫头还会说话，既有要求，又还学会了拍马屁，让冯大然很舒服。

　　“今天感觉很舒服。甄老弟，老哥多谢你了！”冯大然对甄凡的安排比较满意，“不说别的，今后老弟回国，一定要打我的电话，不然老哥可跟你急了啊！”冯大然也是比较爽快的人，说话挺直的。

　　“一定，一定，冯导今天找个酒店好好休息，后天去我的诊所，我会为你安排的！”吃完饭之后，一行人出了门，甄凡和冯大然告别。

　　“好，好，也不急于这两天！”冯大然欣然应允，反正自己也要在洛杉矶谈一些电影方面合作的事情，“对了，克里斯汀呢？她现在和你在一起？”

　　“她忙着拍戏！”甄凡有些无可奈何耸了耸肩，“比特﹒杰克逊的片子，比特要求比较严格，春节的时候，她又请了几天假，所以……现在在赶戏呢！”

　　“真是很遗憾，我挺想和她合作的。”冯大然摊开手，显得很无奈，“当然，你也是我想合作的对象。”

　　“我相信你的前一句！”甄凡一本正经的对着冯大然说着，“但是纯粹是安慰我的，最后的那一句话。”

　　“噗嗤！”唐小贝没忍住。

　　“哈哈……老弟，这次你可是错了，我是认真的！”冯大然看了唐小贝一眼，满脸的笑意。


第0204章 检查下飞机

　　“甄，明天早上九点……拜托，明天是星期天……我就知道，好吧，我们明天见，我到你这来。”山普森说话的语气有些急。

　　“我知道了，明天见，山普森。”

　　第二天一早，甄凡还在吃早餐的时候，就听到屋子外面有人在大声的叫着他名字：“甄，甄，是我，山普森。”然后就听到了敲门声。

　　“中国式的面条，闻起来味道不错！”山普森走到餐桌边看到甄凡吃的面条，使劲的吸了下鼻子，“我喜欢面条，无论是中国的还是意大利的。”

　　“好吧，本来我可以留到明天的，现在看来不行了！”甄凡对着山普森摇头而笑，然后走到厨房，将剩下的面条调好之后，端了出来，放在山普森的面前，“尝尝中国的杂酱面。味道挺不错的。”

　　“谢谢，甄，你可真是个好人！”山普森大笑着，挥动甄凡给他的叉子，“味道很不错，有点怪，但是……真的很不错。杂酱面吗？我记住了，以后点中餐，就点这个！”

　　甄凡吃完，给克兰斯顿打了个电话，然后说明了地点，和时间。等山普森吃完，收拾完毕之后，甄凡和他出门。

　　“要开我的车去吗？”山普森看着甄凡向他的车库走去，指着停在甄凡草坪前面的那辆奔驰越野车。

　　“你可真会懂得享受！”甄凡一坐上车，就有种与众不同的感觉，很舒适，也很有科技感。

　　“一百三十万美元，定做的！”山普森有些得意，但是看到甄凡有些不爽的眼神，赶紧笑道，“甄，如果你想要的话，我可以帮你定一辆，我是VIP，又优惠的。”

　　“算了吧！”甄凡不废话，催着山普森赶紧开车。

　　卡兰斯顿的葡萄园大约有二十英里的地方的乡村，那里有着大片大片的葡萄种植庄园。按照克兰斯顿的地址，甄凡他们穿过了几片葡萄园之后，停在了一栋很古朴的屋子前面，这是卡兰斯顿葡萄园的住所。

　　“见到你真好！”卡兰斯顿在屋子前面等着，看到甄凡，迎了上去，两个人拥抱了一下，然后又和山普森拥抱，“很高兴见到你，山普森先生？”

　　“是的，卡兰斯顿先生。”

　　“我听甄提起过你，他说你非常的精明，是个很好的酒商！”卡兰斯顿请甄凡和山普森进屋子，自己跟在后面。

　　“坐这里！”卡兰斯顿引着他们坐在了屋子里的客厅里。这所屋子虽然比较古朴，但是却很有田园的风味，甄凡四周打量了一下，赞叹不已。

　　“我想，我要的就是这个！”甄凡点了点头。

　　“来杯咖啡？”卡兰斯顿将端来了两杯咖啡，一杯递给甄凡，一杯递给了山普森。

　　“当然，但是……如果我们先看看葡萄园或者酒窖什么的，可能会让我更能享受这美妙的时刻！”山普森按捺不住了。

　　“你的意思呢？”卡兰斯顿看了看甄凡。

　　“当然，我没问题。这件事山普森肯定坐起来比我有经验！”甄凡笑了。

　　“好吧，既然这样，我们就去葡萄园看看吧，你们也可以选择坐我的直升机，私人的，这将会是一个美妙的空中旅行！”

　　“如果是这样，当然最好！”山普森赶紧点头。

　　“过来，伙计们，让你们看看我的漂亮的宝贝！”卡兰斯顿一提起直升机就显得很高兴，朝着这番和山普森摆着头，“出来，我带你们去看看那个美丽的姑娘。”

　　“姑娘可不会载着我们飞起来！”山普森说着，一边跟着卡兰斯顿走出来，然后绕到屋子的后面，那里有一个停机坪，一架白兰相间的直升机就停在那里，很漂亮的外形。

　　“非常漂亮！”甄凡不禁吹了一声口哨。

　　“我非常喜欢，我也会拥有的，伙计！”山普森当时眼睛就红了，然后对着甄凡信誓旦旦的说着，“我很快就会拥有这样的家伙的。我保证！”

　　“当然，你们会拥有这里的一切，也会拥有像这样的漂亮的姑娘！”克兰斯顿拍了拍手，大声地说道，“好了，伙计们，我们上飞机吧，这样可以俯瞰我的整个葡萄园了，这里的土壤会酿出味道最纯正的葡萄酒！”

　　“我都迫不及待要进入这个姑娘了！”山普森还真是迫不及待，第一个钻进了直升机里，坐在驾驶室的后面。

　　“这样就对了，我有时候也感觉自己就在这姑娘的怀里！”克兰斯顿大笑，打开驾驶室的门，钻了进去。

　　“上来，甄，我们要开始空中旅行了！”山普森对着甄凡招着手，大声的叫喊着，这时候克兰斯顿也发动了直升机，螺旋桨开始宣战，发动机发出巨大的轰鸣声。

　　甄凡正要踏上飞机，但是忽然觉得有些不妥，来自于一种预测，他手指猛然一掐，脸色不有微微变了变，整个人都停了下来。

　　“下来，下来！”甄凡对着山普森大声的喊叫着，并且不停的招手。

　　“什么？”山普森听不到甄凡的声音，发动机的声音太大了。

　　“过来我这儿，快点，将这该死的飞机停下来！”甄凡喊着喊着失去了耐心，直接冲到驾驶室旁边，对着卡兰斯顿大声的喊着。

　　“好吧，好吧，我停下来！”克兰斯顿终于听到了甄凡的喊声，将直升机停了下来，“伙计，这是我第一次发动了飞机却没有飞起来。”

　　“噢，兄弟，你破坏了我的一次美妙的空中旅行。”山普森有些不情愿的跳下飞机，朝着甄凡走过来，不过他并没有克兰斯顿表现的沮丧。

　　飞机巨大的轰鸣声渐渐的平息下来。

　　卡兰斯顿对着甄凡摊开手笑道：“怎么啦？别担心，我第一次做飞机也是这样，甚至比你还不如，我尿裤子了。”

　　“啊哈！”山普森笑了一声，“我也好不到哪里去，不过至少我不会尿裤子。”

　　“不过，那时候我才一岁，我TMD尿到了我妈妈的裤子上了。”卡兰斯顿对着山普森大笑，对于戏耍了山普森，他感到有些得意。

　　“你一岁的时候？这个故事一定和这座庄园一样古老！”山普森不甘示弱的回敬了一句，“是的，一定是这样的。”

　　“别耍嘴皮子了，山普森，我们得看看葡萄园！”甄凡对着山普森说了一句，然后走到卡兰斯顿面前摇头道，“我不知道为什么，但是我想，你最好还是派人来检查一下这架直升机，或许你就知道我为什么让你下来了。”

　　“这飞机有什么问题吗？才一年的时间！”克兰斯顿扬起双手，很不理解的大声说道“这飞机难倒有什么问题？”他重复的说了一句。

　　“或许是我多疑了。”甄凡举起手，“这是你的农用车吗？为什么我们不坐这个？我喜欢这样的车，总会带给人惊喜的。”甄凡指着葡萄园边停着的一辆小农用车，这是用来割草或者在葡萄园运送葡萄的多用途车，很小，可以从容的在葡萄园里穿梭。

　　“好吧，我无话可说了！我的希望从天空跌到地上了。”山普森看着甄凡，补充了一句，“我开玩笑的。”

　　“好吧，既然你们坚持，那我们就驾驶着这个怪东西，参观葡萄园吧。或许也是一种美妙的经历。不过……你们迟早会适应这样的方式！”克兰斯顿耸了耸肩膀，然后走向了那辆车，并且打动起来。

　　不得不说克兰斯顿将他的葡萄园打理的不错。甄凡虽然对种植葡萄不是很在行，但是眼力还是有的。山普森懂点门道，也满口的称赞。

　　“好了，克拉斯顿，我想我们已经够了！”甄凡示意克兰斯顿将车停了下来，“我们很满意，而且你种植的面积也不算小，我比较满意！”

　　“那么……山普森先生……”克兰斯顿看了看山普森。

　　“我也很满意，但是我还是得请专业的评估师过来，明天他们就会到这里，是ASFMRA（美国农场管理者和农村评估师协会）的专家。”山普森口头上说满意，但是他还是想要一个最好的价钱。

　　“噢，我讨厌ASFMRA甚至连ASA（美国评估师协会）也讨厌。”克兰斯顿故意的摇头叹气，然后又笑起来，“我开玩笑的。”

　　“明天别拉上我，谈好了，我再来！”甄凡笑着摇头。

　　“好了，既然这样，为什么我们现在不去尝尝我的玉米饼和纯天然的花生酱呢？”克兰斯顿热情的邀请甄凡和山普森在这里用午餐。

　　“我喜欢玉米饼还有花生酱，当然……如果你这里还有薄煎饼或者烤香肠的话，那就是个完美的午餐聚会了。我会奉送一瓶H﹒C﹒D，知道那得多少钱一瓶吗？”山普森到哪里都不忘推销。

　　“好了，对于午餐，我没有任何意见。”甄凡摆了一下手，“但是……克兰斯顿先生，我还是担心你的飞机，检查一下你没有什么损失！”

　　“好的，好的，我听你的！”克兰斯顿点了点头，“但是现在是午餐时间了，而不是飞行时间，伙计们，准备好享受了吗？”


第0205章 授医术

　　“再次见到你真好，但是我不能在有预约病人的时候给你治疗，等我下班怎么样？”甄凡送走一个病人之后，迎向了已经坐在候诊室里的冯大然，这次只有他和一个助理过来。

　　安妮对甄凡安排这种插队的行为有些反对，毕竟预约的病人会提起抗议的。

　　“对对，把我看成一般的病人就行了，别搞特殊化，我知道，这不是国内！”冯大然很通情达理，而且也有点明白美国的一些行事规矩。

　　“对不住了，冯导，要不先给你安排个地方休息一下，我知道这里有非常不错的咖啡馆和餐馆，如果你需要的话。”甄凡有些歉意的说。说实话，冯大然对他还不错，按照国内的规矩，就得给他优先权。

　　“我知道，我知道，我就在旁边等着，等你完了再说！”冯大然点点头，然后走到一旁坐下来，对着甄凡笑道，“看来我也得学会在候诊室等着看医生了。记得我上次在医院排队挂号，还是三十年前。”

　　“看来你以后不会有这个机会了。”甄凡笑着安慰了下冯大然，然后走进自己的办公室，继续看病。

　　克兰斯顿的中毒现象进一步的得到了缓解，这一点让他有些欣喜，同时也暗自庆幸。治疗完毕之后，他跟着甄凡进了办公室，一身的轻松的表情。

　　“我总算知道了，为什么我被撞了一下就会出现那么严重的病情，看来并不是我的身体不行，而是……事出有因。”

　　“当然，你因为这个离婚了，而且还差点送你的私人医生进了监狱，但是他运气不错，不过你的运气也不差，是不是？”甄凡到，“对了，你有检查你的飞机吗？那架非常漂亮的直升机。”

　　“有，还在检查，你知道的，这不比检查一辆汽车。很复杂，但愿你的预感并不如你酿造的酒那样不凡。”克兰斯顿笑着，然后站起身来。

　　“甄，我是真心希望你能够买下我的葡萄园。”克兰斯顿并没有立即离开，而是看着甄凡，“没有什么比你更加懂得如何酿造出最佳品质的葡萄酒了。”

　　“我会的，但是我更加希望你能够在价钱上给我更多的优惠。”甄凡笑着，“你知道，我总是很贪心，用最少的钱，买最好的东西。”

　　“你说得对！”克兰斯顿大笑，“我会给你一个优惠价格的，在评估专家们的价格之下而不是之上。”

　　“我喜欢你，克兰斯顿！”甄凡大笑着，然后站起来，送克兰斯顿出门。

　　最后送走的病人是费舍尔，甄凡写了个方子，让唐邵阳给他配药。唐邵阳从今天开始已经重新上班了。唐小贝则一早就去了洛杉矶，她得去尽早的去报到，然后安排自己的住宿之类的事情。

　　“我还得给小贝买辆车，但是这之前她得拿到美国的驾照。这方面你有经验，有时间教她吗？”唐邵阳有些不好意思的看着甄凡，“我担心她不适应这里的美国教练们的大吼大叫。或者你可以帮我找一可一个教她的人。”

　　“当然！”甄凡笑了，“凯莉或者朱莉娅都是比较好的人选。不过我的教练是朱莉娅，脾气不是很好，而且她现在还有学业要完成，我想她是不成了。”

　　“凯莉就是那个超市女孩吗？”

　　“是的，很好的女孩，当然你们可以告诉她，是我介绍过来的。或许她会答应！”甄凡笑了，“我和她是朋友。”

　　“好吧，谢谢你！”

　　甄凡摆了摆手，示意不要在意，然后走到候诊室，看到正在等候的冯大然，招了招手，示意他跟着自己去办公室。

　　“我知道我的病情很严重。”冯大然开门见山，没有再说客套话，这场合也不是说客套话的时候，“我知道自己的病情，但是……我还是没有死心，除非你亲口告诉我，我没得治了。你是我最后的希望了，甄老弟！”

　　“白癜风的治疗，中医治好的已经有过先例了，只是这方面的记载很少，而且带有偶然性，这才没有流传出来，成为主要治疗的首选方式。”甄凡安慰冯大然。

　　“你是说……我有希望治愈？比例多少？”冯大然想要具体的数据。

　　“如果我说百分百，你肯定会说我非常的自大，如果我说百分九十，你肯定会说，为什么不是百分百？如果我恰巧九十那百分之十，那就太糟糕了！”甄凡开着玩笑，“当然，冯导，你的治疗有点长，但是放心，你会好的。”

　　“有你在，我放心！”冯大然表现出了极大的信任。其实这种信任也来自甄凡的魔术，是他一直没有说出去的秘密。当所有人都认为甄凡用了一些不为人知的道具完成那个不可思议的魔术时，只有冯大然才知道，甄凡根本就没有用什么复杂的道具，就是那块告示牌。

　　对冯大然的治疗室针灸和药物相辅相成。当然短时间不可能是见到明显的效果，得过一段时间才能。在治疗冯大然的时候，甄凡让唐邵阳在一旁进行了观摩。这次甄凡没有用内息，而是纯粹的中医针灸手法和独特的药方。

　　送走冯大然，甄凡看了看时间，已经到到了下午四点了。冯大然的第一次治疗，因为唐邵阳的观摩，放慢了速度，时间拖得久一些了。

　　“谢谢！”在出门的时候，唐邵阳对着甄凡说了一句，很显然，他知道这是甄凡在有意的培养他。他可是知道甄凡的医术的，能够学到那就是一辈子都享之不尽的财富——关于中医的财富。

　　“我有一些行医的心得，我想你会感兴趣，明天我会拿给你，然后从明天开始，你就跟在我身边，有什么不清楚的，就能问我，能够解答的，我一定会为你解答！”甄凡拍了一下唐邵阳的肩膀。

　　“这……甄医生，我想知道……这是为什么？”唐邵阳很显然被这突如其来的幸福搞得有些懵了，结结巴巴的问甄凡。

　　“没有为什么。如果你想学，就学。如果不想，我就得另找人选，当然……我不会解雇你的，你是个称职的好医生，我不会浪费掉的。”甄凡开着玩笑。

　　“我只是感到太……”唐邵阳结结巴巴的说着。

　　“别太什么了，明天见，老唐！”甄凡说着，就走得很远了。他发动了汽车，载着安妮离开了诊所。

　　唐邵阳摇摇头，拍了拍自己的脑袋，很显然，他被这个幸福的消息击中，到现在还没有回过神来。想不出结果，他干脆就不去想了，有机会学习更高深的中医医术，这可是他梦寐以求的事情。

　　“我看到唐很吃惊的样子，你和他说什么了？”安妮坐上车，对着甄凡说。

　　“我的计划，我要教给他医术，让他独当一面，然后让他接管诊所的所有事情，我做幕后的老板，这是我的计划。你也是我计划中的一员。”甄凡看着安妮就笑。

　　“为什么我会成为计划中的一员？”安妮早前也甄凡说起过这些事，因此并不感到吃惊，“你让我感到糊涂了，甄！”

　　“是的，我需要你成为其中的一员，但是现在我还不能告诉你。”甄凡笑着，“因为我现在自己都还没有想好，或许等唐学有所成的时候，我就有了答案了。”

　　“你可真是让人难以猜测！”安妮有些不满的嘀咕了一句。

　　甄凡大笑着看了看安妮。

　　“笑什么？”安妮没好气的瞪了他一眼。

　　“我们到家了！”甄凡将车停下来，“克莱儿放学的时间快到了，你打算让她自己走回来吗？如果你不去的话，我就去了！”

　　“好吧，好吧，我去！”安妮下车，还是瞪了甄凡一眼，这才去自己屋子的车库，将车开了出来，驶离的时候，又瞪了甄凡一眼。

　　甄凡笑了笑，对着安妮扬起手高声叫道：“再见，安妮。”然后他停好车，进了屋子，刚要为自己做一顿丰盛的晚餐，就听到了手机铃声。

　　“克兰斯顿？”

　　甄凡听到了克兰斯顿的声音，而且他很愤怒，语气很急促，对着甄凡叫道：“是我，是的，甄，我的直升机的检查结果出来了。上帝，我都不敢相信，我的飞机被人破坏了，幸亏你叫停了我，不然我们三个就得去见上帝了。”

　　“这是我们的运气，不是吗？”甄凡早就知道这个结果，只是微微的笑了一下。

　　“是的，是的，这得感谢你，真不敢相信，你又救了我一命！”克兰斯顿的语气稍稍的缓和了一些，但是可以听得出，他在尽量压制自己的情绪，“狗娘养的，一定是那个婊子干的！她想我死，因为我没有让她拿到甚至一美分。”

　　“克兰斯顿，你得冷静下来！”

　　“好吧，我冷静一下……哦，上帝，我现在怎么冷静的下来，这该死的婊子，还有那该死的混蛋，他们是想杀了我。”

　　“报警了吗？”

　　“是的，是的，报警了，但是警察们也没办法，他们很聪明，做的很隐蔽，真该死，这回又要让他们逃脱吗？”

　　“别担心，克兰斯顿，你现在需要的不是想要他们被抓住，而是好好的冷静一下，或许不是他们也说不定！”甄凡只能尽量的安慰着他。

　　“好了，就这样，甄，总之，很感谢你！”


第0206章 医与道

　　克兰斯顿的飞机被人动了手脚，如果甄凡能够根据飞机上留下的一些气息，进行道术跟踪的吧，或许能够找到一些线索，但是这样的话，别说克兰斯顿会不会相信自己，只怕警察也要将自己列入嫌疑人之列。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声很重，甄凡开门看时，是琳娜和雷恩两个。特别是雷恩，看到甄凡却并没有像往常一样亲热的大叫着，和甄凡拥抱，而是表情严肃的出师了自己的证件，表明自己的身份。这完全是按向嫌疑人问话的程序在做。

　　“你们把我当成嫌疑人了？”甄凡不有好笑，将两人迎了进来，坐在沙发上，“要来杯咖啡吗？两位CBI的探员。”

　　“我是在代表加州特别调查局在问你话，你可以保持沉默，也可以开口说话，但是你说的话，都将会成为法庭上的证据，你清楚了吗？”琳娜脸色严肃的看着甄凡。

　　“好了，琳娜，我可不习惯这样和你说话！”甄凡摇头而笑，“你们真要和我这么说话吗？这感觉可是相当的糟糕！”

　　“是这样的，甄，我们现在在调查克兰斯顿直升机的案子，你是第一个提出他的飞机有问题的人，因此我们想听听你的看法！”雷恩赶紧笑着说道。

　　“我要咖啡！”琳娜忽然插了一句。

　　“自己动手！”甄凡没好气的回了一句。

　　琳娜居然毫不客气的站起来，自己动手去煮咖啡去了，就像是在自己家里一样，那熟练的样子，不知道的还真以为她是屋子里的女主人。

　　“我要加糖的！”甄凡对着向厨房走去的琳娜大声的喊了一句，这才对着雷恩笑道，“看来地方警察局是没辙了，不然怎么把你们也牵扯进来？”

　　“你说对了，甄，为什么你会感觉那架飞机有问题？给我答案好吗？”雷恩很希冀的看着甄凡，“我可以请你吃一顿中国菜。”

　　“哈，你学会贿赂了，你不怕因此受到调查？”甄凡指着他大笑。

　　“不，我们是在打赌，我赌你猜不出案子的原因，结果……你知道的，我输了，所以请你吃中国菜，这不算是贿赂！”雷恩耸了下肩膀。

　　“啊哈，我喜欢你的改变，你是得做出改变了，不然琳娜永远对你保持着优势。”甄凡大笑着指了指雷恩。

　　“我听到了！”琳娜的声音从厨房里传了出来，“我听到你说我的坏话了，甄。别在雷恩面前说这些鬼话，小心你惹恼了我！”

　　“小心你惹恼了我——”甄凡学着琳娜的怪腔怪调，对着雷恩做了一个鬼脸。

　　“好吧，好吧，甄，我们先不要叙旧了，我想听听你的意见，我知道你对这方面很在行，既然你已经知道了飞机有问题，那么肯定知道原因，是谁干的？”雷恩决定结束和甄凡在这方面的闲扯，因为不管是怎么样，反正都是自己讨不了好。

　　“我说过了，那只是预感，而不是已经知道。你知道这两者之间的区别吗？”甄凡看着雷恩就摇头，“相信人的第六感官吗？我相信，这就是我要对你说的。”

　　“噢，别这样对我，甄，你从前对头儿可不是这样！”雷恩顿时愁眉苦脸起来，“我们是曾经的好搭档不是吗？别这样对我。”

　　“莎拉是女人，你是男人，这就是你们的不同！”甄凡笑了笑，“当然这是开玩笑的。不过看起来不是不打算相信第六感这套说辞了？”

　　“这根本就是胡扯！”琳娜端着咖啡走了过来，接过话头，“你眼里除了头儿，谁都没有，自大的家伙！”说着气哼哼的将咖啡杯子弄得很响的，推向甄凡。

　　“谢谢！”甄凡端着咖啡喝了一口，然后就一脸苦相看着琳娜，“你故意的是不是？居然没有放糖，我说了，要糖的。”

　　“你不也没有告诉我为什么飞机会有危险的原因吗？”琳娜似笑非笑的看着甄凡，“我们扯平了！”

　　“好吧，好吧，不是我不说，是因为我也不知道原因在哪里，我只是本能的感觉到了危险，就像以前我们感觉到的那个十字架一样。明白了吗？”甄凡看着琳娜摇头叹气，“你明白我说什么吗？”

　　“明白！”琳娜站起身，“这就是说，我们过来，根本就是浪费时间。”

　　“犀利的语言！”甄凡对着雷恩竖起了大拇指，“你的妞真不错，我喜欢！”

　　“我走了！”琳娜气着了，率先走出了门。

　　“我被你害惨了，甄，我恨你！”雷恩一脸苦逼的样子，对着甄凡抱怨着，“我真被你害惨了，天，琳娜，我可什么也没有说……”雷恩赶紧的朝着琳娜追了过去。

　　甄凡不有哈哈大笑起来，这对冤家还真是……尽管琳娜在自己面前的脾气一直都不太好，可能是那次派对的时候，意识到了什么。但是雷恩还真找到了一个克制他的女人，对这家伙可能还是个好事。

　　刚刚送走雷恩和琳娜，唐邵阳也过来了，与他一起过来的还有唐小贝。

　　“坐吧，来杯咖啡？”

　　甄凡就着刚刚琳娜煮的咖啡，倒了两杯，加上糖，给他们端了过去。

　　“我喝不惯这些……”老唐有些窘迫，他指了指放在门口的一大堆水果和礼盒，“我也不知道该买些什么……”

　　“老唐，你还真是见外了。”甄凡摇着头，“等会儿自己拿回家吧，给小唐吃也行，我还真不喜欢这些东西，以后可别拿东西过来了。”

　　“这……怎么好意思呢！”

　　“嘻嘻，老爸，甄哥的意思就死说，别把国内的那些庸俗的送礼的习气带过来了，相处的话，还是简单点，来就来，还拿什么礼物呢！”唐小贝笑嘻嘻的，端起咖啡，然后喝了一口。

　　“呀，甄哥，你咖啡里加糖了？”

　　这丫头自来熟，早将甄凡升级成了甄哥，套近乎呢。

　　“是啊，我都是这么喝的，太苦的话，我喝不惯呢！”甄凡惊讶的看着唐小贝。

　　“这你就不懂了，美国人和咖啡都是不加糖的，再说了，我现在还要减肥呢，怎么可能加糖呢？胖了嫁不出去，你养我啊！”唐小贝说得振振有词。

　　“小贝，胡说些什么啊！”唐邵阳赶紧制止。

　　“别别，小唐也是心直口快，我喜欢这样的性格！”甄凡赶紧拦着唐邵阳，“若是真要客客气气的说话，到是显得很生分了一样啊！”

　　“对，我也喜欢这样说话！”唐小贝对着老唐吐了吐舌头，又有些不满的对着甄凡皱起小鼻子，“别小唐、小唐的叫我，显得老气横秋的，也比我大不了多少啊！”

　　“你……你这孩子！”唐邵阳气得指着唐小贝的鼻子，就要骂人。

　　“别，别，老唐，算了，说好了不认真的啊！”甄凡笑着拦住了唐邵阳，对着唐小贝笑道，“你也别惹你爸了，随你乐意，怎么叫我都行，我也不叫你小唐，叫你小贝，怎么样？”

　　“还是老气横秋！”不过这话唐小贝可只敢小声嘀咕了，根本就不敢让唐邵阳听到。

　　“你说什么？”唐邵阳虽然听不真切，但是也觉得不是什么好话，瞪了一下眼睛。

　　“别，老唐，今儿在我家，就听我的，行不？”甄凡赶紧打圆场，“我后院子里有躺椅，我书架上有书，小贝，你可以去看看，我和你爸说点事！”

　　“神神秘秘的，搞什么！”唐小贝撇了一下嘴，转身朝着甄凡指着的书房走去，那里是甄凡的藏书的地方，虽然医书比较多一点，但是也不乏一些美国的流行的文学书籍，闲来打发时间用的。

　　等唐小贝去了，甄凡这才对着唐邵阳笑道：“今天我会给你几本医书，当然这些医书里面可能会和你以前学的有点区别，这在于医与道的关系。”

　　“医与道？”唐邵阳有些疑惑的看着甄凡。

　　“是的，只有搞清楚了医与道的关系，那才算是入门了。”甄凡也不和他多说话，站起身，示意唐邵阳别动，自己走进了卧室，从一个很古朴的箱子里拿出一本书，书的封面已经看不清楚字迹了，很古朴的样子。

　　“我说的医与道，这本书里面有，答案自己在里面找，这得看你的悟性了。当然如果有什么不明白的地方，可以自己做点笔记，然后我帮你解答。”甄凡看了看他，满怀希望地笑道，“我也希望自己的医术能够传承下去，但是……我这个人有点懒，让我教很多的人学医，那是一种折磨！”

　　“啊！”唐邵阳有些愣住了，他以为说自己呢。

　　“我是说，幸好只有你一个人学。以后传承什么的，得靠你了！”甄凡哈哈一笑，显示出很得意的样子。

　　“谢谢，谢谢！”唐邵阳老脸有些胀红，有些尴尬，低下头翻书，不敢再和甄凡瞎扯，但是看着看着，就入迷了进去，就像是从前在中医里打滚了这么多年，难以寸进，就像是围在围墙里的感觉，但是这本书，却好像给了一种全新的东西，让自己能够看到围墙外的阳春绿柳了。


第0207章 唐小贝

　　医书给唐邵阳带来的震撼是无与伦比的，即便是他第一次接触这样的医书。总有些以前的东西，经过医与道的辩证，就豁然开朗，越是往下看，就越体验出其中的妙处。简直就是欲罢不能啊。

　　甄凡也不打扰他，自己悄悄的走开，走到了窗子前，看着后院的草坪里，一张躺椅上面躺着一个穿着牛仔裤和短袖T恤马尾巴的清爽的姑娘，举着一本书，静静的看着。这画面，竟然让甄凡有些呆住了。

　　看了一会，甄凡觉得有些失礼，转过头，不再看那边。没想到唐小贝扭过头，对着他嫣然一笑，将书本合上，站起身，朝着他走过来。

　　“你刚才偷看我了？”唐小贝语出惊人。

　　“呃，是的！”甄凡揉了揉鼻子，“感觉就像是一幅秋日里的静女。知道这幅画作吗？丹麦一位著名的画家画的。”

　　“什么画家？”唐小贝追问。

　　“我不记得了，好像叫什么斯基……”甄凡又揉了揉鼻子。

　　“哈——你撒谎！”唐小贝这一声很大，而且脸上还浮现出得意洋洋的笑容，“还说秋日里的静女，听都没有听说过，再说了，丹麦人的名字有叫什么斯基的吗？那是北欧国家好吗？只有俄罗斯和东欧的少数几个国家才起这样的名字。”

　　“好吧，你赢了，我胡乱说的！”甄凡再次揉了揉鼻子，然后举起手来，做出投降的姿势，“我偷看你了，就是这样，你想怎么着？”

　　“喜欢上我了？”唐小贝忽然嘻嘻的笑着，凑过来，压低了声音，对着甄凡说道，“考虑到你的名字挺大，还挺有钱，而且长得还帅，所以我可以考虑考虑的！”

　　“你不知道我的女朋友是克里斯汀吗？就是那个好莱坞的美女明星克里斯汀﹒斯图亚特，知道她吗？”甄凡笑着看着这个女孩，“如果你觉得自己比她更优秀的话，我可以考虑喜欢你的。”

　　“噢，我知道了，为什么你这么有钱了！”唐小贝神秘的笑着，用手指着甄凡，做出恍然大悟的神情。

　　“为什么？”甄凡几乎是下意识的问了一句，然后就觉得不妥了，这姑娘嘴巴里肯定没有什么好话。

　　“你是吃软饭的，哈，被我戳破了吧！”唐小贝大笑着，拍了下手，朝着客厅跑了过去，然后就看到她的老爸坐在沙发上看书，顿时就生生的刹住了自己的身子，刚才得意忘形了，竟然忘记了客厅里的老爸。

　　但是很奇怪的是，唐邵阳好像根本没有注意到她一样，若是平时，早就一番让唐小贝犹如紧箍咒一般的唠叨和训斥了。

　　“老爸！”唐小贝觉得奇怪，走近了，对着唐邵阳晃了晃手，但是老唐的眼睛就是定在书本上，一动也不动。

　　“甄凡，你把我爸咋样了？”唐小贝对着甄凡吼了一声，不过声音很低，怕惊动了唐邵阳，“我爸咋成了这样？”

　　这待遇可是急转直下啊，原本来叫一声甄哥来着，但是现在是直呼其名。可见这丫头没心没肺的。

　　“别叫，他在想事情呢！”甄凡知道老唐入定的模样，肯定是对书中的一些东西有所悟了，如果贸然的打断，再找那种感觉就有点困难了。

　　“还想事情呢，都成老年痴呆了！”唐小贝是何许人？立马将唐邵阳手中的书给夺下来，大叫了一声，“爸，你没事吧？”

　　“啊？什么？你这丫头，你想干什么？”唐邵阳猛然的惊醒过来，看到面前的唐小贝，不由皱起眉头，“瞎闹些什么啊？把书还我！”说着从唐小贝手中将书拿了过来，就显示价值连城的宝贝一样，轻轻抚摸，然后小心的放在腿上。

　　“至于吗？不就是一本古董书。”

　　“瞎说，这可是宝贝！”唐邵阳赶紧打断唐小贝，对着甄凡笑道，“按理，你是我的老师，小贝就是你的徒孙啊！”

　　“别，别，老唐，别俗了啊！”甄凡赶紧阻止，“现在可不兴这套了，我就是想把老祖宗的好东西传下来。也别说什么老师徒孙了，你这么大年纪，我也担当不起啊！”

　　“那是，那是，你这么年轻的师祖，也是担当不起的！”唐小贝在一旁添油加醋的说着，笑嘻嘻的，一点儿也在乎。

　　“还胡说八道。”唐邵阳训斥了一句，唐小贝果然就乖乖的闭嘴了。

　　“甄老师啊，不管怎样，这句老师我是要叫的！”唐邵阳感叹着，“您放心，只要我老唐学有所成，我一定将中医传承下去，发扬光大，也让外国人见识见识我们中医体系，不只是不比他们差，更比他们的西医体系要强得多！”

　　甄凡摇头而笑，拍了一下唐邵阳的肩膀：“别，那是意气之争，没什么用。西医有西医的长处，我也学过两年西医，中医也有中医的长处，取长补短吧。”

　　“好，好，好！”唐邵阳有些激动，手一直在抖着。

　　甄凡将医书给他，其实就是一种信任，也是一种嘱托，唐邵阳自己心里想着，自己要对得起这份信任与嘱托。一想到这里，唐邵阳就觉得自己的责任重大，脸色凝重，让本来有些压抑的气氛更沉重了些。

　　气氛的改变，让唐小贝有些不适应，也不敢随便和甄凡乱开玩笑了，这家伙，凭借着老爸叫他老师的份，平白无故的将辈分爬到自己的头上去了。明明只比自己大个三四岁吧。

　　“时间也不早了，在这里吃饭了再回去！”甄凡看了看时间，正是到了晚餐的点了。

　　“这个……不好吧！”又是传授自己医书，又是留饭，唐邵阳有些不安。

　　“没什么不好的，我说了不让你叫我老师，你偏要叫，看看，把我们的关系搞得很生分了吧！”甄凡拍了拍他的肩膀，“我那边桌子上有极好的铁观音，自己动手，我去准备菜。”甄凡说着就朝着厨房走去。

　　“小贝，去帮甄老师的忙！”唐邵阳赶紧的吩咐。

　　“甄老师？爸，您将他叫老了，人家肯定还不乐意呢！”唐小贝口没遮拦。

　　“胡说些什么，赶紧的，去帮甄老师做饭。”

　　“遵命！”唐小贝拉长了声音，挺了挺胸膛，走进了厨房。看见甄凡围着个围裙，正在备菜，还颇有点家庭煮男的模样，“噗嗤”一声，没忍住。

　　“怎么？”甄凡停了下来，双手展开，对着唐小贝笑道，“看到我这一身，是不是有些不习惯？”

　　“不是不习惯，而是突然之间觉得反差太大了一些。刚才还是我老爸口中收人尊敬的甄老师、还是人家的师祖，一下子就成了当垆的文君，还真是叫人适应不了，我是叫你甄师祖呢，还是叫你甄文君？”

　　“噗嗤！”甄凡没忍住，一口喷了出来。

　　“笑什么！”唐小贝不爽的瞪着甄凡，撅起嘴，“难道我说错了吗？”

　　“第一，叫我甄老师，你不一定非得叫我师祖。第二，你的典故用错了，文君当垆是卖酒，我是做饭，两种不同的事情，你非要扯在一起。第三，还把我当女人进行比拟，我有那么脂粉气吗？”

　　“我说错了，你原谅我把！”唐小贝倒是挺光棍的，对着甄凡挺了挺胸，即便是错了，还表现出一副骄傲的小母鸡的模样。

　　“噗嗤！”甄凡又没有忍住，哪有原谅是要求别人去做的？

　　“没事去客厅里呆着，那里有电视，没事可以看看动画片什么的。”甄凡下了逐客令。

　　“不，我要帮你做菜，这是我爸爸的意思，我可不敢违抗，就算在你家里不会说，回家了，肯定唠唠叨叨的说个没完。”唐小贝又不干了，反正就是要呆在厨房里。

　　“好吧，你就看着我做菜就行了！”甄凡决定不再理她。

　　说实话，甄凡做菜，自有一番心得，整个过程行云流水，就像是带着道家的无为而为一样，水到渠成的感觉。即便是唐小贝这样的话捞子，也居然没有说话，而是瞪着眼睛看着甄凡在那里表演。

　　一道醋溜土豆丝出锅装盘。

　　唐小贝赶紧屁颠屁颠的上前，将菜盘子端着，闻着香气，就忍不住伸出手抓了几根就往嘴巴里塞。

　　“不错，不错，真好吃，比五星级大酒店的味道还好！”

　　“你尝过五星级大酒店的醋溜土豆丝？”

　　“没，这不是为了抬高你的身价吗？”唐小贝满不在乎的说着，嘴里的土豆丝还没吃完，又伸手抓了几根，抬头看着甄凡不可思议的看着他，有些不好意思的笑了笑，“实在忍不住，没办法，你的厨艺真不错。”

　　甄凡无语，转身就去准备下一个菜。

　　“唉，甄哥，以后我就来你家里蹭饭吃啊！”唐小贝嘴里，甄凡马上就变成了甄哥了，地位立马提高了不少啊！

　　“你不读书了？”

　　“读，我来就是读书的。只不过我来早了，老爸催的急，还有好些天！”唐小贝还记得她是来读书的，“要不……我搬来你这里住？反正你的房间还有空着的，不用着浪费了啊！”

　　“想都别想！”

　　“商量商量？要不我给你打扫屋子，每天，是每天啊！”唐小贝死缠乱打。

　　“没得商量，要么安静看着我做菜，要么出去看动画片，自己选择！”

　　“那可不可以有第三选择？”唐小贝看着甄凡嘻嘻的笑着，“要不，我就在餐左边试吃你做好的每一道菜，怎么样？”


第0208章 大礼物

　　对葡萄园的评估在星期一的时候就已经做完了，评估总预购资产为三千七百万美元，克兰斯顿将会以三千三百万美元的价格出售给甄凡和山普森。

　　按照甄凡和山普森的约定，甄凡将负担其中的八百万美元，而山普森会负担剩下的部分，而所占股份的比例，则依然是先前商议的甄凡占62％，而山普森占38％。对于这个比例，山普森感到很满意。

　　至于具体的酒庄的经营，这则是山普森要做的事情，而甄凡要做的，就是派出自己的会计师对账目进行监管，还有两个助手，对酒庄的生产和经营惊醒监理。当然这需要非常专业的人士。

　　唐小贝倒是学习财会的，但是她还没有获得学位，没有完成学业和拿到相关的证书，因此只得委托猎头公司去物色这样的专业认识。

　　甄凡给查尔斯﹒卡特打了电话，委托他找这方面专业的律师，将合同的事情搞定。这样安排下来，其实甄凡还真没有什么事情可做，都交给了专门的人士去完成就行了。

　　这样一来的话，就已经好几天时间了，在这周星期五的时候，将签订正式的合同和办理正式的交接手续。

　　“恢复得还不错！”下班之后，甄凡再次给冯大然治疗，然后看了看他的脸和身上的皮肤，原来的白化了额皮肤已经开始红润起来，虽然和其它还整成的皮肤相比有一定的色差，但那是新长出来的，过一段时间，就会正常。

　　“真不敢相信我这病还能治好！”冯大然有些感慨，穿好衣服，和甄凡紧紧的握了握手，“你可是我命里的贵人！”

　　“可别那么说，我只不过尽本分而已。”甄凡拍了一下他的手臂，“我们出去，要是还不下班，有人就该抱怨了！”

　　“老唐是个挺好的人，不会！”冯大然笑着，唐邵阳给他点药，两个人也比较熟络起来，而且冯大然知道甄凡有意要培养唐邵阳的医术，因此对他也要高看几分，不敢有什么怠慢的地方，因为肯定不久之后，唐邵阳就是名动一方的名医。

　　“我不是说他！”甄凡笑了。

　　“噢，我知道了！”冯大然故作神秘的一笑，露出恍然大悟的神情，这笑容可还真包含着一些东西在里面，“我知道，我懂的！”

　　但是甄凡并没有露出“你懂的”那副表情，反而有些哭笑不得。他知道冯大然可能有点误会自己和安妮的关系了，但是他也不去刻意的解释。这关系，越解释就越显得混乱，顺其自然反而比较好。

　　“我们最好开快一点！”安妮坐上车，对着甄凡说道，“我怕错过了接克莱儿的时间。”

　　“没问题！”甄凡说着，将车开的飞快，“我们可以直接去接克莱儿的，没必要再回到家里了去，这样更节省了时间！”

　　“好吧，这是个好主意！”安妮点了点头。

　　克莱儿的学校距离住所并不是很远。很快两个人就到了学校的门口。门口三三两两的散落着几辆车，是剩下的接孩子的家长的车。看来已经散学了一会儿了。

　　“那里，克莱儿在那里！”安妮指着校门口一个年轻的金发姑娘和一个小姑娘，说了一句，“我们靠过去。”

　　停好车，两人走了下去。

　　“你们好！”那个金发姑娘牵着克莱儿的手走过来。克莱儿挣脱了金发姑娘的手，欢叫着朝着甄凡张开双臂跑了过来，然后被甄凡大笑着，叉住双腋，举了起来，两个人笑成一团了，甄凡还特地转了两个圈。

　　“卡洛琳，卡洛琳﹒赫特。”金发姑娘对着甄凡伸出手，笑道，“我知道你，你就是那个凡﹒甄，是吗？”

　　“是我，非常荣幸，认识你！”甄凡放下克莱儿，伸出手和她握了握，“只是……你怎么知道我的名字的呢？”

　　“克莱儿经常在我面前还有她的小朋友们面前提到你，她的甄叔叔。所以我就知道你了，但是……后来我还知道了，你是个英雄。”卡洛琳的笑容很迷人，不得不说，这是个非常迷人的姑娘。

　　“这是我的荣幸！”甄凡点头，“那么……回头见！”

　　“再见，我希望我们能够有一起喝一杯的时间！”卡洛琳向甄凡发出了邀请，看来她对甄凡的印象不错。

　　“非常期待这样的机会！”甄凡点了点头，抱起克莱儿就要离开。

　　“你的电话，甄，如果可以的话！”卡洛琳看着甄凡，从自己的包里拿出一张名片，“这是我的，交换——”

　　甄凡自然知道她的意思，便一只手抱住克莱儿，一只手从口袋里的摸出一张名片，递了过去，“很期待我们下一次的见面，再见，卡洛琳小姐！”

　　“我也是！”卡洛琳笑嘻嘻的朝着甄凡挥手。

　　“好了，克莱儿，你坐在后面！”甄凡将她放在后座椅上，又给她系上安全带，“卡洛琳老师喜欢克莱儿吗？”

　　“非常喜欢，我也喜欢卡洛琳老师！”克莱儿回答着，想了一下，又怕甄凡吃醋一样，对着甄凡忽闪着眼睛，“别担心，甄叔叔，克莱儿最喜欢的是你！”

　　“啊哈，我就知道，克莱儿最喜欢的就是我！”甄凡大笑。

　　这时候，安妮也坐上来了，在副驾驶上，她听到了克莱儿的话，不由会心一笑。又转头对着甄凡笑道：“卡洛琳是个非常不过的姑娘，看得出来，她对你的第一印象非常不错，有机会和她一起出去吧。”

　　甄凡看了她一眼，笑道：“你很想我和这姑娘教朋友吗？”

　　“为什么不？”安妮笑了，“只是朋友而已。”

　　“好吧，好吧！”甄凡无可奈何的摊开一只手，“这就是我喜欢来接克莱儿的原因了。总能遇上美女，不是吗？”

　　安妮抿嘴而笑，不再出声了。

　　第二天星期五，甄凡约定在下午的时间，搞定合同。因为程序都已经走完了，只差签字就行了。地点也很简单，就是在克兰斯顿的葡萄园里的屋子里。

　　“好了，我现在可以放心的走了！”克兰斯顿签完字，然后和甄凡、山普森握手，心满意足地笑道，“我为我的孩子，找到了一个非常好的人，甄，我相信，你完全可以将它照顾的很出色，甚至比我还要好！”

　　“我会尽力！”甄凡点头而笑。

　　几个人举起酒杯，碰了一下，发出清脆的“叮”的声音，这就宣告着，这座葡萄园正式的易主了，而且也宣告着，甄凡的葡萄酒的事业，正式走上了一个新的征程。

　　在庆祝之后，山普森和律师们一起，清点葡萄庄园的一些财产。而克兰斯顿却留在后面和甄凡走在一起。

　　“我的病情怎样了？”克兰斯顿对着甄凡笑道，“我现在感觉自己从来没有过的活力，就像自己重新回到了冲击高中橄榄球冠军的时期。我在高中的时候，是‘金桔队’的主攻手，很犀利的那种！”

　　“很严格的说来，你现在应该称不上病人了！”甄凡道，“对了，你的飞机的案子调查得怎么样了？我听说CBI也参加了调查。”

　　“一定是那个婊子和狗娘养的干的！”一提到这个克兰斯顿就没有好语气了，“算了，不提这件事，反正要离开这里了。对了，我有个礼物要送给你！”

　　“什么？”甄凡没有反应过来。

　　“我要送你一个礼物，你救了我两次，我得表达我对你的谢意。而且你也让我感到了年轻，我就是要有这种感觉。所以……我送你一份礼物，你一定要收下。”克兰斯顿显得很郑重其事的样子。

　　“这得要看是什么礼物！”甄凡和他开着玩笑，“如果是一盒脆薄饼，我可能会很乐意的收下的。”甄凡跟着克兰斯顿往屋子的后坪走了过去。

　　“看看，还满意吗？”克兰斯顿对着甄凡说着，并且做出了一个请的动作。

　　“什么？我什么也没有看到。”

　　“好吧，停在直升机坪上的那个就是！”克兰斯顿对着甄凡笑道，“这个漂亮的宝贝我想我是用不着了，你可以用它来俯瞰整个葡萄园，虽然上次我们没有飞上去，但是以后你有的是时间飞了！”

　　“你是说……这架直升机？”甄凡目瞪口呆的看着克兰斯顿，他没想到克兰斯顿会送他这么一个大礼物，这显然和脆薄饼的形象相差太远了一些。

　　“是的，为什么不是它呢？”克兰斯顿看着甄凡微笑着。

　　这架贝尔407直升机，六座，航程六百一十一公里，巡航速度每小时二百四十六公里，最大速度，每小时二百六十公里，飞行高度五千七百米。售价二百二十八万美元。

　　没想到克兰斯顿会送自己这么大一个礼物，而且在葡萄园的价格上，他也给甄凡优惠了好几百万美元，即便是抛开折旧的费用，也算是一个昂贵无比的礼物了。

　　“好吧，祝你好运！”甄凡和克兰斯顿握手，然后甄凡和山普森告别。而山普森还要留在这里。接手这个地方，还有很多琐碎的工作要做。


第0209章 洛杉矶的灯火

　　“来来，甄老弟，这次我托大，你得叫我一声老哥！”

　　在洛杉矶伯纳德街，老莫的酒店最豪华的包厢里，冯大然正举着手中的酒杯对着甄凡笑道：“今天就借用老弟的酒感谢老弟了！”

　　“冯哥，你都叫我老弟了，还说感谢的话就见外了！”甄凡大笑，也站起来，举起了酒杯，其余作陪的唐邵阳、老莫还有一个白衣裙的女孩也站起来，几个人酒杯碰在一起，几个男人都一口干了，女孩只是浅浅的抿了一口。

　　“懿菲啊，想好了吗？我有部新戏，回国帮帮我的忙？”冯大然语气说的很客气，而白衣裙的女孩，正是早前和甄凡一起到了洛杉矶的刘懿菲。

　　“冯导邀请，我可是非常乐意的，只是……我在洛杉矶也一时走不开，要是耽误了冯导的事情，我还不是得被全国的观众给骂死！”

　　这话说得漂亮，拒绝了，还让冯大然很高兴。

　　“你不过，真不错，今天我就把话撂这里了，只要你想上我的戏，说一声，不当面，打个电话也成。”冯大然的白癜风已经痊愈，他心里高兴，加上喝了点酒，说话也就没有什么顾忌。

　　“那我就先多谢冯导了！”刘懿菲笑盈盈的站起来，拿起酒壶，亲手替冯大然斟酒，然后端起自己的酒杯，“我先敬冯导一杯。”说着白皙修长的脖颈一扬，一头秀发也往后瀑布一般的流泻下去，酒杯已经空了。

　　“好，好，女中豪杰。我喜欢！”冯大然也一口喝掉，拍着手大声的叫好。

　　这一顿饭吃了两三个小时，冯大然有些醉意，拉着甄凡的手，絮絮叨叨的说着他的奋斗历史，以及怎么取得今时今日的地位的。又是感谢甄凡，还一定要甄凡回国后去找他，与他在北京最好的饭店吃饭。

　　这倒是把老莫说的面上有些尴尬，不过想想也是。国内的豪华酒店，也不是他老莫能够比的，冯大然能到他酒店里请客，也是看了面子。

　　酒足饭饱，出门的时候，已经是花灯初上，洛杉矶的街头已经是一片繁华。冯大然醉醺醺的和甄凡拥抱，又说了一些表示要好好感谢的话，然后被他的几个助理还有保镖们架着上了车，去了自己定的酒店。

　　唐邵阳也告辞了，他又不是笨人，在酒席上，这个女明星就对着甄凡不时的飘过几眼，虽然做的不动声色，但是只要稍稍留心也就会感觉出来。想必冯大然也是这样。

　　“我先打个车去，这不，闺女在家催了好几次，还不让我喝酒，回去后，还不知道要听她多少话呢！”唐邵阳笑着，伸手招停了一辆出租车，往蒂梅丘拉自己的住所方向去了。

　　刘懿菲站在那里，就像是一株静静盛开的茉莉花一样，淡淡的馨香和淡淡的优雅，风吹起一点裙角的时候，更犹如在黑暗中要飞起来的精灵。

　　“你在洛杉矶的房子在哪里？”甄凡看着刘懿菲有些尴尬的笑了笑。

　　刘懿菲看了他一眼，微微一笑：“看得出来，你来洛杉矶的次数并不多，你好像并不熟悉这里的路。”

　　甄凡揉了揉鼻子：“是啊，我也想来，但是总是没有时间，到是在CBI做顾问的时候，来得多一点，现在……你知道的，我更喜欢呆在蒂梅丘拉，我喜欢那里的味道。”

　　“你在洛杉矶有什么事？”甄凡刚才听到她在酒席上对冯大然说的话了。

　　“其实，也没什么，就是呆着。”刘懿菲脸上有些淡淡的冷清的感觉，“我也不知道自己想要干什么，就只是想呆着。更想像你的魔术一样。如果我能够走进你的那幅画中，那该是多么美妙的一件事情。”

　　“走进画中？”甄凡一愣，然后就笑了，“画中自有画中的世界，我们不可能走进去的，不过……”

　　他还没有说完，就听到了刘懿菲的叹息。

　　“我知道，所以……我才不知道，自己到底要干什么。以前觉得拍戏就是自己的一切，事业有成，有着让人羡慕的名气和金钱，但是越是这样，就越觉得自己好像失去的比得到的多得多。你知道是为什么吗？”

　　“不知道，好像你比我要大一点吧，我知道你是一九八七年八月二十五日出生的。湖北武汉市是你的老家，而且你是北京电影学院二零零二级表演系本科毕业。如果我估计的不错的话，你现在应该是要加入好莱坞《最后的战争》剧组的，并且和好莱坞影帝尼古拉斯﹒凯奇一起合作，是吗？”

　　甄凡一口气说了这么多话，让刘懿菲都感到了吃惊。

　　“你是FBI？”刘懿菲笑着打趣他，“真不敢相信，原来你对我是这么的了解，这……这真是不可思议！”

　　“你忘了我刚才说的吗？”

　　“说的什么？”刘懿菲一脸的好奇，看着甄凡，眼睛忽闪忽闪的，有些萌的感觉，让甄凡的心脏不争气的跳快了一下。

　　“我刚才说了，我可是CBI的特别顾问，有什么人的资料能够逃得出我的眼睛？”甄凡笑了笑，“这个我是开玩笑的。其实……我曾经是你的影迷，在国内的时候就是了。这个不是玩笑，是真的！”

　　“是吗？”刘懿菲大感惊奇，然后就咯咯的笑起来，在街道上旋转了一下，裙裾张开，就犹如一朵盛开的茉莉花。

　　“你说我是不是应该感到非常的荣幸？”

　　“不，应该是我感到荣幸！”

　　“哈哈，想不到国内排名第一的魔术大师，居然也会说出这样的话。”刘懿菲笑着，停了下来，裙裾也在旋转着停下，又轻轻的摆动了几下。可以看到裙下白皙如玉一般修长的小腿肚，犹如一条优美的弧线。

　　“国内排名第一的魔术大师？”甄凡大笑起来，“我喜欢你这个玩笑。”

　　“不，这是事实。”刘懿菲仰起头，看着甄凡，这样甄凡就可以看到她昂起来的修长白皙的脖颈，很撩人的白嫩，“你不经常看国内的新闻吗？那上面只要提到魔术，就必定会提到你的，这是全国人民给你的荣誉称号，可不要辜负了全国人民对你的信赖哦！”

　　刘懿菲说着话的时候，眼睛都笑得眯起来了。

　　“你让我感到压力了！”甄凡笑了笑。

　　“我在洛杉矶没什么朋友，有时候就是一个人，除了助手就是我的经纪人，还有我妈妈，她现在也在洛杉矶了，她说要看着我！”刘懿菲有些苦恼的样子，“以后……我可以经常给你打电话吗？”

　　“当然可以！”甄凡笑了笑，站在自己面前的这个女孩儿，没有一丝一毫的女明星的那种冷艳的表情，反而就像是一个受了委屈的孩子一样，让人不由自主的想要去安慰她，如果她哭了的话，就想伸手去擦掉她脸上的泪珠。

　　“可以去什么地方坐坐吗？”刘懿菲看着甄凡，有些期待的样子。

　　“当然，随你的意，我不知道这里有什么比较好的地方……”

　　“我知道，你跟着我来就是，附近就有！”刘懿菲伸出手，轻轻的握住甄凡的手，笑着向前面轻快的跑过去，“跟着我。别被我甩掉了，甄凡！”

　　轻柔的小手在手里，甄凡轻快的跟上，两个人一前一后的在街道上奔跑着，慢慢的，他们并排，两个人的影子不时的重叠然后分开，又重叠……

　　这个晚上，甄凡感到很快乐，并不仅是因为和自己以前的偶像吃饭聊天那么简单，而是一种单纯的发自内心的快乐。

　　刘懿菲走的时候和甄凡交换了电话号码，在甄凡还在回家的路上的时候，就能听到了“嘀”的一声短信的声音。

　　“今晚洛杉矶的灯火最美丽，蒂梅丘拉的呢？”

　　是刘懿菲发过来的短信。甄凡看了看，深深吸了一口气，然后微微一笑，回了一条短信：今晚，蒂梅丘拉的被洛杉矶的灯火照亮了。

　　发完短信，甄凡看了看车窗外，在驶往蒂梅丘拉的公路上，星星满夜空，就真的像是洛杉矶的万点灯火一样，格外的美丽。

　　刚进屋，甄凡的电话也响起来了，以为是刘懿菲打来的，拿起来一看，确实雷恩，不由皱起眉头，接通了。

　　“什么事？雷恩，我说过了，我帮不了你的。”

　　“不，我马上就到你这里来，你的葡萄园出了问题！”雷恩的语气很急促。

　　“什么？”甄凡不有一愣，然后随手掐算了几下，不有脸色就阴沉了下来。是的，位于郊区的他刚刚买下的葡萄园出了问题。

　　这时候，就听到汽车停下来的声音。甄凡走了出去，路边停着一辆越野车，雷恩和琳娜从车里走了下来。

　　“有什么事情？”甄凡迎了上去，对着他们说。

　　“是凶杀案！”琳娜看了看甄凡，摇着头，虽然她喜欢和甄凡抬杠，但是却也真的关心他，“有人被杀了，在你的葡萄园里，那栋房子的地下室，发现了两具尸体。”

　　“谁的尸体？”甄凡眉头一皱。

　　“暂时不知道，因为两具尸体被烧焦了，一男一女。法医正在做最后的鉴定，马上就会有结果的。”琳娜抿了抿嘴。

　　这时候雷恩的手机响了，他接听后，对着甄凡说：“有结果了，是泰伦斯﹒克兰斯顿，还有他的前妻苏珊﹒坎摩尔。”


第0210章 不对劲

　　苏珊和克兰斯顿被杀了，而且被杀的地点还是克兰斯顿的前葡萄园。甄凡有些吃惊的看着雷恩。他观察过克兰斯顿的面相，他并不是个短命夭折的命相，最起码在近几年的时间内不会出现凶煞的命格之局。

　　“你们怀疑我？”甄凡对他们再次找上门来已经不是很高兴了，尽管雷恩和琳娜两个都曾经是他的朋友，但是这种事情临头，心情都不会好起来。

　　“不，不，我们只是过来问一些问题！”雷恩赶紧解释，“以排除可能与克兰斯顿有关系的人的嫌疑。”

　　“和克兰斯顿完成交易之后，我就再也没有见过他，他的治疗也已经完成了，而且我给他开了中药。”甄凡对着雷恩摇着头，“我说的都是实话，可以对着《圣经》发誓的。”至于甄凡眼里，《圣经》到底多重要，那就不知道了。因为至今，甄凡的家里面，是找不出一本《圣经》的，哪怕是与《圣经》有点关联的书。

　　“你不是信徒！”琳娜一口就戳破了甄凡的话，“我相信你，但是这不是我们今天的主要目的。”

　　“那么……你们的主要目的是……”甄凡摊开手，装作不知道。

　　“我们来主要是想听听你的建议！”雷恩憋不住，说了实话，“甄，我们是朋友不是吗？而且克兰斯顿也和你是朋友……”

　　“不，我和他只是生意上的伙伴，医生和病人的关系！”甄凡摇着头苦笑，很明显，能够将还有生机的克兰斯顿杀死，就必须要屏蔽天机，不然的话，就会有很多的巧合，让克兰斯顿活下去。

　　而能够屏蔽天机的人，从哪些方面来说，都和自己是同道，或许存在西方和东方的差别，但是都是殊途同归罢了。自己若是强行的干预进去，很显然，就会破坏自己现在的生活，而克兰斯顿和自己的关系怎么也到不了为了他破坏自己的生活的程度。

　　“好吧，我们先走了，再见，甄！”雷恩点了点头，和琳娜离开。

　　在甄凡这里无功而返，雷恩有些不甘心。两个人坐进汽车里，一时间都没有动的意思。

　　“你不能每一件案子都来找甄！”

　　“是的，是的，我也不想，但是你看到那张脸了吗？斯特尔的那张脸就像是在冻箱里拿出来的一样，我受够了。”雷恩有些发泄式的说了几句。

　　“对不起，雷恩！”琳娜伸出一只手，抱住雷恩的头，“对不起！”

　　“这不是你的问题，琳娜，是我，是我的问题，真该死，我应该可以表现的更好一点的，自从头儿去了FBI，自从甄离开了，我就应该担任更重要的任务。”雷恩将头在琳娜的怀里拱了拱。

　　“好了，我们走吧！”琳娜拍了拍雷恩的肩膀。

　　汽车在夜色中疾驰而去。现场已经没有什么线索可以找的了，所有的证据都烧得干干净净，既然证据是无法寻找了，但是从凶手的动机上来讲的话，还有一个人是非常值得怀疑的，那就是克拉斯顿的私人医生——罗伯﹒桑托纳。

　　“我们得马上找到罗伯﹒桑托纳先生的住所。要快！”雷恩将方向盘一转，朝着罗伯﹒桑托纳的住所飞驰而去。

　　罗伯﹒桑托纳的住所还有灯亮着。

　　“笃笃笃！”

　　雷恩上前敲门，大声的表明自己的身份：“我是CBI探员雷恩﹒哈特，桑托纳先生，我们需要和你谈一谈！”

　　里面没有声音。

　　雷恩再次敲门，大声的喊着：“桑托纳先生，我们需要和你谈谈！关于克兰斯顿先生和他的前妻苏珊﹒坎摩尔。”

　　里面还是沉积，没有人发出声音。

　　“我们要硬闯吗？”雷恩看了看琳娜。

　　“你自己决定就好！”琳娜耸了下肩膀。

　　“好吧，我们先回去神情搜查令，然后再来这里找这个混蛋的麻烦！”雷恩点了点头，他下定决心要在桑托纳这里打开缺口。

　　“我再来试一遍，如果不行，我们再去申请！”琳娜说着，对着门敲了几下，然后说道，“桑托纳先生，克兰斯顿先生和他的前妻苏珊﹒坎摩尔被人杀了，能出来和我们谈谈吗？您是克兰斯顿先生的私人医生。”

　　“你们快滚，如果你有搜查令就拿出来，没有的话……有多远就走多远，不然我可会用枪子儿来招待你的，我有双管猎枪的持枪证！”里面传来了声音，是罗伯﹒桑托纳先生在说话。

　　“别激动，桑托纳先生，我们只是了解情况！”雷恩大声的说着，“据说你和克兰斯顿先生发生过矛盾，而且还将你告上了法庭。”

　　“是的，这有怎样？”

　　忽然门打开了，罗伯﹒桑托纳穿着一件睡袍，手里拿着一杆双筒猎枪站在门口，枪口对着雷恩，脸色非常不客气，甚至是气势汹汹。

　　“你们想要什么？想从我这里得到什么？是的，我曾经是那个混蛋的私人医生，但是现在不是了！”罗伯﹒桑托纳吼道，“如果想把我当成嫌疑犯，好，我跟你们走，但是你们注定会失望的。”

　　“上车吧！”雷恩松了一口气，对着桑托纳道，“你最好换件衣服，还有……警局是不能带枪的，你最好把它收起来！”

　　琳娜这时候已经拔出枪，正对着桑托纳。

　　“好吧，你们就在这里，别进来！我换件衣服就出来！”桑托纳说完，就转身进屋，“嘭”的一声，门关上了。

　　“你觉得是他吗？”琳娜对着雷恩说了一句。

　　“他最有杀人的动机，因为从他现在的表情来看，他恨克兰斯顿，这就足够构成凶杀案的条件了。”

　　“那么……为什么他还要杀掉苏珊？苏珊和他偷情，桑托纳没有道理要杀他的。”

　　雷恩愣住了，很显然，刚才两个人都只考虑到了桑托纳杀害克兰斯顿的动机，而没有考虑到桑托纳杀害苏珊的动机。

　　“或许……是苏珊惹恼了他，因为和苏珊的偷情，他在加州医学界已经是名誉扫地了，他失掉了自己的工作，如果他最恨的是克兰斯顿的话，那么第二个恨的一定是苏珊。”雷恩说出了自己的推测。

　　“但愿你的推测不是和你的人品一样！”琳娜摇头而笑。

　　就在他们准备将桑托纳带到警局的时候，甄凡也在掐指推算，但是很显然，这次推算有点困难，好像迷茫不清。

　　而夜色下的葡萄园的屋子，因为出现了凶杀案，现场已经被警察用警戒线围住，而地下室更禁止进入的。

　　这里已经显得有些寂静了。先前还警灯闪烁很喧哗的气氛，但是随着警察和法医的撤离，还有尸体被远走，这里又恢复了平静。只是屋子旁边停着一辆警车，里面坐着两个警察，他们正在小声的聊天。

　　“你饿了吗？安德烈。”

　　“有点，这该死的地方，我想要来一杯热咖啡，不然我站着就能睡着！”

　　“我去买热奶茶，还有甜甜圈，需要我帮你带一些吗？今天晚上还有很长的时间，我们熬不过去的。”

　　“当然，你把车开走，我在这里走走。汉斯，记住，我的奶茶要加点糖！”

　　一名警察下车，另一名警察发动汽车，射出两道光柱，然后摇晃着，朝着公路上驶去，不一会儿就看不到灯光了。

　　安德烈沿着屋子前后走动。然后走进了屋子的客厅里，打开灯。屋子里的酒柜上堆满了葡萄酒。安德烈来回的走动了几步，忍不住从柜台上去下一个酒杯，然后抽出一瓶葡萄酒，打开，给自己倒了一杯。

　　“嗯，味道还不错！如果还加上甜甜圈，那就更好了，但愿汉斯已经在回来的路上了。噢，该死……”他喝酒的时候，酒杯晃动了一下，溅出来一些酒，洒在衣襟上。

　　“是谁？”

　　安德烈四下里看了看，刚才他好像看到有个人影在晃动，但是仔细看时，却什么都没有，这时候，从地窖吹出来一阵阴冷的风。

　　“谁？”安德烈打了个冷颤，他下意识的将手伸到腰边，将手枪拔了出来。

　　他四下里仔细的小心翼翼的寻找着，但是除此之外，什么都没有。但是又一股阴冷的风从地窖里吹了出来，让他心里有些发虚。从腰间摸出一只手电筒，照射着，一步一步的朝着地窖里移动。

　　忽然两道光从外面射了进来，安德烈下意识的回头，就听到了汽车发动机的声音，是汉斯买东西回来了。

　　安德烈赶紧的往回走，出了门朝着停汽车的汉斯那边走过去。

　　“嘿，汉斯……”

　　“你在这里跑马拉松了？”汉斯接着车灯看到了安德烈额头上的汗水，不由笑道，“这杯是你的，加糖了的。还有这包甜甜圈。”汉斯将一杯奶茶和一包甜甜圈递了过去。

　　“谢谢，我们先别忙着吃，我总觉得这里有些不对劲！”安德烈将奶茶和甜甜圈放在汽车的引擎盖上，对着汉斯一本正经的说。

　　“当然不对劲！”汉斯毫不在乎的说着，“这里有人被杀了，还是被烧死的，好了，做好我们的本分就好了。今晚守在这里，等天亮了，就会有人接手。不管今晚这里你有什么奇怪的感觉，告诉自己，这很正常。但是……千万别去追根溯源，这不是我们的工作，行吗？安德烈？”


第0211章 双筒猎枪的威力

　　“你知道一些什么吗？”安德烈还是很好奇，虽然他认为汉斯说的很正确。

　　“你今年多大了，安德烈！”汉斯看了一眼安德烈还很年轻的脸，摇着头笑道，“二十三？二十四？干警察多少年了？”

　　“二十六！”安德烈笑了一下，“这是我的第三个年头。我是说从洛杉矶警局到蒂梅丘拉，你知道的，我是在洛杉矶犯了错误才调过来的。”

　　“你知道我干了多少年警察了吗？”汉斯轻描淡写的看了安德烈一眼，“比你的年龄还要多一年，再过三年，我就在这该死的工作上做了三十年了，我可以拿全额的退休金。”

　　“但是……这些我都知道！”安德烈有些奇怪的看了看汉斯，不明白他要说这些干什么。

　　“你不明白我的意思？是的，你还太年轻了！”汉斯摇着头笑了，“我看过太多的凶杀案，也看过太多的永远结不了的案子，知道为什么有些案子结不了吗？除了不能找到证据、线索之外，还有就是超出了人类现有的认知。”

　　“超出了人类现有的认知？”安德烈迟疑的重复了一遍，然后笑道，“这个……实在是太疯狂了，难倒这个世界上还真有火星人或者魔鬼吗？”

　　“我说了……你还是太年轻了！”汉斯见安德烈根本就不相信，摇着头不再说话了，专心的和他的奶茶、披萨斗争。

　　罗伯﹒桑托纳屋子外。

　　“桑托纳先生，你准备好了吗？”在外面等了一会，琳娜觉得有些不对劲了，从腰间拔出手枪，双手握住，侧身在门的两侧，大声的叫喊着。

　　屋子里根本就没有人回答。

　　“桑托纳先生，如果你不回答，我们会闯进来的，桑托纳先生，你在听吗？”雷恩这时候也觉得有点问题了，他也拔出手枪，闪身躲在门的另一侧。

　　琳娜和雷恩交换了一下眼神，点了点头，雷恩一个闪身，一觉就踢开了桑托纳家的门，桑托纳先生正对着门口，双手握住一杆双筒猎枪。

　　“噢，该死！”雷恩一个闪身，想要躲开的时候，就听到“轰”的一声，子弹击中了他的左肩下面的部分，子弹的冲击力将雷恩往后推送了三四米远的距离，然后重重的跌倒在地上。

　　“雷恩，该死！”琳娜闪过身，想要开枪，但是第二枪又来了，轰的一声，将门打得木屑四溅，琳娜闪身躲过了。

　　趁着桑托纳换子弹的时机，琳娜再次闪身出来，举枪就射，“砰砰砰……”几声枪响，子弹射进人体发出“噗噗”的声音，血注射了出来，桑托纳仰天倒下，直挺挺的在地上抽搐着，眼见就活不成了。

　　“雷恩！”琳娜朝着雷恩飞奔过去，看着他正在抽着气。

　　“嘶！”琳娜撕开了被子弹打中的地方的衣服，露出里面的一层防弹衣，但是还是可以看到防弹衣以外的部分不断的渗出鲜血来。

　　“我要死了吗？”雷恩喘着气，嘴里冒出一股血沫，他试图努力的露出一个笑容，“现在终于可以休息一下了。”

　　“别说话，雷恩！”琳娜带着哭腔的声音，她大声的叫喊着，然后拿出手机拨打求救电话，“我需要帮助，我们现在桑托纳的家中，雷恩受了伤，我要救护车，快点，快点！”

　　“别担心，我会没事的！”雷恩还想要说什么，忽然一阵咳嗽，嘴里的血一股一股的冒出来，让琳娜更加的心慌意乱了。

　　她见过人中枪，有嫌犯，也有同事，她能够忍住，但是这一次她忍不住心里的阵痛，紧紧的握住雷恩的手。

　　不多时，夜空里传来了尖锐的警笛声，一辆辆警车和一辆救护车疾驰而来，医务人员抬着担架过来，一名医生看了看意识正在模糊的雷恩的伤口，皱起眉头。

　　“小心点，不要让伤者有太大的震动。他伤到了内脏，还有骨头也碎了。”医生说着，指挥着医务人员将雷恩台上救护车。

　　琳娜也要跟上去，但是却被赶过来的斯特尔拦住了。

　　“雷恩有专业的医务人员照顾，琳娜！”斯特尔皱起眉头看着她，“我需要对这里的情况有个了解，为什么会搞成这样？”

　　琳娜只要停下来，将刚才发生的情况向斯特尔说明了一下。

　　法医正在对桑托纳的尸体进行鉴定。

　　“你认为桑托纳就是杀死克兰斯顿先生和坎摩尔女士的凶手？”斯特尔看了看桑托纳的尸体，皱起眉头，“就凭刚才他对你们开枪？”

　　“这个原因难倒还不够？”琳娜有些恼火了，本来雷恩受伤，她心里就憋着一股火，这时候听到斯特尔的质疑，她就忍不住了。

　　“琳娜，你是专业的警务人员，是CBI探员，你最好有直接的证据证明桑托纳先生有罪，如果不能的话，你和雷恩还将为你们的行为负责。”斯特尔摇头叹息，“如果桑托纳先生不是嫌疑人，而你们又是在没有搜查令的情况下，私闯他的屋子，光就这条，法官就会让我们难受的。”

　　“我知道，我会负责的！”琳娜没好气的说着，转身就走了。

　　琳娜径直去了医院，她得守在那里，她要第一时间知道雷恩的伤情。她希望雷恩没事，然后出现在自己的面前，对着自己笑着说：“嘿，琳娜！”

　　手术室的门打开了，雷恩被推了出来，他闭着眼睛。

　　“医生，他怎么样了？”琳娜焦急的问道。

　　“手术比较顺利，但是没有度过危险期，子弹的威力实在是太大了，虽然没有直接穿透他的防弹衣进入他的身体，但是……他的肋骨断了三根，内脏受到的震动的伤害很大，引起了内出血，器官移位，还有……裸露在外的左手肩膀的骨头粉碎。”

　　琳娜的身体顿时就觉得有千斤重一般。

　　医生的话意味着什么，琳娜再清晰不过了，先不说能不能保得住性命，即便是保住了，今后雷恩想要再次拿枪当警察，只怕是不可能的事情。他要选择的就是从CBI退出，然后按照现行的规定，可能在警局里谋一个清闲的文职工作。

　　但是这对于雷恩来说，是绝对不可能忍受的。

　　看着雷恩被推进了重症监护室，琳娜只觉得脑子里一片空白，愣了半天的神，她慢慢的从口袋里摸出手机，拨通了莎拉的电话号码。

　　因为没有解除对屋子的封锁，甄凡还不能到葡萄庄园安排种植的事情。但是这不妨碍他召集以前的种植工人了解情况，因为新的葡萄种植就要开始了。

　　山普森已经催促了好几次，在度过了一个不平静的夜晚之后，甄凡终于和山普森站在了那群工人的面前。

　　“我要说几句开场白吗？”甄凡问山普森，他看了看面前的这些高矮胖瘦不一样的工人们。

　　“当然，你可是股份最多的老板，当然你来说最合适！”山普森笑嘻嘻的怂恿着甄凡。

　　“好吧！”甄凡干咳了两声，“伙计们！”

　　“哈哈——”有人忍不住笑出声来，甄凡看出来，是个三十多岁的比较矮的一个壮汉，一副典型的美国农民的装束。

　　“好吧，我还不知道你们的名字，所以，伙计们，今后你们依旧会在这里工作，我不会解雇任何人的。”甄凡说道，“最起码现在我不会。”

　　“我在这座庄园里干了十多年的活儿了，但是现在……克兰斯顿先生都不在了，他是个好人，这是来自他父亲的基业，先生！”一个五六十多岁的老头站出来道，“我想知道，先生，我们的薪水能得到保证吗？”

　　“问得太好了！”甄凡点头，对着他指了指笑道，“如果要我回答这个问题，那我就先问你们一个问题，我的工作能得到保证吗？如果能的话，那么恭喜你们，你们的薪水不知不会少，还会有所增加！”

　　“我喜欢这句话！”说话的是个中年大婶，有些肥胖的身体被她穿的一件围裙勒出了深深的凹陷。

　　“先生，您会酿酒吗？克兰斯顿可是家传的手艺，他的酒从来都不缺销路。”有个年轻人举起了手，朝着甄凡大声的问道。

　　是个穿着长袖T恤，各自偏瘦的年轻人，他脸上流露出对甄凡的不信任。

　　“问得好，伙计！这个问题我来替甄回来！”这时候站在甄凡身后的山普森站了出来，有些得意的笑着对着那个年轻人说道，“相信只要提到酒，现在在美国就没有人不知道一种奢侈品牌——H﹒C﹒D，小伙子，你叫什么名字？你知道这种酒？”

　　“托比，托比﹒盖拉。H﹒C﹒D，我知道。”那个小伙子大声回答着，“听说是一名中国人酿造的酒……噢，上帝，你不会说，他……就是我们的老板？”小伙子好像是明白过来了，忽然就惊叫了一声。

　　“为什么不是他呢？是的，甄，这位就是H﹒C﹒D的创始人，世界上最好的酒类奢侈品牌的创始人，凡﹒甄。所以说，你的担心完全是没有必要的。”山普森说出这话的时候，脸上也带着很自豪很有成就感的神色。


第0212章 安抚人心

　　山普森的话让面对的这群工人们都骚动了起来。很显然，作为葡萄栽种和酿制的工人们，对于世界上的好酒，特别是加州本地出产的好酒的认知度是非常高的。因此山普森的话，让他们感到了内心的震动。

　　“甄先生，对不起……我只是……只是想确认一下，刚才山普森先生说的都是实话吗？”那名年纪比较大的工人举起一只手大声的说着。其他的人则都安静下来。很显然，这老头在这群人里有比较高的威信。

　　“是的，他说的都是实话，我确实是H﹒C﹒D的创始人。”甄凡点头，他觉得有必要通过这个提振士气。

　　毕竟因为克兰斯顿被杀这件事，让所有工人都有些沮丧，而且葡萄园也已经从克兰斯顿手中交易出去了，未知的命运让他们有些不安。

　　“你说的我们会加薪的事情，也是真的吗？”老头继续的问。

　　“如果你们还是像以前一样努力工作的话，我想，那也是真的，而且还会加很多！”甄凡挥了一下手，表示自己很有信心。

　　“我相信你！甄先生，你是个好人，也是个慷慨大方的老板！”老头高兴的大声的说了一声，然后响起了一片掌声。

　　“我记住了你，告诉我你叫什么名字？”甄凡指着那个老头大声的问。

　　“阿方索﹒詹宁斯。”

　　“很好，詹宁斯先生，我需要你留下来！”甄凡说着，然后对着大伙儿拍了拍手，“好了，伙计们，在这该死的禁令还没有撤除之前，我们得先准备些什么了，一切照以前的去做，还有……”

　　甄凡忽然指了指旁边的山普森：“以后有什么事情，可以找山普森先生，他将会管理这个葡萄园，相比他多年的买卖葡萄酒生意，他无疑也是会是一个优秀的葡萄园主。”

　　朝着那詹宁斯勾了勾手指头，甄凡从山普森先生身旁经过，低声笑道：“这里交给你了，你得给他们安排活儿做，不然他们的心思会不稳定的。”

　　“好吧，但是……葡萄种植怎么办？你不是说你来搞定葡萄的种子的吗？”山普森在甄凡后面说了一句。

　　“是的，我会的，我会用最好的种子，放心，就在这几天，我就会搞定！”甄凡转身拍了拍山普森的肩膀，“好了，招呼你的手下去吧，他们需要你！”

　　这时候，詹宁斯随着甄凡走到了一旁。

　　“詹宁斯先生，看得出来，你在这里很有威望。”

　　“是的，先生，如果可以的话，您也可以叫我阿方索。”詹宁斯微笑着看着甄凡，看得出来，这中国人很自信，或许就是因为他的H﹒C﹒D吧。

　　“阿方索，好吧，是这样的，我们的葡萄种子，你能给我什么建议吗？你知道的，我们现在要生产的葡萄酒，在品质上要有所提升。”

　　“莎当妮，莎当妮是比较好的，以前我们也一直在用，这是全世界都受欢迎的酿酒葡萄，不过我们的葡萄是从批发商那里过来的。”詹宁斯摊开手，“如果直接从法国勃艮第引来原产地的种子的话，当然更好！”

　　“那就直接从那里引进。”甄凡毫不犹豫的点头，“这件事情你找山普森先生，我会给他说的，种子引进来后，我必须要对它们进行一些必要的加工，这件事交给你了，这里的地下室一旦接触禁令，就将种子运送到那里。”

　　“我知道了！”詹宁斯笑着，“要酿出一些品质优良的葡萄酒，那些庄园主们都有着自己的绝活，你这样，让我更加有信心了。”

　　甄凡还就葡萄园的一些其它的事情和詹宁斯聊了聊，不得不说，詹宁斯是个很有经验的老手，这也让甄凡放心多了。

　　正说着，就听到了自己的电话铃声。

　　“抱歉，詹宁斯先生，今天就到这里，改天我请你喝酒，就和H﹒C﹒D，我们再来聊一聊。”

　　“H﹒C﹒D吗？真是很期待！”詹宁斯也不再打扰了，“再见，甄先生，希望我们有个美好的未来！”

　　甄凡对着一边退了几步离开的詹宁斯竖起了大拇指，一边接通了电话。

　　“是我，莎拉。”

　　“嘿，莎拉！”甄凡微笑着说了一句。

　　“帮帮雷恩，甄，我想只有你才能办得到了！”莎拉语气有些急促。

　　“雷恩？雷恩怎么啦？”甄凡一愣，他没有雷恩的随身物品，也不知道雷恩的出生时间，所以无法掐算出雷恩的事情。

　　“他中枪了，在重症监护室，现在还没有度过危险期，上帝保佑，希望他能够撑过去，如果琳娜还面临着指控的话，估计……”莎拉没有说下去，但是结果谁都会明白的。

　　“他们做什么了？”甄凡皱起眉头。

　　“他们杀了罗伯﹒桑托纳，就是克兰斯顿的私人医生。”

　　“我知道，他们怀疑克兰斯顿，这并没有什么好奇怪的，毕竟他们之间有恩怨。”甄凡点了点头，并没有表示质疑，“雷恩现在怎样了？”

　　“内脏出血移位，左肩粉碎性骨折。”

　　“我会去看看他的，放心吧！”甄凡说，“对了，你最近还好吗？”

　　“还好，不过比在洛杉矶要忙多了，我不能经常来看你。”莎拉的语气有些遗憾，“对不起，甄，你知道……我放不开这里的工作！”

　　“我知道！”甄凡点头，“再见莎拉，我会去看雷恩的，也会去帮琳娜，别担心，一切都会好的，知道吗？”

　　“好吧，甄，好好照顾自己，再见！”莎拉挂了电话，然后靠在一张椅子上出神。她知道甄凡的神奇之处，也知道自己为什么那么重的伤势都快速的好起来，这个男人就像是一个越看越让人陷入的谜团。

　　“嘿，甄！”那边山普森朝着甄凡走了过来，“我都搞定了，我听说你要亲自买种子？你有什么加工的绝活？对了，这个我不能问，这是商业秘密是吗？我就知道不会那么简单的，我就知道！”

　　山普森很乐观，他不想乐观都不成。

　　“法尔克，这里交给你了，盯紧点，别让他们以为我们很好说话。”甄凡拍了下山普森的肩膀，“我还有事情，得离开这里！”

　　“好吧，好吧，我会尽快的和警方交涉，让这里的地窖尽快的启用。该死的，这里都快成警察局了。”山普森指的是在不远处停着的一辆警车，警车上坐着两名警察。

　　“别管他们，我走了！”甄凡挥了挥手，朝着自己的车走去，他必须尽快的感到洛杉矶，去看看雷恩还有琳娜。

　　“我喜欢他的车！”坐在警车内的安德烈对着汉斯笑道，“我很早就像买一辆了，但是钱却不够。”

　　“甄是有钱人，知道吗？开中医诊所，还有H﹒C﹒D这样的奢侈品牌。”

　　“H﹒C﹒D是他的？难怪他要买下这座葡萄园的。”安德烈羡慕的吧嗒吧嗒嘴巴，“我曾经尝过一杯，非常美妙的味道，真的，就显示和自己的情人融入一体的感觉。”

　　“我没有尝过，它太贵了！”汉斯笑了，对着安德烈说道，“你就是个幸运的混蛋。”

　　“不，不，我一点都不幸运，不然我们两个为什么还在这里盯着？说不定，那些家伙们都将我们忘记了。”安德烈一点儿都不高兴，只是抱怨着。

　　“明天，明天我们就可以撤离这里了。听到了吗？那个家伙要申请解冻这里了，我喜欢那家伙！”安德森看了看山普森一眼，他们离得不远，能够听到一点山普森大声说话的内容。

　　“但愿吧，好了，我要好好睡一觉！”汉斯说着，将帽子拉得低了一些，遮住了自己的脸，然后将车的座位放倒，睡了下来。

　　洛杉矶公立医院，重症监护室里，甄凡可以透过玻璃看到雷恩的脸。看起来和苍白，也很清瘦起来。

　　“从明天开始，我要接管雷恩的治疗工作。你可以向医院和你的上级申请，如果不能通过，再过三天，雷恩就会旧伤复发，脾脏破裂而死。”甄凡脸色有些凝重，扭头对着琳娜说了一句。

　　“我会做到的，甄，谢谢你能来！”琳娜和莎拉通过电话了，知道甄凡会赶过来给雷恩治疗。

　　“现在我可以进去看看他吗？”甄凡问琳娜。

　　“不行，你不能就这样进去！”这时候一名医生走了过来，看一眼甄凡，对琳娜说，“他和病人是什么关系？”

　　“朋友！”甄凡看了医生一眼。

　　“最起码现在不行！”医生的口气温和了一些，“病人现在是最关键的时刻，任何意外都可能导致他死亡。”

　　“我希望甄医生能够治疗他！”这时候琳娜忽然对着那名医生说道，“希望能够得到批准！”

　　“这不可能！”那名医生吃惊的瞪着琳娜，“你想他死吗？甄医生？甄医生是谁？就是他吗？”

　　“是的，就是我，我希望接管雷恩警官的治疗，希望能够得到你的谅解。”甄凡笑了笑，“而且我还是个中医！”

　　“中医？”那名医生忽然变了脸色，看着甄凡，“你是中医？而且是甄先生？凡﹒甄？给鲁克治疗过脑癌的甄医生？”

　　“是的，就是我！”甄凡点了点头，看着他笑了，“你认识我？”


第0213章 在哪儿

　　甄凡吃惊的看着那名医生，很显然，他对这名医生并没有什么印象，如果哪怕是只有一面之缘，指教交谈过，甄凡就不会忘记。

　　“知道鲁克吗？鲁克﹒斯密斯，那个患了脑癌的灯光师？”医生进一步的启发着。

　　“当然，他现在也是我的朋友。”

　　“我曾经是他的主治医生，而且我要求通过他去见你的，但是……”医生耸了下肩膀，“很遗憾的是，我并没有如愿。今天倒是如愿以偿了，见到你真好，里奇﹒索克斯！”医生对着甄凡伸出手。

　　“凡﹒甄！”甄凡和他握了握手。

　　“你是要接手雷恩警官的治疗吗？这件事情，我是抱着乐观的态度的，但是……你得先征得他们上级的同意，然后医院这边我会提出申请。”索克斯医生有些无奈的摊开手，“你知道的，我不能违反规定。”

　　“好吧，我知道了。谢谢你！”甄凡点了点头，“我希望能在两个小时内得到答复，因为雷恩警官的情况不容乐观。”

　　“我知道，我知道！”索克斯医生点头，然后和甄凡握手再见。

　　“现在……你也应该征求你的上级的意见了。需要打电话给斯特尔先生打电话吗？”甄凡看着琳娜。

　　“不，我给他打！”琳娜点头。

　　很快琳娜那边有了消息了，斯特尔同意了琳娜的要求。而索克斯医生也带来了医院的要求，这得需要琳娜填一张书面的申请。

　　这一切都不是问题，当申请表递交上去之后，在索克斯医生的强烈要求和担保之下，雷恩再次被转移到了手术台上。

　　“我……我可以在一旁观摩吗？”索克斯医生有些迟疑的对着甄凡说道，“这对我来说，是个机会，不希望错过。”

　　“当然！”甄凡说着，然后看着他笑道，“对于雷恩警官的前期治疗主要是以针灸为主，等他度过危险期之后，就会以中药治疗为主。”

　　“好的，如果你需要我做什么，只管说出来。我会尽量满足你的要求！”索克斯医生对甄凡也很尊重。

　　“不，你看着就行了！”甄凡看了一眼索克斯，开始取出自己的银针了。

　　全程索克斯医生没有一丝一毫的松懈的观看着甄凡的治疗，生怕错过甄凡的每一次的动作，但是他毕竟不懂中医和针灸，即便是这样，他也不想错过什么。在他的医院里，也有中医针灸，但是一般都是辅助治疗，或者用于麻醉之类。

　　内息一点点的渗透进雷恩的身体内，对他的内脏进行保护和修复，即便不能一次性的修复，但是这一次却能够将内脏包裹住，止住了内脏出血的可能。并且让内脏一点一点的复位，这个过程比较耗损内息。

　　甄凡的额头出现了汗水，整整两个小时，他这才慢慢的将针拔掉。

　　“这样……可以吗？”索克斯医生看着甄凡，实际上他也很努力的观察了，但是他自始至终，就看了两个小时的扎针。

　　“你可以对雷恩警官做一个全面的检查。”甄凡擦了擦手，然后走出了手术室。实际上，即便是批准了索克斯医生的请求，但是那个批准的主管也是抱着很怀疑的态度。

　　“我会的，我会的，我马上就去做，但是……雷恩先生还没有醒过来。”

　　“他只是被我麻醉了，等你做完检查，他就会醒过来的。”甄凡说着对着琳娜笑道，“别担心，明天我还会再来，相信那个时候，他比现在会强多了。我得走了，琳娜，明天见！”

　　“明天见！”琳娜和甄凡轻轻的拥抱了一下，她现在对甄凡满心的感激，所以根本就不好意思再开口让甄凡帮忙查案子了。

　　看着甄凡离开，琳娜对着索克斯医生道：“我们还是先提雷恩检查一下吧！”

　　“当然，我来安排！”

　　索克斯医生也想尽快的获悉这次治疗的效果，心里很是期待。

　　经过一番折腾之后，雷恩的全身检查的结果出来了，而这个结果让索克斯医生很震惊，是的，雷恩现在情况大有好转，除了几项非关键性的指标外，其它的都趋于正常值，完全可以转出重症监护室，而进入普通病房。

　　“真不敢相信！”索克斯医生拿着检查的结果对着琳娜说。

　　“是的，是不敢相信，但是——他做到了！”琳娜心里满是欢喜，雷恩终于脱离了危险期，这就说明他的康复已经不远了，这一切，甄凡真的做到了。

　　“是的，是的，他做到了，就像是个奇迹，就像我第一次听到他治好了鲁克的脑癌一样觉得不可思议，我得做出一个决定，一个重大的决定！”索克斯医生忽然变得有些激动起来，很显然在西医束手无策的时候，中医让他看到了很大的希望。

　　“什么？什么决定？”很显然琳娜并没有在意索克斯在说什么，两个人都沉浸在不同的激动的情绪当中。

　　“我决定向他学习中医，这是我的决定！”索克斯医生点点头，“或许只有彻底的了解它，才能让这门医学体系为人类作出更多的贡献，而不是作为西医的辅助的治疗方法，它应该成为主流！”

　　索克斯医生的决定有些冲动，看法也有些过激，但是却掩盖不住他对中医，已经是彻底的喜欢上了。

　　“你觉得你能学好中医？”琳娜看了看索克斯一眼，摇着头，“你甚至不懂中文，好吧，我要去照看雷恩了，再见索克斯医生。”

　　“为什么还是我们两个？”

　　夜晚笼罩下的葡萄园的旁边的屋子外，一辆停在暗处的警车内再次传来了抱怨声。

　　“这是我们呆在这里的第二个晚上，我们就该干这些事吗？哪怕是在公路上巡逻也比这个强，就因为我们是乡巴佬？”

　　“闭嘴吧，安德烈，你吵着我睡觉了。”

　　“汉斯，我只是不满意这次的任务，但愿这葡萄园的新主人能够上诉成功，撤掉这该死的监视，这里还有什么好看着的？凶手还会回到这里？他又不是白痴。”

　　“闭——嘴！”汉斯拉长了声音。

　　“好吧，好吧，我出去走走，这该死的，如果明天晚上还有这样的事情，我会抗议的。”安德烈说着拉开车门走了出来。

　　“你向谁抗议？上帝还是魔鬼？”

　　“谁都可以！”安德烈向着屋子里走去，昨天晚上他打开过一瓶葡萄酒，味道还很不错，现在他想继续，在那里喝上一杯，这事不会有谁发现的。

　　“啪！”的一声，他摁亮了屋子客厅里的灯，然后朝着吧台走过去，看到了昨天他拿过的那瓶酒依然放在昨天的位置。他抽了出来，看了看，取出一只酒杯。

　　“味道真不错！”安德烈喝了一口，“也许该将汉斯叫过来喝一杯！”他又喝了两小口，终于一仰头，将整杯酒喝了下去。

　　忽然一阵阴冷的风吹了过来，让他打了一个寒颤。

　　“该死的天气，又要变了吗？”安德烈嘀咕了一句，然后走了出去，他想要招呼汉斯，一起过来喝一杯。尽管这不合规矩，但是谁保证在执勤的时候，都是守规矩的？

　　“汉斯！”他走到了汽车旁边，敲了敲车窗，但是里面没有反应，他叫了一声，“我找到好东西了，汉斯！”

　　但是车内依然很安静。

　　“汉斯？”安德烈拿出手电筒，朝着车内照了照，里面空无一人。然后他又拉开车门，四下里看了看，确实没有人。

　　“汉斯——”他从车内钻了出来，大声的叫了一声。

　　天上的星星很多，月亮也够亮的。

　　汉斯看着安德烈进入屋子之后，也知道他要去干什么，但是汉斯没有说什么，因为这虽然不合规矩，但是这又能怎样？上面也是睁一只眼闭一只眼的。

　　但是过了很久，安德烈却没有出来，甚至屋子里连等都没有亮起来过，天知道这家伙在里面能不能找到他想要的。

　　又等了一会，汉斯决定亲自去看看。

　　他下了车，然后慢慢的靠近屋子，伸长脖子朝里面望了望，试探着叫了一声：“安德烈，你还在里面吗？我要进来了！”

　　里面什么声音也没有。

　　“安德烈，你在吗？”汉斯提高了声音，一只手慢慢的摸向腰间，握住了手枪的枪柄，慢慢的将手枪拔了出来。

　　“安德烈——”

　　屋子里似乎有回音，还有一股阴冷的风从里面吹了过来，让汉斯浑身肌肉都不由自主的紧绷起来。

　　“该死！”他暗自骂了一句，很显然自己遇上了麻烦事了，他当了这么多年的警察，自然知道，有些东西他们确实存在。他现在握住手枪的手心里都是汗水，有些湿漉漉的，他将手在衣服上擦了擦。

　　“安德烈，如果你听到了，就不要开枪，我在这里！”汉斯摸索到屋子客厅的开关那里，轻轻的一按，顿时整个厅堂就亮了起来。

　　但是汉斯有些失望了，整个客厅里，空无一人，但是在吧台的柜台上，放着一支葡萄酒的酒瓶，里面还剩下多半瓶酒，还有一个酒杯。酒杯里还有点酒的残留。

　　很显然，这是安德烈留下的杰作，但是安德烈呢？

　　他在哪儿？


第0214章 调查

　　夜晚，葡萄园房屋里的地下室。

　　甄凡正凝视着那被烧死的克兰斯顿和苏珊的地方，他试图感知着两个人的气息，但是却一丝一毫都没有。那么这就只能有两种解释了，一种是克兰斯顿和苏珊是被人烧死之后，再转移到地下室的。一种是有人屏蔽了他们两个的气息。

　　皱了皱眉头，甄凡蹲下身，仔细的查验哪怕是一丝一毫的信息。如果克兰斯顿和苏珊真是他的私人医生罗伯﹒桑托纳杀的，那么桑托纳的尸体上就会留下两个人的信息——死亡的人对杀死他们的人的怨念。

　　甄凡摇着头，从地下室走了出来，屋子外很空旷，没有警车，也没有安德烈和汉斯，更没有人大喊大叫，他就那么走了出去，然后消失在夜色中。

　　“汉斯！”安德烈大声叫喊着，忽然眼前就好像有着波纹一样的东西，接着就是耳边“轰”的一声，感觉似乎有些不同了。

　　“安德烈，吴国你听到了，就不要开枪，我在这里！”是汉斯在屋子里大声的叫喊声。

　　“我在这里，汉斯，我在外面！”

　　安德烈对着屋子大声的喊着。接着就有个人从屋子里出来，双手握住手枪，猛然的指向了他。

　　“是我，汉斯，别开枪！”安德烈紧张的对着他大叫。

　　“真的是你？安德烈，该死的，你刚才去哪里了？为什么你会出现在汽车旁边？你不是进了屋子吗？”汉斯小跑过来，看了看安德烈。

　　“是的，是的，我是进了屋子，我找到了一瓶好酒，然后想要出来招呼你去喝一杯，但是……居然没有看到你，连车都没有了。我以为你已经走了！”

　　“警车？这不就是！”汉斯指了指安德烈身后。

　　安德烈一回头就看到了他们坐的那辆警车，就停在他的身后两米左右的地方，他顿时就瞪大了眼睛，露出可以思议的神情。

　　“这……这不可能！”

　　“你确定你刚才没有看到警车？”汉斯迟疑着问安德烈。

　　“我向上帝发誓，真的没有……哦，天，这是怎么回事？”安德烈有些茫然的看向汉斯，脸上有些不自然的表情。

　　“好吧，我们上车，别再想什么酒的事情了，呆在一起，哪里也不要去！”汉斯好像是明白了什么一样，“还记得我对你说的话吗？”

　　“你是说……噢，这真是……这真是……我都不知道该怎么说了！”安德烈忽然从心底生出了一种恐惧，如果真像汉斯说的那样，这个世界上岂不是还有这太多的可怕的东西了？他干咽了一口唾液，和汉斯钻进了车内，一动也不敢动了，眼睛更是不敢闭上，四下里紧张的望着。

　　“上帝保佑，阿门！”汉斯也坐进车内，在胸前画了一个十字，轻声的念了一句。

　　甄凡没想到自己为了屏蔽外人，以便进入地下室而设置的三个独立的空间，竟然让这两个警察紧张的一晚上不敢闭上眼睛。

　　在警局的停尸房外面，只有一个值班的中年警察。

　　甄凡用手捏了一个法诀，然后两手轻轻的张开一拉，就将这个警察隔离在另一个空间，然后自己大摇大摆的走了进去。

　　停尸房摆放着很多尸体，都用天蓝色的步盖着。没具尸体的脚边的拇指上都挂着一个牌子，上面标示着姓名和性别。

　　甄凡很快就找到了克兰斯顿和苏珊的尸体，说实话，如果不是焦黑的脚趾头挂的牌子，而且尸体是烧焦的模样，他也搞不清楚。

　　克兰斯顿和苏珊的尸体上都氤氲着一股怨气，而这股怨气更多的是和凶手相联系起来。另一旁还有一具尸体，是罗伯﹒桑托纳的，他的尸体上的气息和克兰斯顿和苏珊身上留着的怨气是相关联的。

　　这也就是说确实是罗伯﹒桑托纳杀死了他们，并且焚尸。只是不知道为什么会将尸体运送到地下室？

　　而且最关键的是，这三个人的灵魂气息早已经感知不到了，或许是早早的消散了，或许是被人摄取走了。但是甄凡还是宁愿相信他们的灵魂被人摄取了，就像是当初米娅所做的那样。

　　米娅似乎没有必要这样来做，因为她不可能还与甄凡站在对立面。那么就肯定还存在着一个与米娅完全不同人的存在。

　　甄凡没有在这里多停留，径直就出了门，消失在黑夜中。等他离开后，原本亮着的灯，忽然间就熄灭了，停尸房又陷入了一种诡秘的安静中。

　　夜晚的树林，总有股阴沉的让人窒息的感觉。

　　米娅的小屋孤零零的在树林里，如果不注意看，没有人意识到这里还有一座看起来已经荒废了很久的小屋。

　　米娅站在屋子前面，有些老态的面容，皱纹明晰可见，她还是用这幅面容，似乎在等待着什么。

　　“米娅！”有人在叫她的名字，米娅愣了一下，然后转身，就看到一个年轻的男子站在那里对着她，脸色很平静，平静得让她有些心慌的感觉。

　　“告诉我原因，我想你知道克兰斯顿和苏珊为什么会死。”

　　甄凡说着话的时候，语气很平缓。

　　“是的，我知道，他们为什么会死！”米娅慢慢的露出一个微笑，“是罗伯﹒桑托纳杀了他们，但是他们的灵魂被人拿走了。”

　　“不是你吗？”

　　“当然不是，我记着你的话，不会乱杀无辜，当然如果有人死了，我也不会漏过他们的灵魂，但是他们两个……却不是我。”米娅摇着头，“你得相信我，我说的都是实话。我不想惹恼你，但是有人却不相信……他们不相信你的力量。”

　　“你知道他们是谁？”

　　“不知道，加州想我这样的有很多，你知道我以前给你提到过法老吗？”

　　“是的，我还记着呢！”

　　“这或许就是一个试探吧。”

　　“法老的试探？”甄凡皱起眉头，他感觉到了这股潜行在黑暗底下的人的威胁了。

　　米娅似乎也察觉到了甄凡的心思，叹息了一声：“他们没有见识过你的力量，因此作出挑衅的事情或许情有可原，只是……我希望到时候，你能够留一手，毕竟……”

　　“看来所有的事情都应该很好解决了！”甄凡摇了摇头，“为什么尸体会在我的屋子里的地下室，就是为了要看看我的反应？这真是……只是可惜了，这就是为什么罗伯﹒桑托纳会杀死克兰斯顿和苏珊的原因了。”

　　“那是个意外，桑托纳有杀死克兰斯顿和苏珊的原因，这不是他们控制的。”米娅试图为那些人辩解。

　　“但是……那没有必然的因果。”甄凡摇头，“这里面有外力的作用。我想你会明白的，去告诉你背后的那个法老，事情可以适可而止！”

　　“我会的，但是……我不敢保证他就会听我的。”米娅向前走了几步，也摇头叹气，“好了，我也就只能为你解释这一些了。”

　　身旁没有什么声音，仿佛就只是米娅自言自语一样。转头看时，自己的身旁只是黑影瞳瞳的树影，顿时浑身不由自主的一紧。

　　这个中国人实在是太可怕了，这种可怕来源于两个人巨大的实力差距。米娅不禁为那个法老暗自担心起来，如果那个法老出了什么问题，那将会是一场灾难。

　　琳娜在病房里看护着雷恩，她现在被停职了，只能坐在这里。雷恩已经醒过来，他很满意现在的情况，琳娜很少这样坐着给自己削苹果。

　　“感谢上帝！”雷恩说了一句，看着琳娜笑。

　　“什么？”琳娜吃惊的看着雷恩，“你在说什么？”

　　“我说了，感谢上帝让我受伤，不然我还真吃不到你削的苹果！”雷恩笑嘻嘻的。

　　“你可真是个混蛋！”琳娜摇头，然后笑了。

　　“是的，是的，我就是个混蛋，害你停职了，对不起，琳娜！”

　　“这不是你的问题！”琳娜说着，手机响了，“是甄，我接下电话。”

　　琳娜站起身，走到窗子边，接通了手机：“甄，是我，我是琳娜。”

　　“明天……明天上午，我会来找你，案子我想已经有结果了，我们去罗伯﹒桑托纳的屋子里。”甄凡说道。

　　“我停职了，但是我会向斯特尔提出建议的，他知道你的能力，会做出正确的选择。”琳娜说着，挂了电话。然后看了看雷恩笑道：“看来我的停职的时间快到了！”

　　第二天下午两点左右的时候，甄凡接到了斯特尔的电话，让他赶去罗伯﹒桑托纳的住所去，他们已经在路上了。

　　甄凡到来的时候，警察重新在四周警戒，以前拉的警戒线还在，只是加派了一些人手。斯特尔看到甄凡，老远就迎了上来。

　　“琳娜告诉我，你找到线索了！”斯特尔笑道，“这是个好消息，不是吗？”

　　“当然。”甄凡说着，和斯特尔一起朝着屋子内走去。

　　“可是……我们的人已经将这里搜遍了，但是依然是一无所获。”斯特尔有些遗憾的耸了耸肩，“要我做些什么？”

　　“如果可以的话，你能找来一些铁锹吗？”甄凡笑着看着斯特尔，“当然，如果你亲自动手的话，效果可能更好一点。”

　　“为什么？”斯特尔想要说什么，但是很快就放弃了，“好吧，我亲自动手，你想让我将他的房子给拆了吗？”

　　“不，在这里，还有这里！”甄凡带着斯特尔走进卧室，“如果你掀开地板，相信你会有所收获的。很不错的收获。”


第0215章 桃木剑

　　地板被斯特尔掀开了，他擦了把汗，仔细的蹲在地上用工具清理，很快就看到了一把匕首，上面沾满了黑色的血迹。

　　“这就是证物，杀死克兰斯顿的凶器，小心……斯特尔先生，上面有罗伯﹒桑托纳的指纹，做个鉴定吧，我想你会找到满意的答案。还有跟着我……那儿，也挖开……”甄凡带着斯特尔走了出去，在后院的草坪上，指了指另外一处地方。

　　“好吧！”斯特尔站起来，朝着不远处的一名警察招手，“过来，将这个保存下来，立即送去鉴定，我要第一时间拿到结果。”

　　“是的，长官！”警察小心翼翼的接过装着匕首的塑料袋，小跑着走了。

　　“也要挖开？”斯特尔擦了头上的汗。

　　“是的，挖开吧。”

　　斯特尔耸了耸肩膀，自我解嘲地笑道：“看来今天还真是……我改行成了建筑工人。”

　　“再挖开一点！”甄凡指挥着斯特尔，“对，对，非常好，不得不说你是个好建筑工人，对了，停下来，看看这里的泥土。你看到了什么？”

　　“看到什么？”斯特尔看了翻开的草皮下面，很显然什么东西也没有，“泥土？是的，我只看到了泥土。”

　　“难倒你不觉得这里的泥土有不同吗？”甄凡耐心的看着他，“瞧瞧这泥土的颜色，还有这范围。还有你刚才挖开的草皮。”

　　“好吧，我瞧瞧，这里的泥土是黑色的，还有一股烧焦了的味道，这是……他放火的地方，克兰斯顿先生和苏珊女士就是在这里被他烧掉的。”斯特尔不有兴奋起来，对着甄凡得意的笑着。

　　“聪明！”甄凡笑着打了一个响指，“还有……这里的草坪有新覆盖上去的痕迹，比别的地方都长的更青一点，这说明是后来移植过来的。但是毕竟是新移植过来的，所以他们有差别，就是这样！”

　　“细节决定成败了！”斯特尔笑了，“看来我不是个合格的警察。”

　　“但是……你是个合格的长官！”

　　“哈——”斯特尔笑了一声，“你说得对。”

　　“还有地下室，他肯定还藏着一个汽油桶，你再找几个附近的邻居，他们肯定发现了什么，在室外放这么大的火，可定会有目击者，或者是邻居或者是附近的摄像头，好了，斯特尔先生，我的人物完成了。”

　　甄凡说着，拍了一下手，对着斯特尔说道：“琳娜是不是可以复职了？对于像她这样的探员来说，才算是合格的警察！”

　　“她会的，她会复职的，只要结论出来了！”斯特尔说着，看了看甄凡，“为什么你不考虑一下……再次加入CBI的可能性？哪怕是合作的顾问也可以。”

　　“你能给我开出百万美元的年薪吗？”甄凡看着他就笑了。

　　“什么？”斯特尔愣住了，吃惊的看着甄凡，“一百万美元的年薪？天，如果CBI能够做到这点，为他的雇员们开出这么高的薪水，我想我们的部门早就破产了。”

　　“那就对了，我当医生的年收入最少都是百万美元。”甄凡笑了笑，拍了一下斯特尔的肩膀，转身就走了。

　　“这真是很搞笑！”这时候，一名站在旁边CBI探员笑道：“这家伙真是疯了，不过，我喜欢他，办案还真有一手。”

　　“你很闲吗？”斯特尔看了看那名探员。

　　“不是……”探员愣了一下。

　　“取样出来，将这里填好了，该死的，这里可能还有很多证据没有挖掘出来，伙计，这个任务交给你了，在天黑之前，将这里的草坪都翻开一遍，找到新的证据就给我打电话！”斯特尔说着就走开了。

　　“长官……”这名探员结结巴巴的叫了一声，“这里的草坪全部都要翻开吗……好吧，好吧，我照做就是了，这该死的草坪！”

　　倒霉的多嘴多舌的家伙，终于让斯特尔找到了一个可以发泄怒火的对象了。想到这个可怜虫，斯特尔心里舒服多了。

　　甄凡从桑托纳屋子里出来，他并没有案子侦破之后的喜悦感。

　　案子的真相最终发布之前，CBI模拟了整个案子的经过。克兰斯顿在卖掉葡萄园之后，准备前往亚利桑那州。警方从他的房间里搜出了一张火车票。

　　但是他的财富还是被桑托纳垂涎，于是和苏珊策划，将他从路上绑架了。在桑托纳的家里，克兰斯顿遭到了折磨和毒打，但是他并没有让桑托纳得逞。一气之下，桑托纳准备将克兰斯顿杀死。

　　这个主意遭到了苏珊的反对，于是起了冲突。克兰斯顿趁机想要跑的时候，被桑托纳随手抓起桌子上的水果刀捅死。

　　“你是个疯子！”苏珊见桑托纳杀死了克兰斯顿，有些惊惶不安，同时也对克兰斯顿抱着万分的内疚，她本意只想吓吓他的。

　　“可是他已经死了，还能怎样？”桑托纳杀了人之后，也变得暴躁起来，“你还愣着干什么？还不将他弄走，等着警察找上门来吗？”

　　“警察？”苏珊醒悟过来，转身就跑，“我没有杀人，是你杀的，我可不想陪着你疯狂，我要走了，罗伯！”

　　“站住，站住，苏珊，别跑！该死，别跑。”

　　“啊——”苏珊惨叫了一声，她的背部被赶上来的桑托纳一刀扎了进去，踉踉跄跄的往前跑了几步，险些跌倒，转过身，一脸不敢相信的看着桑托纳。

　　“你……杀我？”苏珊颤抖着手，想要去抓桑托纳。

　　“是你逼我的，是你逼我的，我也不想，苏珊，对不起！”桑托纳慢慢的走到苏珊的面前，然后伸出左手，揽住苏珊的脖子，右手往前使劲的戳了过去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　刀身不断的扎进苏珊的身体，她的腹部、她的胸口……

　　“是你逼我的！”桑托纳嘴里喃喃的说着，木然的任苏珊血淋淋的身体从他的身上滑落，他试图再次揽住她的腰，但是苏珊的身体变得很沉重，一只手根本就揽不住。

　　两具尸体摆在草坪上，桑托纳将汽油洒在他们身上，然后点燃，看着烧焦的尸体，桑托纳想要笑，但是却笑不出来，默默的坐着，等着大火熄灭的时候，两具尸体已经被烧焦了，面目全非。

　　回到屋子里，桑托纳甚至做了一个晚餐，默默的吃完，然后打扫了屋子，将匕首埋在了地板下面，然后他将尸体瞧瞧的运送到了甄凡的地下室，试图栽赃嫁祸。

　　整个案件的过程是琳娜给甄凡描叙的。琳娜在结案的当天就给甄凡打了电话，将整个过程说了出来。

　　“就这样？”甄凡看着琳娜笑着摇头。

　　“是的，就这样，官方的消息就是这样的。”琳娜也笑了，她知道这里面还有很多的东西无法解答，为什么两具尸体会出现在甄凡的葡萄园的地下室，为什么桑托纳会在例行询问的时候，情绪失控而暴露自己。

　　当然这一些对于警方来说已经不重要了。

　　“好吧，不过还是恭喜你复职了！”甄凡对琳娜说，“无论如何，这都是一件值得庆贺的事情。”

　　“谢谢，如果不是你的话……”琳娜现在对甄凡充满着感激，以往那种针锋相对的情绪荡然无存，她对甄凡的印象来了一个大转弯。

　　和琳娜通了电话后，甄凡忽然笑了一下，那潜在的法老用这个来试探自己，如果自己不给他一个深刻的印象的话，只怕他会得寸进尺。

　　想到这里，甄凡也觉得不需要再对那些人隐藏什么了。

　　从诊所下班回家，甄凡和安妮告别，一个人躲进了屋子里，甚至连克莱儿要过来玩一玩都拒绝了，这让安妮很惊讶，她知道甄凡从来不这样的，因此也很担心他。

　　“甄——”安妮敲门，并叫着甄凡的名字。

　　门打开了，甄凡出现在门口。

　　“什么？”这一次甄凡没有像往常一样的让安妮进屋，而是站在门口和安妮说话。

　　“没什么……就是有点担心，你……没事吧？”安妮试探着问道。

　　“没事，就是有点累了，想早点休息！”甄凡有些歉意的看着安妮，“对不起，安妮，帮我和克莱儿说说，我知道今天的拒绝，可能伤了她的心。”

　　“你知道她不会的。”安妮笑着，“她只是告诉我，甄叔叔肯定有很重要的事情，甚至都不让我过来……看来，我确实不如克莱儿，她甚至比我更了解你。”

　　“放心吧，明天……明天就会好了的！”甄凡冲着安妮点了点头，“再见，安妮！”

　　“好吧……再见，甄，如果有什么需要，就给我打电话，或者在屋子外面大声的喊我也行，我就在旁边，哪儿也不回去！”安妮温柔的点了点头，这才迟疑着离开。

　　甄凡看着安妮的背影，不由苦笑起来。轻轻关上了门，然后走进自己的书房，从书房墙壁的一个暗格子里，取出一个长方形的木盒，木盒上面有了一层薄薄的灰尘。他轻轻的抬手，将灰层抹去，然后打开了盒子。

　　盒子里面躺着一把剑，很古朴的一把桃木剑。


第0216章 召唤术

　　蒂梅丘拉郊外而是英里处的树林。米娅的小屋依旧显得那么的破败。小屋前面的那辆老福特汽车，在夜晚的风的吹动下，发出轻微的“咯吱”的声音和金属的碰撞声。

　　风从小屋破了一块的玻璃窗里吹了进去，也吹动了里面的黑色的衣袍。

　　“你不该招惹他的！”米娅喃喃的说着，她正面对着一个仿佛一个穿着黑衣袍的高大的人说着，“你不该这样做。”

　　准确的说，那不应该称之为人，而只是一件黑袍子。袍子后的帽子遮着整个人的头和脸，看不清里面有什么，就像是一个黑洞。甚至，米娅也看不到他的手和脚。

　　一个没有面孔的人，不能称之为人。

　　“你害怕了？”

　　声音仿佛是从水底里发出来的，模糊却有仿佛在耳边传过来，很沉闷，沉闷的米娅想要跑出去干呕或者大声的嚎叫，来发泄情绪。

　　但是米娅却一动也不敢动，惶恐的低下头。

　　“是的，也许就是这样的。”米娅也没打算隐藏自己的情绪，她虽然充满着不安和焦虑，但是还是点了点头。

　　“告诉他，我会等着他！”

　　“如果他来的话，我一定会的，先生！”米娅点头。

　　“很好！”

　　米娅低着头，忽然抬起来看着那黑袍：“如果他要去找你，该怎么办？我要说吗？”

　　没有人出声，在没有声音从那黑袍里发出来。

　　米娅不有摇头叹气，黑袍就在她摇头叹气的时候，忽然间就落在地上，空无一物，仿佛刚才撑起黑袍的里面的人，跟本就不存在一样。

　　夜晚的树林很静谧，雾气已经起来了，前面看起来并不是很明显。

　　甄凡将车停在了树林的外围，他朝着米娅的小屋而去，他知道自己可以通过米娅找到那个人，那个试图挑衅自己的人。

　　“笃笃笃！”

　　甄凡轻轻的敲响了米娅的小屋的门。

　　“还需要敲门吗？”米娅的声音从旁边传了过来。

　　“当然，如果如果主人允许的话，我就会推门而入。”甄凡看着米娅年轻性感的身材，嘴角挂起一丝笑容。

　　“如果不允许呢？”

　　“噢，这个也难不倒我，我打算破门而入！”甄凡笑了，“我来找法老！”

　　米娅苦笑了一下，走近几步，站在门前，推开了门，门里面很阴暗，几乎看不见任何东西。

　　“请进吧，甄医生，我知道这难不倒你。”米娅对着甄凡做出了一个请的动作。

　　“也许！”甄凡看了米娅一眼，一脚踏进了门内。

　　就在他一脚踏进去的时候，忽然间整个屋子都亮了起来。回过头一看，米娅已经消失在门口，整个屋子，就像是一个充满光亮的四面都是墙的囚室，只有墙，没有一扇门，哪怕是窗子。

　　眉头微微皱起，甄凡往里面试着走了几步。忽然双手向前摸了一下，像是摸住了什么东西一样，然后轻轻的坐了下来。

　　很奇妙的是，他居然坐下来了，而且就像是悬浮在空中坐着的动作一样，他的下面好像什么依托都没有。

　　“谢谢，米娅，没想到你为我准备了咖啡，但是……现在我不想，我只想和你谈谈。”甄凡忽然看着，露出一个笑容。

　　“好吧，我知道这难不倒你，但是……你的明白，我必须这么做，我没法逃避……”米娅的声音传了过来，就子啊甄凡的前面。

　　整个屋子的光亮就像突然之间褪去了一样，屋子还是米娅原来的屋子，只不过甄凡正坐在屋子中间的桌子旁边，桌子上点着一盏油灯。在桌子的对面，正坐着一个美丽性感的女人——米娅。

　　“我知道这难不倒你！”米娅再次重复了这一句，她显得有些无奈，这些小动作，在甄凡面前，她就觉得自己像个小丑一样的可笑。

　　“是的，是的，这是个小把戏。”甄凡笑了笑，“就像你现在的状态一样。其实你知道的，这不过是一种幻觉的小把戏，利用了人大脑里面的暗处。就像每个人看到的真实世界，从你早晨光线射入视网膜一样，光感受器的神经细胞就会解读光线。然偶这就是我们的视觉。但是视网膜中存在一个小区域，那里没有光感受器，这就是盲点。”

　　“你打算给我上一堂科普课吗？”米娅饶有兴趣的看着甄凡。

　　“不，这是我在《罪案第六感》中看来的。”甄凡绕了绕手指，“你有兴趣继续听下去吗？”

　　米娅做出了一个随便的摊手的动作。

　　“这是我们视野中存在的一块黑区，而且人类的大脑非常善于猜测那块趋于应该有什么。并且自动填补了空白，有时候我们期待自己看到些什么，然后大脑将这些骐达转化为虚拟的现实，也就是说，我们看到的世界中，有一部分是错觉。”

　　“非常有趣的理论，也就是说，刚才我所做的，都是李永乐视网膜上面的盲区了？”米娅饶有兴趣的看着侃侃而谈的甄凡。

　　“法国哲学家亨利﹒柏格森说过，视觉之像，在于大脑之解读。我认为说的很对，所以我也是这一理论的支持者。有空的话，我打算买本书读读！”甄凡站起来，看着米娅，“你是个聪明人，所以你从来都是避免激怒我的。”

　　“我知道！”米娅看了看甄凡，“他就在树林里，我只是第一道关口，你打算继续前进吗？如果是的，那么就往我的屋后面走，那里有一条小道。”

　　“谢谢！”甄凡看着米娅忽然笑了，“米娅，其实……我一直都想告诉你！”说到这里，甄凡停了下来。

　　“想要告诉我？”米娅略有些惊讶的看着甄凡，“想要告诉我什么？”

　　“其实……你一直都是不存在的！”甄凡摇着头，“别再骗自己了。”说着站起来就往屋子后面走去。

　　“为什么？我不是就存在在这里吗？我有血有肉，虽然我是个异类，但是我实实在在的存在，不是吗？”米娅声音有些颤抖，“你只是想吓吓我是吗？甄，我都存在几十年了，我的年龄有你的几倍。”

　　“为什么你不摸摸自己的心跳？”甄凡的声音远远的传了过来，“你能感觉你的心跳吗？不，米娅，你不能。你以为自己是存在的，但是……你不是！”

　　心跳？米娅手足无措的去摸自己的胸口，然后脸色就渐渐的变得苍白起来。

　　“甄——”

　　米娅叫了一声，但是回荡的音声很快消失，就像是从来没有出现过一样。

　　米娅小屋的后面的那条小道，在暗夜里，隐隐约约的就像是绳索一样，牵着认得灵魂慢慢的向前走。

　　甄凡皱起眉头，慢慢的走向那条小路，他的手上捏着法诀，他正走向这条未知的小路，一条通往黑暗的地方的小路。

　　四周的雾气越来越浓，甚至能够感受到雾气扑面而来的潮湿。甄凡走了不知道多长，但是这条小路就好像永远没有尽头一样，前面看不到出路，后面看不到退路。

　　“够了，我知道你想困住我，但是这没用的，没见过米娅吗？”甄凡皱起眉头，大声的喊了一句，“如果你是法老，就出来见我的吧！”

　　四周很静，没有任何的反应，甄凡的声音刚刚传了出来，就像是被什么吸走了一样。

　　“我知道你在，你想见识一下吗？我会让你满足的！”

　　甄凡再次的对着四周大声的说着话。但是依然没有任何的回应。

　　“好吧，我会让你满足！”

　　甄凡的手上忽然出现了一把木剑，一把显得很古朴的木剑。手里捏着一个法诀，大声的念了一句：“天地清明，借法乾坤，急急如律令——破！”

　　木剑猛然的向前挥去。

　　一股光亮猛然的从四周迸射出来，所有的黑暗在这一刻，忽然间就消散开来，就像是太阳出来，猛然的消散了所有的迷雾一样。

　　迷雾消散、树林渐渐的显现出来，在月光下，一条蜿蜒的小路通向了树林的尽头，那里有一条河，甄凡甚至能够听到河水流淌的声音。

　　甄凡慢慢的向前走，走得很慢，一步挨着一步，很小心，也很谨慎。

　　“吽——”很沉闷的声音从树林中传了出来，甄凡也似乎可以感觉到脚底下的大地都在震颤，就好像有一头巨兽在缓缓的靠近。

　　是的，一头巨兽，就像是侏罗纪公园的巨无霸的恐龙的巨兽，发出了沉闷的额声音，在月光下，黑乎乎的从树林深处一步一步的走了过来。每走一步，大地就震动一次，让甄凡几乎都站不稳。

　　“想来这套？”甄凡忽然扬起剑，咬破了舌尖，一口鲜血就喷在了木剑上面，大喝一声，“虚像化形，借我风云，潜龙出渊，急急如律令——招！”

　　随着甄凡的最后一句落下，忽然间风云变幻，一阵狂风刮起，吹动了树林猎猎作响，一团乌云迅速的聚集在树林的上空，乌云不停的旋转着，中间越来越深的一个漩涡，而在漩涡的中间，出现了闪电乱闪，照亮了乌云中间的越来越亮的火团。

　　“昂——”

　　一声悠长的长吟之声从乌云中间隐隐的传了过来，然后声音越来越响，越来越清越高亢，就像是一种无人抗拒的王者从乌云中发出了它的号令。


第0217章 争斗

　　天空中的乌云渐渐的由中间开始发出火一样的亮光，四处的云越来越密集，并且在不停的翻滚着，就好像末日来临的情景。

　　那高亢的长吟的声音，仿佛越来越近，越来越近，仿佛就要浮云而出。

　　“这不可能，这不可能！”一个暴躁的声音在深林的深处大声的咆哮着。很显然这种情况远超出了自己的估计。

　　黑色的法袍在狂风中猎猎作响，即便是袍子被吹得很高，但是袍子里依旧看不到什么，什么都没有，就好像是空气撑起了这件袍子一样。

　　“轰轰轰！”

　　那巨兽的脚步声更急了，四周的树林东倒西歪，就像是被犁过一样，出现了一条非常宽的路，直奔着甄凡而去。

　　“吽——”怪兽嚎叫着冲向甄凡。一只脚迈出去，地上就踏出一个巨大的坑，而甄凡仰头看时，就像面对着巍峨高山一样，显得非常的渺小。

　　“昂——”

　　忽然响彻云霄的长吟将巨兽的吼叫声压制了下来，云层闪电中，忽然一条巨大的犹如长蛇一样的东西从里面窜了出来，带着滚滚的雷声。

　　金黄色的鳞片、粗壮的四爪，头上长着长长的角。

　　带着一身风雷，和闪电一起从云层中窜了出来，发出了惊天彻地的怒吼之声，顿时将那巨兽震得往后退了好几步。

　　“这……这TMD是什么东西？”黑袍很显然不清楚这是什么物种，但是那气势，却不是巨兽可以比拟的。

　　在巨兽还在镇住的时候，巨龙后发先至，一爪就拍在了巨兽的脑袋上，顿时巨兽受伤的哀嚎一声，身子往地下陷进去十来米深。

　　受伤的巨兽不甘心，吼叫一声，跳出了坑，朝着巨龙猛然扑了过去。巨龙腾空而起，巨大的尾巴横扫过去。

　　“嘭——”的一声巨响，巨兽被掀起来，落在树林中，直接就压倒了一片树木，整个大地都颤抖起来，黑袍差点就跌倒在地。

　　“起来，起来，继续战斗！”

　　黑袍的袍子忽然就犹如鼓风机一般，膨胀了起来，越胀越大，几乎都成了气球一样。然后袍子猛然的收缩，一股狂风顿时从袍子里吹了出来。

　　巨兽蹒跚的爬起来，被狂风一吹，又犹如打了鸡血一样，扬起了斗志。狂叫着，朝着巨龙冲过来，张开了它的血盆大口。

　　黑袍吹出来的狂风猛然的将巨龙笼罩住，巨龙好像被什么笼罩住了一样，被狂风仅仅的裹住，狂风随着巨龙的身躯旋转着，渐渐的形成了一注巨大而强烈的旋风。

　　在旋风中，巨龙不断的挣扎，不断的挣扎，但是却始终挣脱不了。

　　巨龙巨大的身躯不断的在旋风中压缩，不断的缩小，知道猛然冲过来的巨兽用它的血盆大口，一口将已经缩小的不能再小的龙身吞了下去。

　　“呃——”

　　巨兽打了一个饱嗝，有些心满意足的转过身，看着甄凡，眼睛里流露出不屑的目光，仿佛这已经是它盘中的菜了。

　　黑袍终于又慢慢的恢复了正常，看不清他的脸，黑洞洞的，但是却可以听到他发出的有些渗人的笑声。

　　甄凡看不到黑袍，但是却能够听到他的声音。

　　“为什么？”甄凡大声的说了一句，“为什么要引我出来？就是为了要和我比试一场吗？好吧，现在你赢了，你可以出来了，你不就是想要见我吗？”

　　“你输了！”

　　黑袍用犹如沉在水底的声音回答着甄凡。

　　“是的，那有怎样？”

　　甄凡大声说着。

　　“输了的人都会付出代价的。”黑袍的声音很自信，“除非你能够证明你的价值。当然，现在你已经证明了，你很不错。”

　　“但是……我不会为你做事的。”甄凡冷笑一声，“想都别想了。”

　　“那么你就付出代价吧，你将会死在这里，没有人会为你伤心的。”黑袍的声音变得冰冷而无情，“动手吧！”

　　“吽——”巨兽大吼一声，缓缓的抬起头，盯着眼前的甄凡，然后缓缓的张开了它的血盆大口，甄凡甚至能够闻到从里面喷出来的腥臭味和血腥气。

　　“你会后悔的！”

　　甄凡像是下定了决心，猛然的咬破了手指，一口又喷在了木剑上，摆出一个奇怪的金鸡独立的姿势，大喝了一声：“金龙速出！”长剑顿时腾空而去，化成一溜金光，倏地没入了巨兽的身体内。

　　“你想干什么？”黑袍的声音有些颤抖了。

　　就听到巨兽肚子里传来轰鸣的声音，巨兽的身体忽然间无限度的膨胀起来，巨大的膨胀力和身体的拉伸，让巨兽痛苦万分，发出惊天动地的惨嚎。

　　“不——”

　　黑袍大叫一声。

　　“轰——”一声巨响，然后又听到“昂——”的一声龙吟之声，一条巨大的金黄色的巨龙从巨兽身体内破体而出，直冲云霄，在空中盘旋了一阵，没入云层不见了。

　　慢慢的从云层中一个物体慢慢的飘落下来，是甄凡刚才飞掷出去的那把桃木剑，甄凡接在手中，再也忍不住，一口鲜血就喷了出来。整个人也萎靡不振的跌坐在地上。

　　“哈哈——”

　　黑袍就像是失控了一样，发出疯狂的大笑声。

　　“你还是输了，虽然你杀了我的巨兽，但是现在的你却没有了任何的力气，我感觉到你对我的威胁已经降到了最小，我只要动一动指头就可以杀了你！”

　　“是吗？”甄凡用剑强撑着身体，试图站起来，但是他依旧跌到在地，只好盘腿坐下，默默的打坐意图恢复元气。

　　“别浪费力气了，我不会让你在这里恢复力气的。”黑袍很得意的笑着。

　　“你错了，我还可以杀了你！”

　　“杀我？瞧瞧你现在的样子，你觉得可以杀了我吗？”黑袍大笑着，用很是不屑的口气对着甄凡嘲笑着。

　　“你可以试试看！”

　　“哈，你这话是在给自己壮胆还是想靠着这样虚弱的威胁离开这里？”

　　“我就在这里，你却连人都不敢出来，你说我能不能离开这里？”甄凡大笑，但是笑声可能牵扯到了伤，让他又忍不住发出了一连串的咳嗽声。

　　“我也在这里，就在你面前，我随时都可以杀了你！”

　　忽然间甄凡的面前出现了一个黑袍，就像穿在人身上一样，但是却看不见黑袍里有人，什么都没有，就像是空气撑起黑袍一样。

　　“你终于现身了！”

　　甄凡嘴角浮现出一丝微笑。

　　“是的，你想好了吗？”黑袍很自信的笑着，“死或者投靠我们。”

　　“就像是米娅一样？”

　　“不，你和米娅不同，她只是个灵魂，我能让她保持不灭，但是你不同，你是真正的人，我很少见到像你这样的人，具有这样的能力。”

　　“你以前根本就没见过吧！”甄凡笑了，更像是嘲笑，“我猜猜看，你只怕也不是真正的人了，其实像你们这样的存在，本来就是逆天而行。用你们欧美人的话说，本就是违背上帝旨意而存在的。”

　　“是的，那又能怎样？上帝？”黑袍冷笑一声，“上帝在哪里？不，上帝是不存在的，在我们这里从来就不存在过，如果要说有上帝的话，那么……也应该是我们！”

　　“别把我算进去，我现在还不是你们中的一员。”甄凡提出了异议。

　　“很快就是了，我想你是个聪明人，会做出聪明的选择的。”黑袍人喜欢这样一种操纵人生死的成就感。

　　“是的，我一向都很聪明。”甄凡忽然间就笑了，“顺便问一下，你们到底是个什么组织？就像是吸血鬼或者狼人一样的存在的家族或者组织吗？”

　　“你的话太多了！”黑袍冷笑一声，“别那无知的传说和我们扯在一起，以你的能力，你应该知道我们的存在是因为什么，别废话了，告诉我，生或者死！”

　　“我没有活够，当然要生了。但是我还是要问一句，你是老大还是只是一个小弟？”甄凡嘻嘻的笑着，“如果是老大，那么我不得不说，你今天的表现太让人失望了。当然如果只是小弟的话，我想告诉你的就是，我想亲自会会你们的老大！”

　　“你的话太多了！”黑袍似乎失去了耐心，“我给你三秒钟的时间做出决定。一……”

　　“我要活着，但是……却不会加入你们！”甄凡忽然就站起身来，看着黑袍笑道，“本来你的隐匿能力很不错，我几乎找不到你的位置，但是现在你自己现身了，省了我许多的手脚。”

　　“你——”黑袍忽然间觉得有些不对劲，“你怎么看起来——”是的，现在的甄凡看起来很好，哪里像是受伤的样子？

　　“其实没什么，就是假装了一下，演技还可以，骗了你现身！”甄凡笑着，忽然间将桃木剑挥动了一个奇怪的姿势。

　　“为什么……为什么我不能动了？”黑袍惶急的大叫了一声。

　　“你知道的，你的这些把戏骗骗普通人还差不多，遇到心智比较坚定的人，所有的都会失去效果。就像你的巨兽、小路、迷雾和森林。”甄凡说着，手中忽然结了一个印，整片树林忽然间就变得光亮起来。

　　原来太阳已经照进了树林，已经是早晨了。

　　没有迷雾，没有巨兽、甚至也没有被巨兽压倒的成片的树林，昨天的那一切好像从来没有发生过一样。

　　“所有的都是幻想。”甄凡笑了笑，看了看身边的一个穿着黑色长袍的秃顶的矮胖的中年男人，“我记得我给米娅说过一句话：视觉之像，在于大脑之解读。不得不说你是个聪明人，懂得利用人类大脑的盲区来制造幻想，想必教你们的那个人肯定更聪明，你说是吗？神父？”

　　那个秃顶的中年人，豁然穿着一件黑色长袍的神父装。


第0218章 惩罚

　　秃顶的中年神父，脸色有些颓唐的站在那里，定定的看着甄凡，良久才摇着头叹息了一声，他的脸色显得很苍老，也有些萎靡不振。

　　即便是幻象，也耗费了他几乎所有的精力，但是最后却被面前的这个人轻易的化解了，他不得不记起米娅的曾经对他说的话。

　　“米娅是对的！”

　　“因为她见识过我的手段，但是你没有，所以你不甘心！”甄凡摇着头，“但是……有时候，有些事情亲自去经历的时候，你就会发觉，一切都是错误的。”

　　“好吧，你打算怎么处置我？”神父显得很光棍。

　　“克兰斯顿的死你有什么要解释的吗？”甄凡看了看他，“别告诉我你在其中没有扮演一个不光彩的角色。”

　　“既然你能够轻易的赢了我，那么肯定也会猜得出。”神父无奈的笑了，“是的，我做了手脚，我让桑托纳看到了幻想，以为克兰斯顿要对他不利，所以……你知道结果了，他用匕首捅死了克兰斯顿。”

　　“所以……你才是凶手，不是吗？”甄凡冷眼看着他。

　　神父面色如死灰一般，点了点头。

　　“是的，我是推动整个事件的凶手，甚至还趁机攫取了他们的灵魂，但是……”神父说不出来了，他只是摇着头。

　　“做错事情了，就该对自己做错的事情负责，你是神父，最应该做的就是宽恕，但是你却做不到，反而坐着玷污这个职位的事情。当然，这个职位也只是你的一种身份的掩护，对了……能告诉我你的名字吗？”

　　“鲍尔，鲁本﹒鲍尔。”神父似乎已经完全认命了。

　　“你是这个小镇上的神父？还是蒂梅丘拉的神父？”

　　“小镇上的神父！”鲁本﹒鲍尔说着，看了看甄凡，小心翼翼的坐下来，就坐在树林中的一根横在路边的枯木树干上面，“这方便我利用这个身份，却又不引起人们的注意。这个小镇上的人不多。”

　　“我知道你不是一个人，包括米娅，她也是，告诉我，你的上司是谁？或者教你这些幻术的人是谁？我知道你是法老中的一个。”甄凡也坐下来，就坐在鲁本﹒鲍尔的旁边。两个人说着话，就像是老朋友一般。

　　是的，甄凡表现的很轻松，但是鲁本﹒鲍尔却很木然。

　　“你不会像知道的，因为你会为自己找到一个可怕的对手！”鲁本﹒鲍尔摇着头，“如果你想要我说的话，哪怕我死。”

　　“我没有强迫你的意思，既然你知道做错了，那么可以告诉我，你嘴里的那个可怕的对手，是不是像你一样，谋杀无辜的人，然后索取他们的灵魂？”

　　“不，这都是人类的欲念造成的，与其说是我引导着桑托纳杀死了克兰斯顿和苏珊，还不如说是他们彼此之间的贪欲杀死了他们。”

　　“你想对我布道？”甄凡用略带嘲讽的语气回应了一句。

　　“对不起，我只是想说，我杀了他们，但是何尝又不是他们自己杀了自己？”鲁本﹒鲍尔苦笑着，“或许你觉得我说的不对，但是……万事皆有其理。”

　　“这个不用你来告诉我，我知道。”甄凡点了点头，然后站起身来。

　　“到时候了吗？”鲁本﹒鲍尔也慢慢的站起身来，很平静的对着甄凡说着。

　　“当然，但是……我不会杀你，或许你该有一天亲眼看着欲念……并不是万恶之源，因为人本身就有控制自己欲念的手段！”甄凡将头付过去，在鲁本﹒鲍尔的耳边轻声说道，“每一个人都有。”

　　“不杀我？”鲁本﹒鲍尔疑惑的看着甄凡。

　　“如果你能去警局投案自首的话，你觉得有多少人会相信你的这套说辞？”甄凡微笑着看着他，“用幻想控制人的精神，产生杀人的冲动。”

　　“或许脑神经方面的科学家和你我这样的人会信，但是法官肯定是不信的。”鲁本﹒鲍尔好像忽然想通了似得，笑了笑，“好吧，我会去警局投案。”

　　“那么……在这之前，我们还得做一件事情，就是……我得让你没有在展示幻术的机会，这是我必须要做的。”

　　“我等着呢！”

　　鲁本﹒鲍尔想通了之后，反而坦然了。张开双手，仰头看天，等待着甄凡的下一步动作。他也想知道，面前这个人将如何抽调他身体内本已经存在的能量。

　　甄凡缓缓的抽出那把木剑，然后用手轻轻的抚摸着它，就像是在和一个老朋友凝视一样，显得温和而亲切。

　　鲁本﹒鲍尔又缓缓平视，看着甄凡的动作，他不能理解甄凡的这把木剑，为什么会让自己感到心神不宁。

　　“嗡！”的一声，木剑忽然就悬浮在了空中。

　　随着甄凡的双手的动作，剑尖慢慢的指向了天空。整个过程都显得非常的缓慢，但是鲁本﹒鲍尔的脸色却越来越难看，越来越凝重。

　　他感觉到了强大的压力。就像有什么东西压得自己喘不过气来。他看着这个年轻人缓慢的动作，嘴里念着自己听不懂的中文。

　　天上的乌云正在慢慢的聚集起来。刚才还是洒满了阳光的树林，转眼间就显得阴暗起来，迅速的被乌云遮住，还有一阵狂风刮起，吹动着鲁本﹒鲍尔的黑色长袍。

　　这是真正的风云聚集，而不是像自己施展的幻术中的景象。这就是这个人的实力吗？可以招来真正的大自然的力量？

　　鲁本﹒鲍尔被狂风吹迷了眼睛，但是他的内心这才感到深深的恐惧，上帝，这才是这个人的力量，可以召唤自然的力量的人，他的力量就会是无穷的。

　　上帝，这个人……他想到了上帝。他现在还记得自己是个神父，自己信的是上帝。而不是那个教给他幻术的人。

　　“咻——”一道闪现从云层中出来，在鲁本﹒鲍尔头顶上闪动了一下。

　　鲁本﹒鲍尔下意识的往后退了一步，但是他躲不过闪电。又一道闪电，忽然间，就击中在了鲁本﹒鲍尔的头顶，顿时整个人就像是烧了起来一样，他一身黑色长袍，顿时四分五裂，破碎的布片在空中燃烧起来，变成了灰烬。

　　甄凡缓缓的收了剑，看了看鲁本﹒鲍尔。

　　“你走吧，如果你这样去投案的话，我相信你会得到应有的惩罚。”

　　鲁本﹒鲍尔满心的骇然，自己的衣服被闪电燃烧成了灰烬，就算自己一丝不挂，但是给予自己的震撼却远远不如甄凡招下来的闪电。

　　“我……这样去投案？”

　　鲁本﹒鲍尔终于稳了稳心神，他知道自己无法抗拒甄凡的要求，但是他还是试图想要挽回一点点尊严。

　　“是的，你知道这样投案的后果是什么吗？”甄凡的嘴边挂着一丝讥诮。

　　“他们会将我当成精神病人，他们会因为我疯了！”鲁本﹒鲍尔迟疑了半晌，这才无奈的说，“是的，我就是个疯子。”

　　“这就是我要的结果！”甄凡点了点头，“将你做的一切，原原本本的告诉他们，这就够了，当然，我会看着你。你知道你不这样做会有什么后果！”

　　“我知道，我知道！”鲁本﹒鲍尔的精神终于崩溃了，“我会照这你说的去做的，我保证，我向上帝发誓！”

　　“走吧，我希望能够看到今天的网络或者电视新闻上有你的出现。”甄凡摇着头，“你就是代价！”

　　鲁本﹒鲍尔木然的点了点头，飞快的一丝不挂的从树林里飞奔而去。他对面前的这个人充满着恐惧感。如果说幻术是一种虚幻的景象，只要有一点能量就可以做到的话，那么能够真正的借用自然之力，那就不是他这样的人可以阻挡的了。

　　他忽然想起了米娅的话，心里后悔极了，但是……这一切都太迟了。他必须为自己做的一切承担后果。

　　“现在终于还记得你信奉的是上帝！”甄凡听了鲁本﹒鲍尔临走时的那句话，不由摇着头，“但是……你却做着魔鬼一样的事情。”

　　甄凡摇着头，将从空中缓缓飘下来的木剑接在手中。然后用一块青色的棉布包好，拿在手中，转过身，朝着来时的小路回去。

　　在小路的尽头，是米娅的小屋。

　　米娅正站在小屋的前面，呆呆的看着头顶的乌云聚集又慢慢的消散，看到闪电落在树林中，就知道结果是什么样了。

　　她在静静的等着，等待一个人，可以给自己答案的一个人。就是这一个人，让自己出现了困惑，也让自己的身影看起来已经不那么的可信了，就像是虚幻的一样，随时都可能消失在空气中。

　　米娅不想这样，她靠着一个信念，生活了几十年了，她的年龄甚至可以做甄凡的祖母，不，是曾祖母了，但是……却对甄凡说得那句话，没有丝毫的抵抗能力。

　　“给我一个答案，我需要一个答案！”

　　米娅怔怔的看着屋子后面的树林，嘴里喃喃的念着，就好像是在坚持着一个执着的魔念一样，不停的重复着，一遍又一遍。


第0219章 女佣

　　“现在插播一个新闻，今天早上，在加州警局，有个赤身裸体的中年男人，冲了进来，他向警局投案自首，说他才是杀死早前时候的一宗凶杀案的受害人卡兰斯顿和苏珊的真正凶手，而罗伯﹒桑托纳只不过是受他精神支配才做出那件事的……”

　　“这个裸体的中年男人，他自称能够施展幻术，并且还做出了很多种姿势……哦，上帝，这个姿势可不太雅观了……但是我们不得不给他的关键部位打上马赛克……”

　　“噢，上帝，他又在展示了……好吧，现在我已经收到了这位‘有幻术’的中年秃顶男人的资料了。噢，天，真不敢相信……鲁本﹒鲍尔，四十五岁，出生在蒂梅丘拉二十英里之外的德斯旺小镇……”

　　甄凡微笑着看着这一切，不出意外，鲁本﹒鲍尔按照甄凡的要求去做了，看起来他确实对自己已经心存敬畏。

　　“……好吧，看看现场，有医务人员过来了，他们试图给鲁本﹒鲍尔穿上衣服，但是遭到了拒绝，而且……他还是坚称自己会幻术，并且是杀了卡兰斯顿和苏珊的凶手……真不敢相信这样的事情会发生在以为神父身上……”

　　“……我们看到鲁本﹒鲍尔已经被戴上了车，是医院的车，塞比利亚斯医院，这是一家专门的治疗精神方面疾病的医院，看来我们的神父也出现了精神方面的问题……这可真是个糟糕的事情，今后，我们还会去有胆量去向神父请求宽恕呢……”

　　甄凡看到这里，拿起遥控，将电视关了。

　　“笃笃笃！”

　　有人在敲门，甄凡起身去开，就看到了克里斯汀站在门口，对着甄凡张开双手，大笑道：“不知道我来了，是吗？很惊喜不是吗？”

　　克里斯汀很快张开手，挽住甄凡的脖子，两个人就在门口亲吻起来。

　　“宝贝，我们去房间！”克里斯汀一边亲吻，一边推着甄凡往客厅里去，自己一边将衣服往下脱。

　　“我等这一天等了好久了，宝贝，每天都拍戏，我都快要疯了，但是……从今天起，我获得了三天的假期，甄，你不是想买游艇吗？我们可以出海，想想在大海上做这件事……天，我忍不住了，甄，抱我，去卧室！”

　　“等等，等等，克里斯汀！”甄凡赶紧的抓住她的手，阻止着克里斯汀看起来有些疯狂的举动，“听我说好吗？”

　　“不，不，在电话里我听够了，我现在想要你！就是这么简单！”克里斯汀已经脱掉了自己的衬衣，露出了带着胸罩的坚挺的胸膛。

　　“停，停，克里斯汀，你听我说……”甄凡抓住了克里斯汀的双手。

　　“好吧，你要说什么？”克里斯汀停了下来，然后带着微笑看着甄凡。

　　“甄先生，您的房间我已经打扫干净了，请问还需要我做些什么吗？”这时候一个声音，有些迟疑的从甄凡的房间那边传了过来。

　　克里斯汀朝着那边看了过去，一个身材苗条，却又丰满性感的金发年轻女人站在甄凡的门口，她穿着露出半截雪白大腿的短裙，上身是一件紧身露脐的短袖，正不知所措的看着克里斯汀和甄凡。

　　“对不起……对不起，我不知道……”她慌乱的摇着自己的手，就像是做错了事情一样，又看着甄凡，一副很可怜的样子。

　　“甄，她是谁？”

　　克里斯汀有些不敢相信的看着甄凡。

　　“米娅，米娅﹒格兰特。”甄凡摊开手，有些无奈的耸了耸肩膀。

　　“噢，上帝，真不敢相信，我在辛苦拍戏的时候，你却在家里偷腥？”克里斯汀猛地从甄凡身上下来，捡着自己的衣服穿上，怒气冲冲的。

　　“不是……她只是我请来的佣人，帮我清理屋子的！”

　　甄凡赶紧的拉住要冲出去的克里斯汀。

　　“真的？”克里斯汀站住了，疑惑的看了看站在那里的米娅。

　　“是的，我是帮甄先生打扫房间的！”米娅赶紧恭敬的对着克里斯汀鞠躬，“如果打扰你和甄先生了，我可以先出去一会儿吗？”

　　“哈，哈！”克里斯汀尴尬的干笑了两声，“好吧，这件事是我的错儿，甄，我不该无缘无故的发火的，你知道很久没见你了，我真的很想你……”

　　“米娅……那个，你能不能等会儿再进来？”这样的话可不能让米娅在一旁听着，甄凡赶紧让米娅出门回避。

　　“是的，甄先生，有事您叫我！”米娅朝着甄凡和克里斯汀鞠躬，一路低头出了门，头都没敢回一下，轻轻的将门也带上了。

　　“怎么从来没有听你提起过要请一个佣人？”克里斯汀玩味的看着甄凡，“还是身材这么火辣的年轻的美女？”

　　“是谁规定的，女佣就一定长得很丑？”甄凡吻住了克里斯汀，然后笑道，“要不……我们继续好吗？”

　　“不……想都别想了！”克里斯汀媚眼笑着，伸出两根手指头，轻轻的推着甄凡的胸膛，“我总觉得有双眼睛在看着我。”

　　“是因为米娅？”甄凡显得很无奈的摊开手，“我知道，我知道，这是我的问题，但是现在重要的是如果是因为这样的话，以后我们亲热的地点要改地方了，或许去你的别墅是比较好的选择。”

　　“去我的别墅？”克里斯汀张了张嘴吧，“为什么这么说？”

　　“因为……因为米娅是我雇请的长期的女佣……”甄凡揉了揉鼻子，表情略微有些尴尬的看着克里斯汀。

　　“你让她每天都来给你打扫？”克里斯汀露出不可思议的表情，“你什么时候患上了洁癖？或者患上了美女佣依赖症？”

　　“恐怕不是这样的！”甄凡干笑两声。

　　“每次听到你这样的笑声，我就会感觉不会有什么好事情，好吧，说吧，难倒米娅每天都住在这里，是你请的长期住家的女佣？就像是那些菲律宾女佣一样，是吗？”克里斯汀耸了下肩膀。

　　“宾果，你猜对了！但是没有奖励！”甄凡双手指着克里斯汀大笑着，“是的，她是我的住家女佣，但是你可以绝对的放心，她绝对不会是那些可以为男主人提供性服务的菲律宾女佣，我保证我说的每一句都是真的！”

　　“天……这……这真是太疯狂了！”克里斯汀不可思议的看着甄凡，举起双手，然后向前挥了挥手，“好吧，我承认我有些反应过度了，但是为什么？”

　　“是因为……米娅她……好吧，实际上她无家可归了，而且她曾经在一件案子里面帮了我，而且也是因为这个案子，她才无家可归的。”甄凡耸了耸肩，“事情就是这样，我不得不……而且她确实是一个收拾屋子的好手，而且厨艺很不错！”

　　“我会试试的，不过不是现在！”克里斯汀伸出一只手，轻轻的摸了摸甄凡的脸，“不过我得走了！”克里斯汀说着，就朝着门口走去。

　　“克里斯汀，你生气了吗？”甄凡朝着走向门口的克里斯汀大声的叫着。

　　“不，甄，我只是没有办法适应，在我们单独的时候，还不得不想到这屋子里还有一个人，或许你说得对，我们亲热的时候，就该去我的别墅，那里我可不会藏着一个身材壮硕的猛男！绝对不会！”

　　说着克里斯汀打开门，就看到了站在门口还恭敬的等着的米娅！

　　“现在是打扫时间了！”

　　克里斯汀说了一句，就匆匆的离开了。

　　“笃笃笃！”是米娅的敲门的声音。

　　“我可以进来了吗？甄先生？”米娅探出头，在门口，看着客厅里神情有些尴尬的甄凡，小心翼翼的说着。

　　“进来吧，米娅，你都看到了，还问这些干什么？”甄凡朝着米娅招了招手，摇头叹气道，“我不知道将你带来的决定是对还是错，但是现在很显然，我的想法太简单了。”

　　“都是我的错！对不起！”米娅进来，对着甄凡鞠了一躬，脸上有些不自然的神色，“但是……请不要赶我走，我会尽量避免让你的女朋友看到我的。”

　　“不，不，你没有必要离开。而且你也别用你的能量了，你如果再滥用的话，就支撑不了多久的，我答应你的，就会帮你做到！”甄凡对着她摇了摇手指头。

　　“我知道，我知道，我现在就只有你能够相信了。”米娅鞠了个躬，转身就走进了厨房，“甄先生，我可以为你做晚餐了，您想吃什么？”

　　“我对牛排比较拿手，炸鸡也很不错，还能够做出味道很好的浓汤，你喜欢甜点吗？甄先生？”米娅从厨房里探出头来，对着甄凡问道。

　　“当然，我喜欢！”甄凡心不在焉的回了一句。

　　米娅等到了甄凡，她知道，只有甄凡才能够让她从渐渐开始不存在的状态变得更现实，甚至可以成为一个真正的人。

　　她就是这样想的，因为她已经深深的迷恋上了甄凡的那种召唤自然的能力。

　　于是，她出现在了甄凡的屋子里！


第0220章 无味

　　现在甄凡有点忙，上午去诊所，下午开始让唐邵阳开始坐诊，自己在一旁进行指导，所以下午下班的时间就会变得很长，因此一般都是下班后直接开车和安妮去接克莱儿回家。

　　卡洛琳还是亲自送克莱儿出校门，然后等着。她知道她能在这里看到甄凡。因此当甄凡下车的时候，她满脸都是笑容。

　　“再次见到你真好，甄先生。”

　　卡洛琳迎上去和甄凡握手，然后又和安妮握手。

　　“克莱儿是个非常聪明的孩子，我很喜欢她，当然，她的还有非常好的舞蹈天份，如果继续培养的话，我想会是一位出色的舞蹈家。”

　　“真的？”安妮惊喜的叫了一声，然后蹲下来，抱着克莱儿亲了一下。

　　“是的，她是我现在见到过的最具有天赋的。”卡洛琳在一旁和甄凡并肩站着，看着安妮笑道，“这个恐怕是真的。”

　　“谢谢你，真的非常感谢！”安妮再次起身对卡洛琳表达自己的感激之情。

　　“那么……我们回去吧，如果克莱儿喜欢的话，她就会像布兰达一样出色的。甚至可能会更好！”甄凡说着朝着卡洛琳点头示意，然后朝着自己的汽车走去。

　　“再见，赫特老师！”安妮挥手。

　　“赫特老师，刚才你说的，我会再给我妈妈说一遍的，我喜欢跳舞！”克莱儿瞪大眼睛对着卡洛琳笑，“我要想布兰达姐姐一样，站在舞台上跳。”

　　“你会的，布兰达一定是个非常棒的舞者。”

　　“是的，我喜欢她，甄叔叔也喜欢她！”克莱儿还装着很小心的样子对着卡洛琳说着，“我可只告诉你，千万别让其他人知道了！”

　　“当然，这是我们的秘密！”卡洛琳伸出手掌和克莱儿击掌，两个人做的很自然，很显然是做过了很多遍了。

　　“再见，卡洛琳老师！”克莱儿坐进汽车的时候，还将头伸出来，和卡洛琳挥手。

　　“等等！”卡洛琳像是忽然鼓起了涌起一般，快步走向甄凡的汽车，站在驾驶室的窗口，敲着玻璃，“甄先生！”

　　甄凡将玻璃降下来，微笑着看着她：“是的，卡洛琳老师，有什么事吗？”

　　卡洛琳迟疑了一下，但是还是说道：“是这样的，这个周末，我有个朋友的生日派对，但是……你知道的，我没有男伴，如果可以的话，甄先生能不能……我知道这样做很冒昧，但是……算了，忘了我刚才说的！”

　　“那么……再见，卡洛琳老师！”甄凡对着她点头而笑，然后发动汽车，朝着家里驶去。

　　“刚才她是想邀请你参加派对，为什么不答应？”安妮看了看甄凡笑，“看得出来，这姑娘喜欢你，很漂亮的姑娘。人也挺不错！”

　　“我知道，但是……我有女朋友了。”甄凡耸了下肩膀，“所以……我不能！”

　　“只是参加个派对而已！”

　　“我知道，但是很多事情，在派对上就那么发生了，当你清醒过来的时候，就会发觉，事情会很糟糕。”

　　“你确定？”

　　“是的，我确定，安妮，我承认，我这个人够花心的了，在有些人眼里，可能就是个花花公子，我不但招惹了克里斯汀，还招惹了佐伊，甚至还有朱莉娅！”

　　“朱莉娅？”安妮吃惊的看着甄凡。

　　“是的……也不算，当然这是我的感觉而已！”

　　“好吧，这次你是对的。”安妮摊开手表示很无奈，然后转头看了看甄凡，“那么……你现在可以告诉我，你家里的那个女人是怎么回事了吗？”

　　“我的佣人！长期雇佣的。她住在我那里，就是这样。”

　　安妮似笑非笑的看了看他，然后笑道：“好吧，我相信你说的，今天晚上，我会做一顿丰富的晚餐，我想邀请你还有你的那位佣人——对了，她叫什么来着？”

　　“米娅，米娅格兰特。”甄凡回答着，“好吧，我会转告她的，谢谢你，安妮！”

　　“没什么，这只是作为一个好邻居必须要做的。”

　　甄凡到家，将安妮和克莱儿放倒她们家的门口边，自己开车进了车库，等进到屋子里，坐在沙发上，米娅已经从厨房里端出来一杯咖啡，放在甄凡面前的桌子上。

　　“谢谢你，米娅！”甄凡端起来喝了一口，米娅的手艺确实不错。

　　“不用，这是我应该做的，还需要什么吗？甄先生！”米娅一如既往的恭敬，似乎还真的扮演着一个女仆的角色，“如果暂时没事，我就去准备晚餐了。”

　　“等等，米娅！”

　　“什么？”米娅站住了，转身看着甄凡，一副聆听的样子。

　　“首先……别这样子，好吗？米娅，我知道你心里想的什么，我给你过保证，我会让你改变的，直到成为你希望的样子，但是……我们为什么不好好的说话呢？我们可以当朋友，就是……就是……很平等的那种。”

　　“是的，我知道，甄先生！”米娅点点头，但是还是那副很恭敬的样子。看样子甄凡刚才还是白说了，一下子不可能改变过来。

　　“好吧，你换件衣服吧，就是正式一点的！”

　　“好的，甄先生！”米娅转身去了自己的房间，然后换了一件衣服，一件黑色的套裙，看起来很优雅，她对着甄凡有些不好意思的笑了笑，“我不知道这样看起来怎样，很久没有穿这套衣服了。”

　　“非常不错！”甄凡点了点头，“我们出门吧，安妮邀请我们，我们会去她家里吃晚餐，这就是我对你说的第二件事。走吧，米娅，相信你和安妮会聊得来的。”

　　当米娅出现在安妮面前的时候，安妮还是有些吃惊，她看到了穿着套裙的米娅比平日里偷偷看到的模样还要出色的多，真不敢相信这样的女孩子居然会长期在甄凡家做女佣。

　　“安妮，这是我女儿克莱儿！”安妮和米娅握手，“欢迎你的到来，米娅，我知道你的名字，甄告诉过我！”

　　“谢谢你能邀请我来，这是我的荣幸！”米娅显得很优雅，浅笑着和安妮握手，又轻轻的弯下腰来，伸出手，对着克莱儿笑道，“很高兴认识你，美丽的小公主。”

　　“妈妈说我是上天送给她的小精灵！”克莱儿笑着和米娅握手，然后将小脸轻轻的贴上去，在米娅的耳边轻声笑道，“其实我知道，这是妈妈为了让我高兴，别告诉妈妈，我已经发现她的小秘密了！”

　　“当然，我们击掌！”

　　米娅很认真的和克莱儿击掌，这让克莱儿很高兴，她很高兴能够得到大人一样的对待，这样的平等让克莱儿很有成就感。

　　做晚餐的时候，米娅去了厨房帮安妮的忙。两个女人在一起说着话，好像谈得还不错，这点倒是出乎甄凡的意料之外。

　　“来，为我们的新朋友，米娅，干一杯！”在餐桌上，安妮首先提议，她举起了手中的红酒，是甄凡的H﹒C﹒D。

　　“干杯！”甄凡也举起了酒杯。

　　米娅也轻轻的举起酒杯，抿了一口，对着安妮浅笑。

　　“味道不错！”安妮笑着，看着米娅，“这是甄酿造的酒，现在市面上很难买到，真正的奢侈品，五万美元一瓶，我也跟着奢侈起来了，这都是甄的功劳。”

　　“味道确实很不错！”

　　米娅点了点头，表示赞同甄凡的话。

　　但是除了米娅自己之外，也就只有甄凡知道了，刚才米娅喝进去的酒，她根本就尝不到什么味道，对于现在的米娅来说，刚才的酒喝下去，和喝下去的水没有什么区别。

　　安妮也敏锐的感觉到了米娅的情绪有些低落，便不好再提议喝酒的事了，后面的就餐就草草了事，也没有等饭后的甜点和咖啡，甄凡就和米娅告辞了。

　　“感觉怎样？”甄凡问。

　　“你知道的，甄先生，我……我根本就尝不出什么味道。”米娅黯然的坐在甄凡的对面，有些不敢的搓着自己的双手，“我几十年没有吃过什么东西了。我……我根本不知道什么是味道。那以前的……我以为自己能够吃东西，能够品尝各种美味，但是……我现在知道了，那不过是施加在我身上的幻术。”

　　“是的，你以前尝到的不过是幻觉而不是真正的食物和美酒。”甄凡点了点头，“但是……既然你选择了跟随我，那么我得送你一份礼物。过来……米娅！”

　　甄凡朝着米娅招了招手，米娅很温顺的走过来，然后在甄凡的面前蹲下来，仰起头看着甄凡，眼睛里有些渴望。

　　“有些痛苦，你能忍住吗？”

　　“能！”米娅情绪有些激动，一脸渴望的看着甄凡。

　　“好！”话刚落下，甄凡一掌就击打在安妮的头顶百汇，顿时一股暖流从头顶散入全身各处，这样的变化让米娅惊喜不已。

　　“闭上眼睛，别乱动，清心明镜，什么都不要想！”头顶传来甄凡的猛然的喝叫，米娅赶紧闭目。

　　随后甄凡快速的击掌击打在米娅的全身各处，顿时米娅的身上就像是炸了鞭炮一样发出“噼啪”的轻微的响声。最后双掌拍在她的太阳穴上，顿时米娅就觉得大脑中“嗡”的一声，眼前一黑，不省人事了。


第0221章 葡萄园的工人

　　葡萄庄园的事情，在克兰斯顿的案子破获之后，也获得了极大的进展。庄园里的屋子被解封了，可以自由的出入，而在庄园附近的那个巨大的酒窖，甄凡也按照道家里的玄门方位进行了改造。

　　经过改造后的酒窖对酒的储存，提高酒的品质方面有着极大的好处，可以充分的利用自然之力对窖藏的酒进行滋养，已达到最优的品质。

　　阿方索﹒詹宁斯和山普森亲自飞赴法国挑选葡萄种子莎当妮，而詹宁斯这个老头子，对着甄凡信誓旦旦的保证，自己挑选的种子一定是最好的。

　　反倒是甄凡在下班之后，就有些无所事事了。现在老唐的学习进步很快，除了内息是不可能马上就能有的之外，他有着深厚的中医基础，融会贯通之后，就立竿见影，反倒是在诊所里，他独立诊治的病例越来越多。

　　再过一段时间，就可以完全放心的将诊所的工作交给他了。安妮和他在诊所坐镇，甄凡也很放心。

　　“嗨，甄，我是克里斯汀！”

　　克里斯汀在几天之后，给甄凡打电话了，这说明她已经放下了所谓的女佣事件，因为克里斯汀已经想得很明白，甄凡是什么样的人，他需要什么样的女人，如果自己一味的甩性子，说不定最终自己就会失去他。

　　“我听着呢，亲爱的！”

　　甄凡的回答让克里斯汀感到安心，这说明甄凡并不在意那件事情，而且对自己还是一如既往，这让克里斯汀很高兴。

　　“我接到冯先生的电话，你认识的，导演！”

　　“我知道，怎么啦？”

　　“他想和我合作，还有杰克﹒陈。好像是动作片，我对这方面还没有什么尝试，所以……”克里斯汀的话有些犹豫。

　　“别管我的意见，只要你认为可以，那就可以，无论的决定是什么，我都站在你这边！”甄凡笑着安慰她。

　　“我就知道，你是最好的，我会考虑的，毕竟和杰克﹒陈合作，也算是我的一次尝试，你知道的，在好莱坞，有很多人都想和他合作。不过，我得先完成手头上的工作。”

　　“好吧，嗯，要过来一起吃晚餐吗？”

　　“或许吧，但是我希望我们能够有单独的时间，甄，来我这里，我会亲手给你下厨，然后一起品尝你的红酒……还有我……”克里斯汀说着话的时候，白嫩的脸还是有些红了。

　　“非常乐意！”甄凡很欣然的答应下来。

　　品尝晚餐固然很重要，但是品尝可口的美人儿，这才是重点。而且甄凡的道家房术，不只是能够让女人欲仙欲死，更能够让她们得到身体上的锻炼，如果经常做的话，甚至有种洗毛伐髓的功效。

　　“再过几天，我的戏份就应该全部完成了，你答应我一件事，怎么样？”克里斯汀很喜欢在做完之后，赤条条的蜷曲在甄凡的怀里，用手指头轻轻的在甄凡的胸膛上画圈。

　　“什么事？”甄凡也懒洋洋的哼了一声。

　　“比特﹒杰克逊想要搞一个庆功会，当然只是个小型的，大型的庆功会会在电影正式上映之后，所以……我们会乘坐游艇出海，来一个海上的派对。”克里斯汀有些期待的看着甄凡，“还有你的老朋友，加利﹒彼得森先生。”

　　“是吗？我很期待！”甄凡笑了笑，“除了你这样的美女之外，还有那些我可能会认识的美女呢？”

　　“当然，还有一些圈内的好朋友回去捧场，艾玛﹒沃特斯、科洛﹒莫瑞茨，你认识的，那个小美女。还有……”克里斯汀媚眼如丝的看着甄凡，“有兴趣吗？”

　　“我知道了，我去！”甄凡受不了她的眼光。

　　不过刚才克里斯汀说的那几个，确实是美女，最起码甄凡是这么认为的。

　　“好了，亲爱的，明天我会飞往新西兰，在那里我还有最后的一组镜头，然后我就可以回来陪你了！”克里斯汀见达到了目的，赤裸身子就下了床，在甄凡面前，她丝毫不加掩饰的展示着自己美好的身子。

　　“这可真是个糟糕的消息！”

　　“谁说不是呢？”克里斯汀俯下身，亲吻了甄凡一下，“等着我，宝贝，我真的很期待我们的游艇之旅。”

　　“我也是！”看着克里斯汀将美丽的身体重新的包装在套裙下，甄凡无奈的耸了耸肩，“你现在就要走吗？”

　　“是的，不过……我还得给你准备早餐。这可是女主人要做的事情！”克里斯汀笑着赤着脚，迈着轻盈的脚步，犹如精灵一般的往楼下走去。

　　甄凡和克里斯汀一起出门，甄凡送她到机场，她会飞往新西兰的剧组，在那里汇合，不过她也带去了甄凡的礼物，送给比特的酒，这是比特在特批克里斯汀假期的时候，特别嘱托的事情。

　　看着飞机飞离，甄凡感觉心里居然有了一些牵挂，这是以前没有的，他不由笑了笑，这不是道心不稳，反而是一种无为之中的顺势而行。

　　钻进自己的汽车，甄凡朝着自己的葡萄庄园飞驰而去。他得去见见那些工人，作为老板，他和工人们交流的比较少，这颗不是一个好老板应该有的状态。

　　手机响了，甄凡往路边停靠，然后接通了电话。他可不想在开车的时候打电话，除了路边的电子监控以外，安全也是第一重要的，尽管这种事情很少发生。

　　“是我，卡洛琳，今晚的派对，有时间吗？”那边传过来很急切的声音，“我知道这有点冒昧，但是……求你了！”

　　“你有什么事情吗？”甄凡不有皱起眉头，“必须我参加吗？”

　　“是的，就这一次，如果……这一次之后，我保证，我绝对不会再做这样的事情了，甄，可以吗？就今晚！”卡洛琳似乎带着一丝颤抖的声音让甄凡皱起了没有。

　　“好吧，今晚见，告诉我时间和地点。”

　　“谢谢，太好了，我知道……真是感谢你！”卡洛琳的声音很激动，她为甄凡的应允而感到高兴。

　　“这姑娘！”甄凡挂了电话，摇着头。

　　没多久甄凡就到达了葡萄园，那里的工人们正在整理葡萄园，有的在清理葡萄架，有的在松土壤，女人在打扫小道边的泥土和叶子。

　　“嗨，伙计们，你们还好吗？”甄凡一边走过去，一边和他们打招呼。

　　“非常好，老板！”有工人直起腰，和甄凡挥手。

　　“嗨，甄先生！”一名小伙子也站起来，“我喜欢新的老板，这意味着我们会摆脱糟糕的经营状况，但是我还是为克兰斯顿先生的遭遇感到很遗憾。”

　　“以前的经营状况很糟糕吗？”

　　甄凡看着他反问了一句，对此他感到有些诧异。因为在这之前，除了克兰斯顿自己说过的经营还不错的话题外，还没有人和他谈这个，包括那个老头阿方索﹒詹宁斯。

　　“有多糟糕？”

　　“我们已经两个月没有拿到薪水了，本来我们已经和工会谈了，如果不行的话，就会对葡萄园进行拍卖，除了那些老家伙们不同意，他们和这葡萄园有感情了。不愿意让它成为政府的死亡疗法。”

　　“那么……为什么在合同中没有提到这个？”甄凡有些诧异，如果真的是没有发薪水的话，在合同中将会体现，而且还会成为债务转移。但是这些都没有提到。

　　“因为詹宁斯不愿意，他不想薪水的债务成为这次交易的障碍，因为他们想这因为易主的话，总比落到政府的手里随便处置来的更好。”年轻人耸了耸肩，“所以……你知道的，我们这些人，平均都损失了两个月的薪水。”

　　“詹宁斯让你们撤消了对克兰斯顿的拖欠薪水的投诉？”甄凡觉得不可思议。

　　“是的，是的，这样做，就能够让你们的交易更容易达成！”

　　“真是……这真是……”甄凡都不知道说什么好了。

　　他虽然能够破解一切邪恶的东西，但是他做不到读懂人心，克兰斯顿看起来很友好，很平易近人，给看看来也挺真诚的样子，但是甄凡还是被他欺骗了。

　　“好了，甄先生，你能接手，我们就不会辞职了，毕竟你是这座葡萄园的希望，我们也不想它倒闭或者被其它的葡萄园主兼并，我父亲在这里工作了很多年，我去年接他的手。”年轻人对着甄凡露出微笑。

　　“我知道了，一切都会好的，记住……别担心薪水的问题，你们迟早会觉得，失去的两个月其实并不算什么，因为你们以后得到的会更多！”

　　甄凡指了指他笑道。

　　“能告诉我你的名字吗？年轻人！”

　　这话说的有些老气横秋，以至于那个年轻人也笑了起来，摇着头道：“年轻人？是的，约翰﹒哈里斯。”

　　“很高兴和你交谈！”甄凡和他握手，“约翰﹒哈里斯，我记住你了。对了，你觉得我们这座葡萄园还缺点什么吗？我是说，如果为了以后能够将你们的两个月的薪水不会来的话，我们还需要做点什么？”

　　“新的酿酒工艺，还有工人的管理。”约翰﹒哈里斯认真的说着，“克兰斯顿先生家传的酿酒工艺已经落后了，他们酿造出来的葡萄酒，总有股带着橡木的油腻的感觉，当然，工人对葡萄的采摘也是其中之一，得有经验的人来分清楚葡萄的品质！”

　　“我喜欢你的建议，你对管理一座葡萄园，有什么样的想法？”

　　“什么？”约翰﹒哈里斯吃惊的看着甄凡，“不是……不是由詹宁斯管理吗？”

　　“不，我还没有任命，或许他会有另外的事情，有兴趣吗？”

　　“当然，求之不得！”约翰﹒哈里斯露出了笑容，“很高兴能够为你做些什么。”


第0222章 入伙酒

　　一栋联体的别墅，在门口，停着一辆黑色的凯迪拉克凯雷德。车内坐着一名黑头发的年轻人，正微笑着看着门口。

　　“我出来了！”门打开了，从里面出来一个女孩儿，金黄色的头发，一身很性感的露脐装和牛仔裤，她的身材很不错。

　　“这样参加派对？”甄凡看了看自己身上的黑色西装礼服还有白衬衣和领结，耸了耸肩膀，“为什么我会穿成这样？”

　　“噢，天，我忘记告诉你了！”卡洛琳惊讶的看着甄凡，然后捂住嘴巴就笑了，“是我的错儿，要不你先去我家里换件衣服吧，我父亲的身材和你差不多，应该用得着。”

　　“你还没有告诉我，这是个什么样的派对？”

　　甄凡下车，随着卡洛琳往她家爱的屋子里走去，一边问道。

　　“一个朋友，马特﹒劳伦斯，他和我从前在冰淇淋点工作过。”

　　“是你的男朋友？”

　　“不，是前男朋友，我们已经分手很久了，但是……不知道为什么他会邀请我，我本来不想去的，但是……我没有办法，你知道的！”卡洛琳说着，有些不自然的耸了下肩膀。

　　“哇哦，你家的房子……真的很大，很不错！”甄凡进了门，就看到了布置的富丽堂皇的大厅，还有大厅里那些名贵的摆设和名画，“你确定你家里没有保镖之类的人？”

　　“当然，但是他们现在不会出现在我的面前，我对他们说过的，只要我在家，就躲着我，我可不习惯被人整天的盯着看。”卡洛琳笑着，将甄凡带进了房间，这是一个男人的房间，看里面的摆设，还有书桌上一个中年男人的照片。

　　“我爸爸！”

　　一边找衣服的卡洛琳对着甄凡笑道。

　　“怎么有点眼熟？”甄凡笑了笑，“好像是电视上？或者是报纸上，我不确定，但是我敢肯定的是，我确实有点面熟。也或许是我病人中的一个。”

　　“州议员，弗里斯特﹒赫特，是我父亲，经常出现在电视和报纸杂、杂志上的。对不起，甄，我没有告诉你这些！”卡洛琳有些歉意的对着甄凡说。

　　“没什么，这是我的荣幸，我从来还没有认识过州议员！或许今天之后，就可以如愿了！”甄凡笑着开了个玩笑。

　　“不不不，你很快就会发现，认识一个州议员是一件多么无趣的事情。”卡洛琳从衣柜里拿出了一件T恤，在甄凡的面前比划了一番，点了点头，“不抽烟、不参加年轻人的派对、很少在家、甚至都不会打饱嗝，我是说他们总是憋着，宁肯让自己胃难受，也不愿意当着人打饱嗝。”

　　卡洛琳拿着T恤又在甄凡的身后比划了一下。

　　“你可以穿得下，只是就连T恤也显得这么正式！你确定还想认识一个州议员吗？”

　　“为什么不呢？”

　　甄凡笑了笑，然后将T恤拿在手里，看着卡洛琳。

　　“你确定想看着我换衣服？”

　　“为什么不呢？”卡洛琳笑嘻嘻的看着甄凡，“好吧，我在外面等你。但是……你别动我爸爸的其它的东西，他可能会……不太适应，因为他很敏感。”

　　“好的，我会的！”甄凡点了点头，卡洛琳这才放心的出去，并顺便将门关上。

　　甄凡走出来的时候，卡洛琳看着他一直微笑，甚至还用手轻轻的掩住了自己的嘴。

　　“好吧，如果你想笑的话，就尽管笑出来吧！”

　　“不，非常好，甚至比我爸爸穿上要好得多。”

　　“那么……我们走吧！”甄凡将自己的衣服搭在手臂上，朝着门外的汽车走去，卡洛琳很自然的将自己的手臂穿在甄凡的臂弯里。

　　“赫特先生，赫特小姐跟随着她带进来的一名年轻的东方男子离开了！”等甄凡他们离开，一名保镖从别墅旁边的墙边转了出来，拿出手机拨了一个号码说道。

　　“我知道了，跟着他们，我要知道她去哪里了，对了，能够查出那个亚洲男子的身份吗？”手机里传来了弗里斯特﹒赫特的声音。

　　“我想，应该不难，我记住了那人的车牌号码！”

　　“干得不错！将那人的资料搞清楚了传给我。”弗里斯特﹒赫特先生那边说完，就挂断了电话。

　　甄凡不知道有人在调查自己，他和卡洛琳驱车前往蒂梅丘拉的德柏街区，然后在街区的一座别墅前停了下来。

　　别墅里面已经很多的人了，但是都是一些年轻人，他们的穿着都显得暴露而性感。别墅的后坪，音乐震天的响着，现场的乐队演奏着声嘶力竭的音乐，疯狂的男女都在跳舞，或者提着酒瓶、端着酒杯，每个人的脸上都显得很迷醉。

　　“嗨，看看我们的公主来了！”当卡洛琳走进大厅的时候，一名穿着花衬衫的家伙站起来，冲着卡洛琳张开双臂，“欢迎！”

　　“别来这套，巴克，这是我的男朋友！”卡洛琳指了指身边的甄凡，“你知道他是谁吗？美国人的英雄，神奇的凡﹒甄！”

　　甄凡不有苦笑，看来被卡洛琳当成了挡箭牌。

　　“噢，伙计，我知道你，说真的，你还真的很不错，听说你是名医生，能治疗我的不举吗？我想一天和五个女孩发生关系，你有没有办法？”

　　“马克﹒巴纳，我的同学。”卡洛琳有些尴尬的介绍。

　　“你很喜欢那个？”甄凡看了看他，“还是节制一点的好，总有一天你会在这上面吃亏的。说不定今天就会！”甄凡摇了摇头。

　　“哦，伙计，别吓唬我，你知道吗？我爸爸让我来追求卡洛琳，是的，卡洛琳非常的漂亮，我一直都喜欢她，如果你不介入的话，我会给你一张现金支票！”马克﹒巴纳有些挑衅的看了看甄凡。

　　“对不起，我不缺钱！”甄凡笑了笑，“还有，卡洛琳和我今晚都是你的客人，你就这么对待你的客人的？”

　　“当然不是！要跳舞吗？跟我来！”马克﹒巴纳跳到后面，在草坪上拿起话筒大声地喊道，“伙计们，我们来了新朋友，凡﹒甄。”说着他猛然将手指向甄凡。

　　“嘿，马克，对待新朋友我们该怎么办？我们有规矩的！”有人在吹口哨，大声的喊着，顿时得到了所有人的响应，就连那些女孩也丝毫的不顾形象。

　　“不，不，马克，你可不能过分，他是我的朋友！”卡洛琳变了脸色，对着马克大声地叫道，“别太过分！”

　　“他不是你男朋友吗？卡洛琳，怕什么？我当他自己人才这样做的，二十瓶啤酒，在二十分钟内喝完。这是规矩，每个人都必须遵守的规矩，你如果想要他加入，就必须按照我们的规矩来，不是针对你的，卡洛琳！”马克﹒巴纳对着卡洛琳大声的吼着。

　　“好吧，马克，这是你自己的决定，我退出！”卡洛琳变了脸色，大声的对着马克﹒巴纳吼了一句，一起甄凡的手就要往外冲。

　　“别忘了，卡洛琳，你爸爸需要我父亲的支持，这或许就是你来这里的原因吧。”马克﹒巴纳大声的笑着，“再见，宝贝，我不会留你的。”

　　卡洛琳顿时就僵住了，她咬了咬嘴唇，最终做出了决定，坚定的拉着甄凡的手，朝着别墅外面走去。

　　“等等，卡洛琳，到底怎么回事？”甄凡拉住了卡洛琳，皱起眉头问道，“我想知道原因，因为我不想被人就这么利用了！”

　　“对不起，甄，我不该拉你进来的，但是……我想不出还有人能够帮我。”卡洛琳忽然就抽泣起来，转过身，背对着甄凡，肩膀不停的耸动，“是我父亲，他让我来的，就是为了换取埃米尔﹒巴纳对自己的支持，上帝，我都干了什么。我只不过是个工具而已，我恨我父亲，对不起……”

　　“但是……为什么是我？”

　　“我知道你，我在电视上看到过你，我知道你的事情，也知道你是克莱儿的叔叔，总有一种让我很信任的东西在你身上，我不知道……或许是我的朋友很少的缘故吧！对不起，甄，我害怕！”

　　甄凡摇了摇头，转身看着马克﹒巴纳，微微笑道：“二十瓶啤酒，是吗？如果我做到了，你可以让什么都不计较，并且会告诉你的父亲，你有一个很快乐的派对吗？”

　　“当然！”马克﹒巴纳得意的笑了，“当然，不过别怪我没有告诉你，曾经有个人也想加入，但是你知道最后的结果吗？他的胃撑破了，至今还只能用人工的来帮助他消化。”

　　“你开始替我担心了吗？”甄凡看着马克﹒巴纳微笑。

　　“该死，我替你担心？见鬼去吧！”马克﹒巴纳竖起了中指。

　　“甄，别答应他，这是不可能完成的事情，我从来没有听说过你这个规矩。”卡洛琳在一旁去拉甄凡。

　　“为什么不试试呢？”甄凡看了看卡洛琳，然后又看了看马克﹒巴纳，嘴角歪了歪，露出一丝笑容，“你说是吗？马克﹒巴纳？”甄凡心里已经有了主意，对于巴纳和赫特这样的家族。


第0223章 暗中调查

　　“你们知道这个记录是多少秒吗？”

　　甄凡看着摆在长条桌子上的二十瓶已经开了瓶盖的啤酒瓶，看着四周围拢过来的那些年轻人，不有笑道。

　　“谁能告诉我？我需要你们的记录！”

　　“十五分三十二秒！”

　　马克﹒巴纳咬着牙齿说出了一个数字，但是这个数字所有的人都知道，是十瓶啤酒的时间，二十瓶啤酒，从来没有人敢尝试过。

　　“我想试试！”甄凡走过去，拿起一瓶啤酒。

　　“别，甄，我宁愿放弃，别干傻事！”卡洛琳上前紧紧的拽住甄凡的手，坚定的对着甄凡摇头，“如果你有事，我这辈子都不会原谅自己。”

　　“没事，卡洛琳！”甄凡轻轻拍了拍卡洛琳的手，看着马克﹒巴纳，“可以开始了吗？”

　　“当然，我会亲自给你计时的！”

　　马克﹒巴纳得意的笑着。

　　“马克，算了，别搞出事来！”一个青年挤上前来，对着马克﹒巴纳轻声地说道。

　　“你别管我的事，马科斯！”马克﹒巴纳对着那个青年叫道，“别管我，难倒你们不想看看这个人是怎么喝完二十瓶啤酒的吗？”他转身对着所有人大声的吆喝着。

　　“对，我想看着这个乡巴佬是怎么将酒喝完的！”在一阵沉默之后，开始零星的有人响应马克﹒巴纳的话了。

　　“听到了吗，伙计！”马克﹒巴纳对着马科斯张开手，“好了，我知道分寸，不会出事的，那次的事情是个意外，那家伙劝不住，非要撑死自己。”

　　“我可以开始了吗？”甄凡子在一旁似乎有意刺激他一样。

　　“嘿，伙计，你得考虑清楚，如果你现在放弃，我不会认为你输了！”马科斯对着甄说道，“我是认真的。”

　　“我也是认真的！”甄凡看着他眨了下眼睛，笑了，“你给我计时吧，我信不过那家伙。”甄凡用手指了指马克﹒巴纳。

　　“你会后悔的！”马克﹒巴纳一脸涨得通红。

　　“从不！”甄凡对着他一笑，然后又对着马科斯道，“但愿你给我记得更准确一点。我开始了！”说着，甄凡开始往嘴里灌酒了。

　　一瓶接着一瓶。

　　一瓶又一瓶！

　　“这是第十八瓶了，上帝，这家伙还是人吗？我敢担保他肯定参加过大胃王的比赛，并且还是冠军。我不知道他的胃应该有多大！”围观的人都目瞪口呆，看着气定神闲的甄凡再次抓起了一瓶啤酒。

　　“他甚至肚子都没有鼓起来，天，啤酒去哪儿了？”一个年轻的女人有些不敢相信呢的捂住了自己的嘴巴，瞪大眼睛的叫了一句。

　　“上帝，真不敢相信！”就连卡洛琳也捂住了嘴巴，看着甄凡，心里在深深的吸气。

　　“十秒、九秒、八秒……”有人在做最后的计时了，“噢，他完成了，天，十二分二十一秒，天，天，这是怎么啦？我不敢相信自己的眼睛。”

　　“我完成了！”甄凡将最后一个空瓶子仍在草坪里，张开双手，对着四周看了看，“我完成了，马克﹒巴纳！”

　　“是的，你完成了，我会按照你说的去做，我保证！”马克﹒巴纳咬牙切齿，“好了，伙计们，派对结束了！”说完，马克﹒巴纳将话筒朝着地上摔去。音箱发出巨大的刺耳的尖锐的声音。

　　“嘿，马克，怎么能这样？”有人在叫骂，“该死的，今天晚上有浪费了，伙计们，我们去酒吧吧！”

　　人们三三两两的骂骂咧咧的离开了，整个草坪顿时为之一空。

　　“再见，伙计。”这时候马科斯走了过来，甄凡和卡洛琳还没离开，“你的小心点，马克﹒巴纳可不是个心胸开阔的人！”马科斯在离开的时候对着甄凡轻轻的说了一句，然后拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，你是个好人！”甄凡点了点头。

　　“你们为什么还不走？想看我的笑话吗？”马克﹒巴纳忽然从屋里走了出来，对着甄凡吼道，“该死的，派对已经结束了。”

　　“当然，我会离开的，但是……如果不和主人告别就离开的话，那绝对是不礼貌的行为。好了，现在已经和你道别了，我们马上就离开！”甄凡对着马克﹒巴纳笑着，然后拍了一下他的肩膀。

　　“滚吧，远远的，婊子！”马克﹒巴纳朝着正要扯着甄凡离开的卡洛琳竖起了中指。

　　甄凡忽然停了下来，转身看了看马克﹒巴纳，露出一个奇怪的微笑：“伙计，你惹麻烦了，我要是你的话，就会心平气和的和卡洛琳说话！”

　　“你才惹麻烦了，伙计，你惹火了我！”

　　“再见，马克﹒巴纳！”甄凡笑着，对他摇了摇头，牵着卡洛琳的手离开。

　　“就这样走了吗？伙计，你就这点本事吗？你不是说我有麻烦了？见鬼！”马克﹒巴纳大声的吼叫着，然后指着门外，“赶紧走，不然我还真想揍你了！”

　　“再见，巴纳！”甄凡拉着卡洛琳的手离开了别墅，然后坐在了自己的汽车之上。

　　卡洛琳看着正在系安全带的甄凡，有些歉意道：“对不起，甄，是我惹的麻烦，现在却让你被人恨，对不起！”

　　“没什么，没有我，这一切也会发生的，只不过形式不同而已。”甄凡摇着头笑了，“别放在心上，如果马克﹒巴纳聪明的话，他就不会将这件事情告诉他的父亲，那只会让他更加的丢脸，不会为他赢得什么分数的。”

　　“我知道，我知道！”

　　卡洛琳点了点头，伸出一只手，盖在甄凡握住方向盘的手上，轻轻的捏了捏，“总之，非常感谢你。我父亲也一定会非常感谢你！”

　　“你父亲？算了吧，他可是大人物！”甄凡摇着头笑。

　　“不，如果你将他当成大人物，你就什么都干不成了，我就是这样！”卡洛琳神色有些黯然的对着甄凡说道，“他是个政客，从来不是什么大人物。”

　　“是吗？”甄凡笑了笑，没有在说话，发动了汽车。

　　一路上，因为派对上的事情，卡洛琳的情绪很低落，一直没有说话，而甄凡也没有主动说起，在他的心里，有个计划，是针对卡洛琳的父亲弗里斯特﹒赫特先生的。

　　“如果你回到家，会见到你父亲吗？”甄凡问。

　　“这个课说不好，他不是经常在家，这或许就是政客们的生活常态，其实……作为他的女儿，我很少有朋友。”

　　卡洛琳的情绪有些低落。

　　“我知道，我就是你的朋友不是吗？”甄凡笑着看了看他，然后也捏了捏她的手，“别想太多了，总算今晚的事情，顺利解决了！”

　　“但愿吧，我并不是很信任马克﹒巴纳！”

　　“但是我信任他，因为他不得不为我们说话！”甄凡笑了笑，也不再讨论什么了，深踩油门，加速朝着卡洛琳的别墅那边疾驰过去。

　　“我本来应该送你进这扇大门的，然后将你送到门口！”甄凡看了看灯火通明的别墅，隔着铁门可看到屋子里有人在巡视，是卡洛琳家里的保镖，“但是……现在这情形还真不适合。下次再见，卡洛琳！”

　　“我知道，再见甄，今晚谢谢你，不然我肯定会被那家伙羞辱的。”卡洛琳看了看甄凡，然后有些不舍的下了车，和甄凡道别。

　　卡洛琳并没有立即进去，而是在铁门处朝着甄凡挥手，直到他的汽车消失在夜色中，看不见了，这才慢慢的转身，朝着自己的屋子走去。电动铁门自动的关上。

　　客厅里，一个中年男人正坐在沙发上，当卡洛琳进去的时候，他抬起头看了看卡洛琳，然后点了点头：“今天你去了马克﹒巴纳的派对了？”

　　“是的，爸爸！”

　　“一个人？”

　　“不，我和我的朋友一起去的，他是个很好的人！”卡洛琳边说，边朝着楼梯口走去。

　　“等等，亲爱的，坐过来，我们谈谈！”弗里斯特﹒赫特转过身，看了看走到楼梯口的卡洛琳，“别拒绝我！”

　　卡洛琳咬了咬嘴唇，终于转身走过去，走到弗里斯特﹒赫特的面前，慢慢的坐下来，眼睛看了看他，没有出声。

　　“凡﹒甄，去年六月移民到蒂梅丘拉继承了财产，并且很快开了一所中医诊所，他的医术很高明，生意不错！”弗里斯特﹒赫特说到这里，似乎自我解嘲的轻笑了一声，“在一次空难中，他扮演了救世主的角色，在电视台和其它新闻媒体的宣传下，他成了美国英雄！他有个女友是个演员，叫做克里斯汀﹒斯图尔特，同时还和一个叫做佐伊的大学生牵扯不清。而且……他曾经在中国的一档节目中，表演了一次让人震撼的魔术……”

　　“你调查他？”卡洛琳有些激动的站起身来。

　　“不，我就是想让你了解这个人，值不值得你付出。”弗里斯特﹒赫特脸色有些郑重，“我提供这些东西，让你做出正确的判断，这就够了！我不会干涉你，即使这样你还想和他在一起！”

　　“爸爸——我和他只是普通朋友。”卡洛琳激动的叫起来，然后冲着他大叫着，“我没法和你交谈下去了，我要上楼。”说着，卡洛琳就飞快的跑上楼去，没有丝毫的停留。

　　“卡洛琳——”弗里斯特﹒赫特叫了一声，站起身来，忽然他的手就捂住心口，脸色痛苦，差点就跌到，从大厅两边冲过来一个保镖，赶紧扶住他，给他从口袋里拿出药，又端过一杯水给他服下。


第0224章 失禁

　　夜里救护车的灯光闪烁着。汽车发出刺耳的警报声，划过蒂梅丘拉市的街道。弗里斯特。汽车发出刺耳的警报声，划过蒂梅丘拉市的街道。弗里斯特﹒赫特先生被紧急送到了医院，在经过一番急救措施之后，又立即转移到了洛杉矶的公立医院。

　　卡洛琳随着担架车一路小跑着，握住弗里斯特的手，在医护人员的阻挡下，她被关在了手术室的门外。

　　“爸爸！”卡洛琳忍不住蹲在手术室的门口，就呜咽起来，陪着弗里斯特﹒赫特先生一起过来的几名保镖也不知所措，他们不知道怎么安慰赫特小姐，只好在一旁呆着，四下里警戒，以保证不让被人打扰到她。

　　卡洛琳哭了一会，有些累了，她慢慢的走到手术室旁边的走廊座椅上，坐下来。她很自责，如果自己不顶撞自己的父亲，就不会造成现在的这个样子。

　　手术的灯一直亮着，有人打电话过来，卡洛琳看了一下，是马克﹒巴纳，卡洛琳迟疑了一下，还是接通了。

　　“卡洛琳，是我，我知道赫特叔叔出事了，怎么样？你现在是不是很伤心？”巴纳的声音显得让人讨厌，甚至听不到他表示遗憾的语气，“我们的事情考虑得怎么样了？我觉得你应该让那个医生见鬼去。”

　　“够了，巴纳，我不想听这个，再见！”卡洛琳想要挂断电话。

　　“等等，我父亲想要和你通话！”

　　卡洛琳生生的止住了自己挂断电话的手指，只好继续放在耳边。

　　“卡洛琳，是我，我是你巴纳叔叔。”那边传来了一个很温和的男人的声音，“很遗憾，你父亲的事情，如果需要什么帮助的话，就给我打电话。你知道我的电话的。对了，别太难过，你父亲会好起来的。”

　　“谢谢你，巴纳叔叔！”卡洛琳忍不住哭起来。

　　“好了，别哭了，等手术过后，我会和马克一起来看看你和你父亲的，你该坚强起来，美丽的姑娘！”

　　“我知道，我知道！”卡洛琳点了点头，她拼命的想要忍住眼泪，但是眼泪却不争气的流了下来。

　　“好了，我挂了，我晚点会过来看你，再见！”

　　“再见，巴纳叔叔！”

　　卡洛琳挂了电话，反而不想哭了，总觉得有个人说说话，就会让内心的情绪得到发泄，现在憋了一晚上的情绪在这时候终于慢慢的趋于平静。

　　保镖们轮换休息，卡洛琳在天快亮的时候，疲倦的打了个盹，然后继续强撑着，等到早上九点二十五分的时候，手术室的门打开了，最先走出来的是主治的医生。

　　“医生，我父亲怎样了？”卡洛琳迫不及待的走过去。

　　“对不起，我们尽力了！”主治医生解开口罩，摇了摇头，“病人现在还陷入昏迷之中，需要在重症监护室继续观察！”

　　“天，我该怎么办？”卡洛琳捂住了自己的嘴巴，然后看着手术室中推出来的父亲，泪如泉涌，很显然这次，弗里斯特﹒赫特的病情很严重，超出了以往。

　　“爸爸！”卡洛琳隔着玻璃看着弗里斯特﹒赫特被推进了重症监护室，对着医生道，“我可以进去陪陪他吗？”

　　“当然可以，但是……时间不要过长，他刚刚经过手术，随时都会可能出现意外的事情！”医生看了看卡洛琳，点了点头。

　　卡洛琳进去，弗里斯特﹒赫特的身上插满了管子，还有仪器在旁边发出单调的“滴滴”的声音。

　　卡洛琳握住弗里斯特的手，放在唇边亲吻了好几下，她不知道自己该做什么。

　　一个中年男人快步的朝着这边走过来，他的身后跟随的是派对上的马克﹒巴纳。他们的身后跟随者四个黑西装带着耳麦的保镖。

　　“我是州议员埃米尔﹒巴纳，我需要知道医院弗里斯特﹒赫特先生的病情！”中年男人径直走进了院长的办公室，坐在院长的正对面，眉头皱起来。

　　“情况非常不妙！”院长是个六十多岁的老头，很矮小，显胖，还是个秃头。他擦了擦额头上的汗，心里在暗骂这些州议员大老爷们了。

　　“这是什么意思？情况非常不妙！”

　　“是这样的，赫特议员是患的心脏病，虽然不是先天性的，但是这源于他三年前被电击过一次，就是因为那一次，他的心脏受到损害，从而形成了现在的越来越严重的心脏病，这次发病，估计挺不过一个月了！”

　　“一个月？”埃米尔﹒巴纳吸了一口气。

　　“是的，一个月，这还是比较乐观的估计！”

　　“还有谁知道这个消息？或者还有谁问过赫特议员的病情？”

　　“没有了，除了他的女儿赫特小姐意外。”院长摇着头，“但是……现在赫特议员的情况，我相信，只要是见过他的，都会知道不会很妙。”

　　“上帝保佑他！”埃米尔﹒巴纳在胸前画了个十字，“这件事就这样。”说着，头也不回的就离开了院长办公室。

　　“爸爸，现在是你的机会！”马克﹒巴纳跟在埃米尔﹒巴纳的身后，有些兴奋的说，“这次和他合作的开发项目，我们可以单独拿下来了。”

　　“你还是沉不住气！”埃米尔﹒巴纳看了马克一眼，摇着头，径直朝着重症监护室走去。

　　隔着玻璃可以看到卡洛琳正坐在病床边，埃米尔﹒巴纳吸了一口气，缓缓推开门走了进去，在卡洛琳身后。

　　卡洛琳听到声音，转过身，就看到了埃米尔﹒巴纳，眼睛有些红，显然刚才她又哭过：“巴纳叔叔！”

　　“是的，是我，这真是个让人心碎的事情。”埃米尔﹒巴纳对着她点点头，“我和你父亲经历过不少的事情，但是从来没有哪一次有现在这样糟糕的，你得挺住，卡洛琳！”

　　“我知道，谢谢你！”

　　“好了，我看看老朋友的，你安心呆这里，我给院长说过了，一定要尽全力，我相信，这一次弗里斯特会挺过去的，他的命是那么的硬。还记得上次他的汽车从山上冲下来，都只受了点轻伤。”

　　卡洛琳点了点头。

　　“好了，我先走了，有事给我电话，我一定会帮你的！”埃米尔﹒巴纳拍了拍卡洛琳的肩膀，转身走去了病房。

　　马克﹒巴纳还想说什么，但是最终没有说出来，跟在埃米尔的身后，走了出去，一出医院的大门，马克就忍不住了。

　　“爸爸，为什么我们不和那个小婊子摊开了说？”马克﹒巴纳有些愤愤的，“现在她父亲都快死了，我们可以单独的拿下那单生意，直接和她摊牌就是了，我就不相信这小婊子会有什么办法反对！她什么都不懂！”

　　“闭嘴！”埃米尔﹒巴纳转过头，皱起眉头瞪了他一眼，“你太心急了。”

　　“是的，是的，你每次都这样说我！”马克﹒巴纳说着，朝着前方疾走，“我有个约会，先走了，爸爸，如果是我，早就将事情办妥了。”

　　“马克——”埃米尔﹒巴纳大叫了一声，“别和你那些混蛋朋友搅在一起，那对你没什么好处，听我的忠告！”

　　“我知道，但是我的朋友就是我的朋友，他们不是你的！我知道怎么处理。”马克﹒巴纳回了一句，紧走两步，朝着路边停着的一辆跑车过去，忽然他原地站住了，很快弓起腰，接着就蹲了下来。

　　一辆汽车从他身边飞驰，差点就撞上了他。司机伸出脑袋，朝着他竖起中指：“你这个混蛋白痴，这是路中间，不是你家的洗手间，该死的，草！”然后一脚油门，一溜烟就走了。后面的车都赶紧绕行。

　　“你怎么啦？”埃米尔﹒巴纳赶紧朝着马克小跑过去，看着他。

　　“我……我他妈的……尿裤子了！”马克﹒巴纳一脸的苦相看着埃米尔﹒巴纳。

　　“什么？”埃米尔﹒巴纳朝着他下面看了一下，果然马克的裤子一摊湿漉漉的痕迹，地上已经积蓄了一大滩的尿水，散发出刺鼻的尿骚味。

　　“噢，该死！”埃米尔﹒巴纳忍不住骂了一句粗口，“你连这个都控制不住？”

　　“不，不是，就好像是突如其来的，这之前，我根本就不想尿，一点都不想。”马克﹒赶紧的辩解着，“但是……谁知道，这该死的，突然就尿出来了，我就憋不住了。天，我得去车里面。”

　　马克说着朝着自己的汽车跑过去，钻了进去，将裤子脱了下来，仍在车外。马克搞不明白，为什么自己会突然之间就失禁了，肚子里涨得就像是喝了十几瓶啤酒一样。

　　“现在……你可以自己驾车回家了吗？”阿米尔﹒巴纳对着儿子说。

　　“会的，会的，马上！”马克﹒巴纳顾不得和父亲再说什么，驾车飞快的朝着家里赶，他只想赶紧的回家，然后洗澡换上干净的裤子。

　　“草，这该死的……”马克冲进自己的屋子里，洗干净了，找到裤子和衣服，准备换上，他想骂人，但是却不知道该骂谁。

　　换上干净的内裤和长裤，舒服的感觉又重新回到了身上，他又忍不住骂了一句：“该死的，我还是好好的。没什么了不起的，我依旧是这样。”

　　他的话刚刚落下来，就理解感觉到了肚子一阵鼓胀，然后膀胱就像是要撑爆了一样，理解跳起来，就要往卫生间跑，但是刚刚站起来，下面就像是压力很高的水龙头，尿液急速的喷射出来，打湿了刚刚换上的裤子，淅淅沥沥的滴在地板上。


第0225章 我同意

　　洛杉矶公立医院。

　　弗里斯特﹒赫特议员已经从重症监护室转移出来，移到了加护病房，因为弗里斯特﹒赫特议员已经醒过来了，尽管身上还不能离开各种仪器，更不能随意动弹。

　　“爸爸，巴纳叔叔来看过您了。”这几天卡洛琳的精神也稍微的好了一些，正在陪着弗里斯特﹒赫特说话。

　　“他可没有安什么好心。我这样了，他只会更高兴！”弗里斯特﹒赫特摇了摇头，“别被他的虚伪的面孔骗到了。相信过不了多久，他就会提出要求，我和他合作的项目，肯定要被他独吞。”

　　“爸爸！”卡洛琳吃惊的看着他。

　　“这没什么，我已经不在意了，我都是死过一次的人了！还管那些干什么？现在你就是我最重要的最珍贵的，我得好好陪着你，你知道这些年，你妈妈去世之后，我都没有好好陪你，对不起，卡洛琳。”

　　弗里斯特﹒赫特因为说话过多，有些接不上气来。

　　“别说了，爸爸，你得好好休息。”

　　“好吧！”弗里斯特﹒赫特微微闭上了眼睛，然后说了一句，“如果……巴纳先生来和你谈合作的事情，就答应他吧，这件事我交给你处理，我也无法再处理这些事情了，我知道自己的身体情况。”

　　“我会的，但是……爸爸，好好休息，或许巴纳叔叔不是那样的人！”卡洛琳有些迟疑的对着弗里斯特说，她心里还对埃米尔﹒巴纳安慰自己的那一幕很感激，毕竟那时候是自己最脆弱的时候。

　　但是埃米尔﹒巴纳这时候却陷入了狂躁之中，因为他的儿子马克﹒巴纳莫名其妙的患了奇怪的病症——尿裤子。

　　“托尼，马克究竟是什么原因？”

　　在做了一系列的检查之后，埃米尔﹒巴纳对着他的私人医生说道。

　　“不知道，或许是膀胱括约肌或者神经功能障碍，但是……我们也做了一些实验和测试，马克的这两项也没有没什么问题，因为排尿很多，根本就不符合这两项的症状。”私人医生托尼有些尴尬的说着。

　　“也就是说查不到原因？”

　　埃米尔﹒巴纳的脸都绿了，这算什么事？托尼医生也算是最好的医生之一了。但是他现在束手无策。

　　“我建议去专门的医院看看，公立医院有专门的专家，萨德﹒麦考恩是这方面的权威，也是我的老朋友，我可以给他打个电话。”托尼建议，“如果你这方面没什么问题的话，我们现在就可以。”

　　“好吧，谢谢你！”埃米尔﹒巴纳无奈的点了点头。

　　“该死的，又尿了，天，杀了我吧，这该死的——”这时候屋子里又传来了马克绝望的叫声，“要怎样才能停下来？”

　　“上帝！”埃米尔﹒巴纳拍了拍额头，对着私人医生托尼说道，“你去安排吧，尽快，要尽快！”

　　“我知道了，巴纳先生。”托尼去打电话。

　　埃米尔﹒巴纳想了想，拿出手机，拨通了弗里斯特﹒赫特的电话。

　　“你好，巴纳叔叔。”接电话的是卡洛琳。

　　“是我，是的，有件事情，你知道的，我想要和你父亲说说。是关于我和他的合作的事情，能让你父亲听电话吗？”

　　“不，恐怕不行，巴纳叔叔，我父亲的情况不是很好，他听不了电话，如果只是合作的事情的话，我爸爸已经交给我处理了，等我爸爸签了授权书，我就会和你谈的，巴纳叔叔，你现在就要谈吗？”

　　“好吧，我可以等两天，我只能等两天！”

　　“我知道了！”卡洛琳放下电话，看了看弗里斯特﹒赫特，叹了一口气，“巴纳叔叔已经打电话来了，他想要谈谈合作的事情。”

　　“看来他忍不住了。”弗里斯特微微一笑，拍了拍卡洛琳的手，“放心去做吧，能够做成什么样就什么样，别担心这个。我们在过去已经丢失的东西太多了。”

　　“我知道，爸爸！”卡洛琳点了点头，这时候她自己的手机也响起来了。

　　卡洛琳看了看手机上的号码，站起身，准备朝病房外走去。

　　“是甄？”弗里斯特﹒赫特先生看着卡洛琳的动作，问了一句。

　　卡洛琳犹豫了一下，还是点了点头：“是的，是他。”

　　“其实……你没有必要回避我的，现在我已经想通了，只要你喜欢。而且……除了花心，那中国小子其实还是挺不错的。”弗里斯特﹒赫特笑了起来。

　　“爸爸，我说过了，我和他只是普通朋友。”卡洛琳有些无奈的看着弗里斯特﹒赫特先生，“只是一个可以信赖的朋友而已，好了我接电话了！”

　　卡洛琳说着，接通了电话：“我是卡洛琳。”

　　“是我，甄，我看到新闻了！”那边传来了甄凡的声音，“你还好吗？”

　　“是的，有些糟糕，但是……我会照顾自己的。”卡洛琳语气有些低沉，“谢谢你，甄，你能够打电话来，这对我很重要。”

　　“我来医院找你，等着我！”甄凡说着也不等卡洛琳反应过来，就挂断了电话。

　　“要出去？”安妮看着正朝着诊所外面走的甄凡问了一句。

　　“是的，一个朋友，遇上了麻烦，我得去看看他。”甄凡说着，“我已经交给老唐了，剩下的病人，他已经能够应付得过来了。”

　　“卡洛琳？”

　　女人的敏锐性还真是不一般。

　　“是的，是的，她遇上了麻烦，我得去看看，我可不想克莱儿失去一个非常爱她的老师，不是吗？”甄凡笑着走了出去。

　　安妮看着甄凡的背影摇着头无奈的笑了。

　　轻轻的拧开病房的门，看着卡洛琳正背对着自己，坐在弗里斯特﹒赫特先生的床前，弗里斯特微微的闭着眼睛，这幅景象，让甄凡的心微微一动。迟疑了一下，还是推开门走了进去。

　　“嗨，卡洛琳！”甄凡走到卡洛琳的身后，轻轻的叫了一声。

　　卡洛琳好像被惊动了，转过头就看到了甄凡，眼睛里蓄满了笑意：“嗨，甄，没想到你真的会来！谢谢你。”卡洛琳说着，就站起来，和甄凡轻轻的拥抱了一下。

　　甄凡轻轻的拍了拍卡洛琳的后背，然后松开，走到弗里斯特﹒赫特先生的床前看了看正闭着眼睛的他。

　　“他刚睡着一会，这些天他的睡眠不是很好！”卡洛琳摇着头，眼睛里满是忧郁，“这是他最难熬的日子，我不知道该怎么办，或许该祈求上帝，希望出现奇迹吧！”

　　“他确实很糟糕！”甄凡点了点头，伸出一只手，搭在了弗里斯特﹒赫特先生的手腕上，微微的皱起了眉头。

　　“是的，我知道，医生说了，还有一个月时间。”卡洛琳的声音有些悲哀。

　　“我知道，新闻里已经说了！”

　　“新闻？为什么会有这样的新闻？”卡洛琳有些吃惊的看着甄凡，“是谁传出的这个消息？还会泄露出只有一个月的时间？”

　　“不知道，或许……有些人会这样做。”甄凡摇了摇头，又看了看卡洛琳，“我有话对你说，我不知道你会不会相信我。”

　　卡洛琳诧异的看了看甄凡，然后点头道：“我相信你，甄，你说吧，需要我为你做些什么吗？”这姑娘挺善良的，这时候还想着死不是可以帮别人的忙。

　　“你知道我是一名医生，是吗？”甄凡看着卡洛琳，很严肃很认真的对她说道，“而且我是一名中医，曾经给一些绝望的病人治疗过，最后他们都康复了。”

　　“是的，我知道，我一直有这方面的搜集！”卡洛琳说着，忽然间觉得说错了什么，脸上有些泛红，好在甄凡并没有注意她话里面的问题。

　　“刚才我通过诊脉，知道你父亲的病情确实很严重，甚至就像是这里的医生所说的，一个月的生命已经是极致了。”

　　“是的，我知道！”卡洛琳神色黯然。

　　“但是……为什么不尝试一下中医？”甄凡看着卡洛琳，“看着我，卡洛琳，我可以告诉你，如果要治愈你父亲的病，我有很大的把握，现在需要的只是你和赫特先生的同意，我是医生，我不会拿病人的生命开玩笑的。”

　　“我……我……”卡洛琳被甄凡的话镇住了，她结结巴巴的，有些说不出话来，“你说的都是真的？”

　　“我骗过你吗？别忘了，我还在空难中治愈过比这个更糟糕的病人，马上就快要死的病人，你可以打电话询问菲利普﹒佩恩先生，我可以告诉你他的号码。”

　　“但是我爸爸……”卡洛琳赶紧说道，“我相信你，但是我爸爸一直有些偏见……你知道的，中医毕竟还不是主流，在洛杉矶。”

　　“我知道，所以我才要征得你和你父亲的同意。”甄凡点了点头，“那么……告诉我，你同意吗？”

　　“是的，但是我父亲……”卡洛琳心里其实也燃起了一线希望。

　　“我也同意！”一个虚弱的声音从病床边传了过来，弗里斯特﹒赫特先生正微笑着看着他们两个，“到如今，我还有什么好担心的呢？甄，如果你愿意，我同意你说的。”


第0226章 出院

　　阳光透过窗户，正照在病床上，弗里斯特﹒赫特先生看着甄凡，露出微笑，他缓缓的抬了抬手，对着甄凡指了指。

　　“我知道我以前对中医有些偏见，但是……现在我还能指望谁？最具有讽刺意味的是，当西医让我绝望的时候，中医却给我带来了一丝希望。”

　　“谢谢你的信任！”甄凡点了点头，“赫特先生，我知道，即便是现在你心里还存在着疑惑，但是这有什么关系呢，因为你的病总会好的！”

　　“需要我做些什么吗？”

　　卡洛琳看着甄凡，眼睛里满是希冀。

　　“需要赫特先生来开这里！”甄凡朝着卡洛琳摆了一下头，“可以吗？”又将目光投向了弗里斯特﹒赫特先生。

　　“当然，卡洛琳，赶紧带我离开这个鬼地方，我已经受够了，即便是只有一个月，也好过躺在自己家里的床上。”弗里斯特﹒赫特笑起来，但是很显然他笑得很吃力，一动就牵扯着脸部的肌肉扭动。

　　听得出来，弗里斯特﹒赫特并不是很信任甄凡，只不过出于礼貌而已。再说了，他自己也确实不想呆在这里了，用他自己的话说，在医院可能会活一个月，但是在家里可能就会活一年的时间。

　　“能帮我找个轮椅吗？”弗里斯特﹒赫特先生看着卡洛琳，“看来我只能坐着轮椅回家了。卡洛琳！”

　　“好的，爸爸”卡洛琳看了看弗里斯特﹒赫特，然后又看了眼甄凡，对着他点了点头，这才出门。

　　“她看出来了，这点小把戏实在是骗不到她了。”弗里斯特﹒赫特看着卡洛琳的表情，不由摇头而笑，对着甄凡说，“她肯定知道我有话对你说。”

　　“我听着呢，赫特先生。”

　　“你……觉得卡洛琳怎样？”弗里斯特﹒赫特看了看甄凡，半晌才出声，“我知道她的朋友不多，能够让她主动邀请的朋友更是少之又少，这是因为我家里的情况。”

　　“我知道，一名政治家的家庭，总有很多的东西不能自己做主。”甄凡笑了，“这是我通过好莱坞的电影和新闻上看来的。”

　　“你是个幽默的人！”赫特先生笑了，“我知道我的时间不多了，我什么都可以放下，但是我放不下卡洛琳，她性格里继承了她母亲的软弱还有善良，要知道，这在这个弱肉强食的社会里可不是什么好事。”

　　“这点……我可以保留自己的意见吗？”甄凡摊开手。

　　“当然，这是你的权力！”弗里斯特﹒赫特点了点头，“我调查过你，知道你来美国之后所做的一切，当然……我是持赞赏态度的，当然如果卡洛琳不喜欢上你的话。”

　　“赫特先生，我不明白……”

　　“卡洛琳喜欢你，但是她自己不愿意承认罢了。”弗里斯特﹒赫特点了点头，“我想知道的是，你会放弃一切和卡洛琳在一起吗？”

　　“不，赫特先生，你可能搞错了，卡洛琳和我是普通的朋友，而且……我也不会和克里斯汀分手，这是不可能的。”甄凡缓缓的摇了摇头。

　　“我就知道是这个结果。”弗里斯特﹒赫特苦笑了一下，“你是个事业有成的人，也不缺钱，前途也很光明，但是你知道，我喜欢一切事情都从利益上去考量，这就决定了卡洛琳和我的思想相差很大的原因。”

　　“我能理解！”

　　“好吧，如果你能送我到家，那我会非常感谢你！”弗里斯特﹒赫特冲着甄凡眨了一下眼睛说道，“我必须看起来高兴一点，这样才能让卡洛琳安心。”

　　“你是个好父亲！”甄凡笑了，然后就听到门开的声音，卡洛琳推着轮椅进来了。跟随着他进来的还有院长和他的主治医生和护士。

　　“听说你要离开，这对我们来说，真的和震惊，虽然现在没有什么希望，但是不排除在以后会出现奇迹。”主治医生急着对弗里斯特﹒赫特说道。

　　“赫特先生，您不在考虑一下了吗？”院长也劝着。

　　“不，我不想死在医院，宁愿死在自己的床上，如果你们来时劝说我的，那么就请你们离开，如果你们是帮我出院的，那么……请帮我，把我抬到轮椅上，就这么简单，可以吗？”赫特毫不客气的看着院长和主治医生。

　　“好吧！”院长和主治医生对视了一眼，无奈的点头。

　　一行人出了病房。卡洛琳推着车走在前面，知道甄凡将弗里斯特﹒赫特先生抱上车，院长和主治医生才离开。

　　“你确定他只能活一个月了吗？”院长再次的问主治医生。

　　“是的，这种病例以前也有过，一个月时间，算是比较乐观的估计了。”主治医生摇了摇头，“或许赫特先生的想法是对的，要是我，也宁愿死在家里，而不是医院。”

　　看着汽车缓缓的离开了医院，两人这才转身离去。这不是他们送走的唯一的没有希望的病人，当然也不会是最后一个。

　　“好了，赫特先生，我看你还是需要一个家庭护士，也方便卡洛琳来照顾你！”甄凡将弗里斯特﹒赫特放在床上，然后替他盖上被单。

　　“我会照顾爸爸的！”卡洛琳在一旁忙碌着，因为出院，主治医生给弗里斯特﹒赫特开了很多的药，用来延缓他的病情，减轻他的疼痛。

　　“你不用这么辛苦的。别等你爸爸的病好了，你再病倒。”

　　“我爸爸的病会好吗？”卡洛琳拉着甄凡的手，再一次急切的问着。

　　“是的，我保证！”甄凡点了点头，然后转身对着弗里斯特﹒赫特先生说道，“我知道你对中医有着一种不信任感，但是为什么不给自己一次机会，也给卡洛琳一个希望？”

　　“好吧，我的话依然有效！”弗里斯特﹒赫特想了想，笑起来，“现在就可以给我治疗吗？”

　　“当然，我会给你扎针，然后每天都会给你来扎一次，最后我会配合中药来给你治疗，如果要完全治愈，这得看你怎么来配合了。”

　　“来吧，需要我怎么做？”

　　“脱掉上衣就可以了，这样方便我施针。”甄凡说着从随身的包里面取出一个盒子，“卡洛琳，扶住赫特先生的上身，让他坐着。”

　　卡洛琳赶紧上前，用力的将弗里斯特﹒赫特的身体扶正，在床上坐起来。甄凡也过来脱掉了他的上衣，自己则从盒子里抽出细长的银针，开始给弗里斯特﹒赫特先生扎针了。

　　这一次，甄凡要用内息通过银针所扎的穴位引导，一步一步的温养和修复弗里斯特﹒赫特的心脏，直到它重新焕发出活力。

　　弗里斯特﹒赫特有种奇怪的感觉，就是体内忽然有了一个小老鼠一样的东西在体内流窜，最后在心脏那里汇集。整个过程让他很舒服，浑身充满了活力一样，仿佛马上就可以下床，运动起来。

　　“别动，也别说话，放松，什么也别想，感觉体内有东西，就让它四处游动，别去管它！”甄凡好像知道弗里斯特﹒赫特的心里，马上就出言提醒他。

　　甄凡的额头渐渐的出现了密集的细汗。这一次他耗费的内息很多，就是想在第一次给弗里斯特﹒赫特先生一个极为震撼的治疗效果，让他放弃对中医的偏见。

　　“甄，需要休息一下吗？”一旁的卡洛琳有些歉意的说着。

　　“别出声！马上就会好的。”甄凡说着，手指在不断的引导着银针，让银针不断的颤动起来。

　　“很神奇！”卡洛琳笑了一下。

　　“呼——”甄凡忽然就停了下来，深深的呼出一口气，整个人也放松了。银针也慢慢的被他轻轻拔出来，然后小心的洁针，放入盒子中。

　　“怎么样？我爸爸怎么样了？”卡洛琳急切的问甄凡。

　　甄凡笑着看了看她：“为什么不亲自问你爸爸呢？他是清醒的，别看他现在闭着眼睛，他听得到你说话。”

　　话音刚落下，就看到弗里斯特﹒赫特睁开眼睛，笑道：“是的，我听到了，不得不说，我现在好像充满活力一样，甚至可以成为湖人队的替补队员。”然后他抬头看着甄凡，眼神很复杂，也很激动。

　　“我知道我以前的偏见，甄，但是……你让我见识到了，什么才是真正的中医，这就是它的神奇之处吗？”弗里斯特﹒赫特说着，拨开卡洛琳的手，不让他扶着自己。

　　在卡洛琳惊异的目光中，弗里斯特﹒赫特先生居然慢慢的坐起来，然后坐在床沿，穿着拖鞋，慢慢的站立起来。

　　“天！你做到了，爸爸！”卡洛琳捂住嘴，惊喜的叫了一声。

　　“是的，我做到了！”弗里斯特﹒赫特先生张开双手，轻轻的将扑过来的卡洛琳搂在怀里，亲吻了她的额头。

　　“就这么简单，我做到了！”

　　弗里斯特﹒赫特先生再一次的说出了这一句话，可见他心里是多么的激动。

　　卡洛琳轻轻的挣脱了弗里斯特﹒赫特先生的怀抱，朝着甄凡走过来，然后轻轻的张开双臂，和甄凡紧紧的抱在一起，一句话也不说，就那么紧紧的抱着。

　　甄凡张开双手，却没有放在卡洛琳的背后，这是看着弗里斯特﹒赫特先生苦笑。

　　“让她抱着吧，这些天她承受了太多，谢谢你甄，你让我见识到了什么才是最伟大的医生，什么才是最伟大的医术。”弗里斯特﹒赫特丝毫不吝惜自己的赞美之词。

　　“卡洛琳！”甄凡轻轻的抚住卡洛琳的双肩，将她轻轻的推开了一些，两个人保持了一定的距离，“这是件好事，你的父亲还有机会，我说过了，要治好他的，这只是个开始！”甄凡宠着她点头。

　　“谢谢你，我知道你做得到。就像是你在孤岛上对那些幸存者们所说的，对吗？”卡洛琳仰头看着甄凡。

　　我那时说什么了？甄凡有些莫名其妙，或许是那些媒体在发挥想象力，编造出来的吧。但是现在他得顺着她说：“是的，就是这样。”


第0227章 建议

　　“第一次的治疗效果可能会很不错，但是……别指望以后的效果也会这样，毕竟这种病的治愈是急不来的。这将会是个长期的过程。”甄凡及时的给这对激动的父女泼冷水，“我会每天都过来的，卡洛琳，我说过的，你肯定用得着一个专业的家庭护士。”

　　“我知道了，我会请一个专业的家庭护士的。”父亲病情的好转让卡洛琳心情大好，毫不犹豫的就答应下来。

　　“对了，赫特先生，我建议你在治疗的阶段，最好是躺在床上，这对你有好处。”甄凡笑着对着赫特点了点头，“我想我要告辞了，很感谢你的信任，赫特先生。”

　　“不，我应该很郑重的谢谢你！”赫特很人真的对着甄凡点头，“如果我的病好了，我向提起议案，将中医纳入加州的医保体系内。如果经历了这样神奇的治疗过程，还对中医抱着偏见的话，那对中医是不公平的，也是对那些急需中医治疗的病人们是不公平的。”

　　“非常感谢！”甄凡就是要等他的这句话，即便是他不提起，自己也会主动提出来的，现在赫特提出这个，算是投桃报李，让甄凡安心的为他治病。

　　“当然，中医最终会成为加州的公私立医院里的主要治疗手段之一，我保证，只要我还是议员，我就会推动这个提案通过。”弗里斯特﹒赫特依旧很认真的对着甄凡说。

　　“我相信，如果你做到了这个，你和你的成就，都将会载入加州的历史，成为加州最骄傲的一部分的历史！”甄凡也很认真的看着他，“我保证。”

　　“我也保证，我会请一个专业的家庭护士！”卡洛琳也学着甄凡的样子，举起手来，但是因为憋不住，结果发出了“噗嗤”的笑声，让严肃的气氛荡然无存。

　　“好了，我要走了，再见，弗里斯特﹒赫特先生。”

　　“再见，甄医生！”

　　这是弗里斯特﹒赫特先生很郑重的称呼甄凡为医生。

　　“卡洛琳，为什么不送送甄医生？”

　　“好的，我知道，我会的！”卡洛琳有些慌乱的点了点头，然后随着甄凡往外走，出了房门，两个人就并肩而行了。

　　“谢谢你，谢谢你为我和我父亲做得一切！”卡洛琳抬起眼睛，深深的看着甄凡，“我知道，我父亲开始还不怎么信任你，你却能这样做，我真的很感激。你是个心胸宽广的人，也是个很有责任感的男人。”

　　“你这是在对我进行历史性的评价吗？”甄凡笑了，“然后作为赫特家族历史的一部分，珍藏在史册上？”

　　“对不起！”卡洛琳有些脸红了。

　　“好了，卡洛琳，就到这里吧，我自己回去，别忘记我的话！”甄凡停下脚步，已经到了他们的别墅前的铁门口，一个保镖为甄凡打开了大门。

　　“再见，甄！”卡洛琳对着甄凡的背影挥手。

　　“再见，卡洛琳，去看看你父亲去吧！”甄凡没有回头，背对着卡洛琳伸出手在空中晃动了几下，继续朝前走去。

　　直到看不见甄凡的影子了，卡洛琳这才回到他父亲的房间。而弗里斯特﹒赫特先生正站在窗前，看着窗边的衣柜上的镜子，那里面，他显得有些苍老。

　　“你和喜欢他？”这不是第一次问这个问题了。

　　“我不知道！”这次卡洛琳没有直接说，甄只是自己的普通朋友。

　　“知道为什么我要和他说那些话？”弗里斯特﹒赫特的精神比在医院好了很多，脸色也红润了一些，因此说话也很清晰。

　　卡洛琳摇了摇头，愣了一下又开口：“是交换吗？”

　　“是的，这是其中的原因之一，还有一个原因就是，如果这件事真的得到了州议会的通过，你觉得甄会不会成为加州中医的代表？”

　　“也许吧！”卡洛琳不敢肯定，毕竟加州的中医很多，并不是只有甄一个人。

　　“我知道怎么做会让他成为那样的人！”弗里斯特﹒赫特笑了一下，“只要他配合一下我就可以了。甚至不需要他的配合。”

　　“你又想将这些强行的加在别人的头上？”卡洛琳有些不高兴了。

　　“不，这是你的选择。”弗里斯特﹒赫特也不等卡洛琳回答，便道，“我有些累了，有些事你不该亲自动手，听甄的话，给我找一个好的专职家庭护士。”

　　“是，爸爸！”卡洛琳点点头，转身就要离开。

　　“等等，卡洛琳！”

　　“什么？有什么事吗？爸爸！”

　　“如果……如果巴纳先生再打电话过来，你就交给我处理，我会让他知道，这个游戏还没有结束，而只是一个开始！”弗里斯特﹒赫特的嘴边露出一丝微笑。

　　“好吧，我知道了！”卡洛琳无奈的摇了摇头。

　　一旦自己的父亲有了生的机会，他就表现出了以往的那些气质，他根本就放不下自己的生意还有自己的政治生活，这就是自己的父亲，永远改不了了。

　　“我不想住在医院，这该死的地方，我一分钟都不想待下去。”马克﹒巴纳躺在病床上，有些歇斯底里的咆哮着，他根本就接受不了这种让人羞愧的病。

　　因为不停的小便失禁，身体丧失了大量的水分，因此他又显得非常的干渴，没排放一次尿液，就要补充大量的水分，但是一旦补充进去，过不了多久，膀胱就会涨得受不了，洪水倾泻而出。

　　埃米尔﹒巴纳很无奈的看着他，他现在都不想打电话给卡洛琳了，他被马克搞得焦头烂额，甚至也有些气急败坏。

　　“别说这个，想想你自己吧，每天和那些垃圾混在一起，发生这样的事情，只是迟早的问题，等你的病好了，就和那些混蛋们断绝关系！永远不要去找他们。”埃米尔﹒巴纳对着马克也咆哮了几句。

　　“别说那些没用的，现在我怎么办？难倒我就这样了？他们治不好我，为什么不带我去其它的地方？”

　　“这里是加州最好的医院了，你还想去哪里？”埃米尔﹒巴纳有些怒了，“要不是你管不住裤裆里的玩意儿，就不会出现这样的事情。”

　　“你教我的！”

　　马克桀骜不驯的抬头看着埃米尔﹒巴纳，眼睛里满是不屑。

　　“你当年在外面花天酒地的时候，有没有想过家里的妈妈还有我？”马克﹒巴纳也怒了，“要不是这样，妈妈也不会因为在大半夜的去街上接你而被车撞了，你现在在教训我是吗？以前你在哪里？”

　　埃米尔﹒巴纳深深的吸了一口气，稳定了下情绪，然后对着马克伸出双掌挥动了一下：“我知道，当年是我的错，我还在弥补，你想要什么我都给你了，但是……你就不能克制一下自己？”

　　“对不起，爸爸，我克制不了。我受够了！”马克﹒巴纳怒吼了一声，“我要出院，既然这里治不好，我还呆在这里干什么？”

　　“好吧，你要出院，那就出院！”既然医院束手无策，那么呆在这里只能是让所有人都知道马克﹒巴纳的这种让人尴尬的怪病了。埃米尔﹒巴纳点点头，然后去找医生，办理出院的手续。

　　“议员先生，您确定要出院吗？我们还在寻找治疗的办法，当然不会很快，但是总有希望的不是吗？科学是循序渐进的过程……”主治医生还准备劝说马克﹒巴纳再留院观察一段时间的。

　　“让你狗屎一样的技术来给我治疗吗？”马克﹒巴纳插了一句。

　　主治医生顿时就愣住了，完全没想到这么糟糕的病人。

　　“真是狗屎，我们走吧，我可不想呆在这里！”马克愤愤的说了一句，就要拉着埃米尔﹒巴纳离开这医院。

　　“对不起，我儿子就是这样！”埃米尔﹒巴纳耸了耸肩，摊开手表示自己也无能为力。

　　“好吧，那就这样吧，如果有什么需要，你可以打我的电话！”主治医生说着，掏出一张名片递给了埃米尔﹒巴纳。

　　“谢谢，你是个好人！”埃米尔﹒巴纳笑了笑，转身就走，在马克的身边，还跟着一群保镖，他们将马克夹在中间，好不让外人看得出，即便是他失禁了。

　　当他们匆匆的走出医院，朝着自己的汽车走去的时候，就听到有人在后面叫他了。

　　“巴纳先生，请等等！”那名主治医生从后面追了过来，有些气喘吁吁的，他看到埃米尔﹒巴纳停了下来，便快走几步。

　　“你们先走，我随后就来！”埃米尔﹒巴纳怕儿子又出丑，赶紧催着那几个保镖夹着马克进了汽车，自己则留下来和医生说话，“有什么事？”

　　“是这样的，我为我刚才的疏漏道歉。”主治医生有些歉意的对着他笑道。

　　“你疏漏了什么？”埃米尔﹒巴纳以为病情有了转机，赶紧问了一声，“是马克的病情有了新的发现吗？”

　　“不，不是这个，但是有转机也不是没有可能！”

　　“这到底是怎么回事？”埃米尔﹒巴纳被这医生搞得有些糊涂了。

　　“是你这样的，我知道一个人，你可以去他那里试试，他是我见过的最好的医生，没有之一，如果你想的话。”主治医生显得郑重其事。

　　“他是谁？”埃米尔﹒巴纳急切的问了一句。

　　“凡﹒甄，在蒂梅丘拉开着一家中医诊所，他的医术非常的高明，或许能够帮助你。”主治医生摊开手，“我就只能帮你到这里了。”

　　“谢谢，总比没有希望要强一些！”埃米尔﹒巴纳伸出手，和主治医生握了握，等着那名医生进去医院，他走到垃圾桶边，随手将医生给的名片扔了进去。

　　“中医？很有意思的建议！”埃米尔﹒巴纳自我解嘲一样的笑了笑。


第0228章 道家种子

　　阿方索﹒詹宁斯和法尔克﹒山普森从法国回来，他们带来了最好的莎当妮葡萄种子，也可以说是最正宗的法国货，正宗的原产地勃艮第的优质品种。虽然花了大价钱，但是甄凡感觉这还是很值得的。

　　“将这些都搬运到地下室，过几天你们再来将种子领出去。詹宁斯先生，到时候种植的事情就拜托你了。”甄凡指挥着工人将种子一件一件的搬到了葡萄园庄园的地下室里。

　　“我们还存的酒怎么办？”詹宁斯问道。

　　“全部处理，低价倾销出去。”

　　“这件事情交给我就好了！我知道如何将这些存酒卖出超过它们的价值。”山普森笑着接口说道，“而且……克兰斯顿原来酿的酒也不是很难喝，味道还不错。”

　　“我知道干这个你最在行了。”甄凡摇头而笑，“好了今天就到这里吧。”

　　“我要去酒窖看看，然后找人将酒装瓶，或者一桶桶的卖出去，阿方索，你知道哪个伙计比较可靠吗？我需要他的帮助。”山普森对着阿方索﹒詹宁斯说道。

　　“哈里斯，山普森，我想你推荐一个人，约翰﹒哈里斯！”甄凡听到山普森说的话了，忍不住大声地说道，“我和他交谈过，他是个有想法的小伙子。”

　　“实际上……约翰很不错，虽然有点年轻，头脑里有些一些不该他有的想法外，他其实很不错了！”阿方索﹒詹宁斯听了甄凡的话，不由一愣，然后点着头笑着。

　　“好吧，我挺你的，谁叫你是老板呢？”山普森对着甄凡挥手，又转过头对阿方索﹒詹宁斯笑道，“看来你肯定能在这片葡萄园中找到那个家伙。”

　　“当然，先生，很乐意为你效劳。”

　　阿方索﹒詹宁斯点着头，然后对着山普森做了一个请的手势，自己就在前面领路，带着山普森离开了庄园的屋子。

　　甄凡也让那些搬种子的工人们离开，自己一个人到了地下室，将地下室的门关好。他可不想有人看到自己的秘密，这是他酿造出新酒的秘密。

　　将葡萄种子从箱中摊开，甄凡用手捏了一个诀，然后双手前伸，在种子上空画了一个圆，顿时一股氤氲的气雾在将种子包裹住了，渐渐的种子附在半空中，就像是包裹在一个半透明的球中，种子在里面翻滚。

　　半小时后，甄凡双手一收，种子从空中落下来，落在铺好的塑料上面。如果仔细看的话，就会发现这些种子的表面隐隐的浮现出一种荧光，就像是从内而外发出的光芒。这些荧光渐渐的暗淡下来，最后消失不见。

　　甄凡满意的看了看这些种子，用内息传达一种信息给种子，就像是传递一种生命的遗传代码一样，可以让种子出于最佳状态，甚至能够超越它自身的潜力，成为更加优秀的种子。道家之所以能够御使生灵，很大程度上是道家能够向那些生灵传递一种沟通的代码，而这种代码往往能促使生灵更具有灵性。

　　如果再温养三次，那么这些种子就将是最优秀的种子，在这个世界上没有之一，等它们成熟了，再用甄凡的道家秘法酿制出来的葡萄酒的酒品，那将会是一个质的飞跃，甚至比自己直接用内息温养的H﹒C﹒D都不会差多少。

　　现在的H﹒C﹒D虽然品质不错，但是用的都是普通的材料，如果用的是这种葡萄呢？甄凡自己都不知道，将会出现什么样的味道。

　　从葡萄园出门，到诊所，看着唐邵阳为病人诊治，顺便解答了他的一些疑难问题，并且指导他如何为一名肥胖病人减肥。

　　这是费舍尔的功劳，自从这个胖子变了样之后，他的一些肥胖的朋友，就将这件事情传开了，纷纷找他打听情况。而费舍尔也乐得给甄凡做宣传，于是又有好几个肥胖的人过来求诊，而且还真的减掉很多磅，并且还不禁口。

　　“好了，有事给我打电话！”甄凡送走了病人，然后和唐邵阳告别。

　　“我会的！”唐邵阳赶紧点头。

　　甄凡走到门口和安妮打了声招呼，忽然又转头对着要离开去办公室的唐邵阳笑道：“如果觉得自己忙不过来，就再招聘一个懂中医的，帮你点药。对了，你的薪水要涨，如果按月薪的话，每个月七千美元，如果按年薪的话，你的薪水会达到九万美元。”

　　“啊——”唐邵阳张大了嘴巴，很显然他被震惊了。

　　“这个诊所的收入算是比较高的了，不过现在的收费还比较随意，你得弄出一个方案来，譬如有些疾病，很难治，花费大，耗费精力的，可以贵一点。有些疾病，能便宜的就便宜吧，那些疑难杂症才是我们的收入大头。”

　　“我知道，我会制定一个标准出来的，到时候我们的收费会更加规范！”唐邵阳在医院干过，自然知道标准收费的意义在于哪里。

　　“走了！”甄凡说着和唐邵阳挥手。

　　走到前台的地方，他看了看安妮，笑道：“安妮，我得先走了，对了我刚才和唐医生说了，他的薪水会涨，你的也是一样，从这个月开始，你的薪水将会达到五千美元。”

　　“因为什么？”安妮很认真的看着甄凡。

　　甄凡耸了耸肩：“因为你的贡献，还有……最近诊所的收入很可观，而且……一直处于稳定上升的状态，是时候为你们加薪水了。”

　　“就这些？”

　　“当然，你以为还有什么？我知道，工作是工作，我绝对不会乱花一美分的，包括给你们的薪水。我是老板，得让你们保持动力。”甄凡笑着，对着安妮眨了一下眼睛。

　　安妮向上挥动了一下双手，表示自己对甄凡的决定不以为然，然后就低头看她的电脑，整理病人的资料。

　　甄凡毫不在意，笑着走了出去。

　　其实这个诊所因为甄凡，传出了名气，现在唐邵阳的技术越来越高明，用道家和中医结合的手法来判断病症，加强自己的修养，使得这里的治愈率非常的高，达到了一个恐怖的比率，即便是唐邵阳治不好的，甄凡还会作为专家出现，从而解决难题。

　　正因为如此，诊所一个月的收入就能达到十五、六万美元，给唐邵阳和安妮开出的薪水，只不过是极小的一部分而已。

　　出了诊所，甄凡没有回家，而是直接驾车去了弗里斯特﹒赫特的别墅。这是他每天必到的地方，如果能够做到让加州的中医加入医保，这将是一个示范性的效应，说不定会带动其它州的中医加入医保，从而由美国开始影响全世界对中医的态度。

　　而现在弗里斯特﹒赫特就是实现这一理想的突破口。

　　“甄！”卡洛琳看到甄凡到的时候，欢呼的叫了一声，朝着铁门飞奔过去。原来卡洛琳一直都在门口张望着，已经到了甄凡要来的时间，她有些坐立不安。

　　“你好，卡洛琳小姐！”甄凡对着她微笑点头，两人轻轻的拥抱了一下，分开后，甄凡问道，“赫特先生现在怎么样了？对了，我说的专业的家庭护士请了没有？”

　　“按照你说的做了！”卡洛琳笑起来，“是个很不错的专业护士，我喜欢她。”

　　“带我去看你的父亲！”甄凡对着卡洛琳做出一个先行的动作，自己则跟在她的身后，“别担心，他会一天比一天好起来的。”

　　卡洛琳像一只快活的小鸟，走路都有些跳动的动作，她脸上的笑容就告诉了甄凡，弗里斯特﹒赫特的治疗效果很不错。

　　“赫特小姐！”在大厅的时候，一名大约三十来岁的褐色头发的女人正从楼上走下来，她穿着护士的衣服，一看就知道是请的专业的家庭护士。

　　“基恩小姐！”卡洛琳介绍，“基恩小姐，这是甄医生。”

　　“你好，听说过你的名字，不过不是关于医生的，是荒岛求生的那一段！”基恩小姐笑着伸出手，和甄凡握了握，“茱莲妮﹒基恩，你可以叫我茱莲妮。”

　　“我要上去看看弗里斯特﹒赫特先生，可以一起去吗？”甄凡看了看她，相貌并不是很出众，但是一眼就看出，是那种很有耐心的人。

　　“当然，我带你们上去！”茱莲妮欣然的点头，自己转身，领头一个人上去，甄凡和卡洛琳跟在她的身后。

　　打开门，就看到弗里斯特﹒赫特先生正站在窗口，看着别墅内的一片树林和草地，看到甄凡进来，笑着迎了上来。

　　“先生，您不该起床的！”茱莲妮脸色严肃的看着弗里斯特﹒赫特先生，“更重要的是，您不该抽烟。”茱莲妮的眼睛飘向了旁边的烟灰缸里还残留着的一截烟头。

　　“对不起，我实在是忍不住！”弗里斯特﹒赫特尴尬的笑着，耸了耸肩膀。

　　茱莲妮严肃的看着他，很郑重地说道：“先生，我不管你以前的生活习惯怎样？但是……既然我在这里了，你就得听我的，不然我会觉得自己在这里毫无价值。所以……如果再有这样的事情发生，我会向你辞职。”

　　“好吧，一切都听你的！”

　　弗里斯特﹒赫特先生举起双手做出投降的姿势。又对着甄凡笑道：“没想到你一来，就让你看到了这样的一幕。”

　　“但是我不得不说，茱莲妮是个非常好的家庭护士！我喜欢她！”


第0229章 要预约的

　　弗里斯特﹒赫特先生恢复得不错，他的心脏也慢慢的趋于正常化，因为电击而导致的心肌受损以及心脏血管和神经上的问题，也正在得到修复，他感觉自己的身体正慢慢的变得有活力了很多。

　　“好了，赫特先生。我明天再来！”甄凡将银针从赫特先生身上拔出，然后洁针，放进针盒里，“你的情况正在好转，以后你会感觉到每天都会有不同。”

　　“真不敢相信，我从来没有想到过自己有一天会用中医来治疗自己的病，也从没想过中医会给我带来这么大的帮助，谢谢你，甄！”

　　弗里斯特﹒赫特这句话是真心的，这来源于自己正变得越来越健康的身体。

　　“你得感谢中医！”甄凡笑着，然后在洗手间洗了手，准备出门。

　　“对了，赫特先生！”

　　甄凡站在门口的时候，转过身看了看弗里斯特﹒赫特。

　　“有什么事情，尽管说，只要我能够做到的。”弗里斯特﹒赫特毫不犹豫的回答。

　　“你得听茱莲妮的话，这对你有好处。”

　　“啊哈！”弗里斯特﹒赫特先生笑了一下，然后很郑重的点头道，“是的，甄医生，我保证，今天发生的事情，再也不会发生了。”

　　“最好这样！”甄凡指了指他，然后点了点头：“再见，赫特先生。”

　　“再见，甄医生，期待你明天的治疗，我都有些迫不及待了！”弗里斯特﹒赫特笑着，也指了指甄凡，又指了指自己的胸口。

　　“卡洛琳，去送送甄医生！”

　　“是的，爸爸！”卡洛琳欢快的答应了医生。

　　茱莲妮这时候走过去，为弗里斯特﹒赫特先生搭好毯子，然后到来一杯水：“这对你身体有好处，赫特先生。”

　　“谢谢！”这次弗里斯特﹒赫特没有拒绝，而是看了看茱莲妮，“你觉得甄医生这个人怎样？”

　　“非常不错，很热心！是个遭人喜欢的年轻人！”茱莲妮笑着回答，“先生，你想问什么？”

　　“没什么，我也是这么认为的，不是吗？”

　　弗里斯特﹒赫特摇着头笑，然后躺在床上，刚才的治疗让他全身都有一种说不出话的舒畅的感觉。

　　甄凡和卡洛琳走下楼梯，卡洛琳一直在和甄凡说话，说她对父亲病情乐观的估计以及她对甄凡的感激之情，她甚至还表示很想念克莱儿，想念学校。

　　“你会回到学校的，现在赫特先生的病情已经稳定了，你要去学校的话完全没有问题。”甄凡忽然就站住了，看着卡洛琳笑道，“如果真的想念克莱儿，就去她家里看她吧，我相信她也一定很想念你了。”

　　“真的可以吗？”

　　“当然，为什么不呢？”甄凡对着卡洛琳说，“明天我再来，再见卡洛琳。”

　　原来两个人已经不知不觉的走到了别墅前面的大门处，保镖在一旁已经将铁门打开。卡洛琳神情有些黯然，但是很快她脸上露出微笑。

　　“明天完了有时间吗？我想请你吃晚餐，算是我对你表达的谢意，不要拒绝我，好吗？”卡洛琳恳求的对着甄凡说道，“我的朋友不多，我也想和你说说话。”

　　甄凡想了想，点头笑道：“很期待明天的晚餐！”说着甄凡跨出了大门，他的车，早就有保镖替他停在了门外，甄凡上车，朝着卡洛琳挥了挥手，汽车一溜烟的走了。

　　卡洛琳满心的欢喜，回到房间的时候，甚至都轻轻的跃动着。

　　“看来……有人恋爱了，是吗？”弗里斯特﹒赫特的声音让进来之后，有些发呆的卡洛琳吓了一跳，然后嗔怪的看了弗里斯特﹒赫特一眼。

　　“爸爸，我和他只是普通朋友。”

　　“我说谁了？”赫特先生笑着，卡洛琳太不会掩饰自己的感情了。

　　“爸爸——我还有事！”卡洛琳飞快的逃出赫特先生的房间，躲到自己的房间里去了，刚才父亲的话，让她感到了害羞。

　　“你觉得我女儿恋爱了吗？以你的经验来看！”赫特先生又转头看着正在旁边的忙着整理房间的茱莲妮笑道。

　　“也许是，也许不死，赫特先生，我想我只是个护士，所以……您说的经验，对于我来讲，还真是有些陌生。”茱莲妮有些好笑，但是还是忍着，很恭敬的说出了自己的意见。

　　马上，赫特先生就觉察到了自己的唐突，笑着耸了下肩膀，不再说话了。

　　甄凡在回家的路上就接到了一个电话，是唐邵阳打来的。

　　“老板，来了一个特殊的病人，是巴纳先生，加州的州议员，他儿子的病症有些奇怪，而且他点名要你去他家就诊。”唐邵阳的声音有些紧，很显然，他没想到州议员会光临诊所，这可是大人物，在他的眼里。

　　“他预约了吗？”

　　“啊？好像……好像没有！”唐邵阳被甄凡的这句话问懵了。

　　“让他预约，老唐，如果不预约的话，就不要管他！”甄凡说了这句话，就挂断了电话，开车朝着家疾驰而去。

　　唐邵阳愕然的放下了电话，当然很快他就想通了，特权在这里的用处不大。

　　“对不起，巴纳先生，我刚才和甄医生通了电话，他让你预约，你知道的，我们现在的病人有点多，很容易被投诉的。”唐邵阳带着歉意对埃米尔﹒巴纳说道。

　　“好吧，我预约！”

　　埃米尔﹒巴纳很想发火，但是他知道这不助于解决问题，因此强忍着，对着唐邵阳点点头：“谢谢你，唐医生！”

　　“如果到你的时间了，我会给你电话的！”唐邵阳很有礼貌的将埃米尔﹒巴纳送了出去，心里这才常常的虚了一口气。说实话，看到那些黑西装戴墨镜的彪形大汉保镖，他心里有点儿没底。

　　想了想，他还是给甄凡打了一个电话。

　　“老板，刚才那个巴纳议员已经离开了，你得小心点，就怕他找麻烦！”

　　“没事，我能够应付，你放心！”甄凡笑了，老唐人不错，就是胆子有点小，有点怕官，中国人自古以来的典型思维，民不与官斗。当然，在美国，那些政客下阴招，玩黑手一样的让人触目惊心。

　　“还有……老唐，跟你说过多少次了，别叫我老板，叫甄医生或者小甄都行。”

　　“我知道了，不过你还是小心点，还有病人，我先挂了！”

　　“你忙吧！”甄凡摇着头笑了笑。

　　“甄先生，需要我为你准备晚餐了吗？”米娅穿着围裙从她的房间里出来，围裙系着，将她的胸部勒得突出很高，还真有点制服诱惑的味道。

　　“好吧，你去吧，说不定等会儿我们还有客人来呢！”甄凡笑了笑。

　　“需要我为他们准备晚餐吗？”米娅没有问是什么样的客人，她只做她认为该做的事情，从来不多问。这点让甄凡很满意。

　　“不，不需要，因为他们不是受欢迎的客人。”

　　“是，我知道了！”米娅眼睛里忽然闪过一阵精光。

　　甄凡看着米娅进了厨房，自己便窝在沙发上，打开电视，看了看新闻，看了一会儿，居然还看到了关于克里斯汀的报到，就说是她的新戏已经拍完了，准备从新西兰返回美国，而这部新戏，凝聚着大导演比特﹒杰克逊的心血，肯定会吸引人之类的。

　　记者的镜头拍到了克里斯汀，她正在化妆间和助理西贝拉说话，看到镜头对准了她，还调皮的对着镜头挥了挥手。

　　甄凡嘴角挂起一丝微笑。说实话，他还比较享受和克里斯汀在一起的时候。

　　“笃笃笃。”

　　有人在敲门，不急不慢，很有节奏感。

　　“米娅，客人来了！”

　　甄凡坐着没动，对着厨房里喊了一声，他发觉自己越来越有趋向于懒惰的性格了，只要躺着，就不行动弹。

　　“好的，甄先生！”米娅赶紧的从厨房里出来，擦了擦手，小跑到了门口，打开门，就看到一个中年人站在门口，他的身后还有四个黑西装戴墨镜的彪形大汉，看样子应该是保镖。不由就皱起眉头来。

　　“甄先生？”她回头对着甄凡看了一眼。

　　“客厅太小，只让一个人进来！”甄凡这才慢慢的坐正了身子，淡淡的回应了一句。

　　米娅面露微笑的看着那个中年男子。

　　“甄先生说了，只能一个人进来，先生！”

　　中年男人愣了愣，然后点头，回头对着后面说道：“你们回到车里等着。”四个保镖转身就走，米娅这才展开，让中年男人进来。

　　“请问……甄医生是……”中年男人看到了坐在沙发上的甄凡，赶紧几步走过来，对着甄凡笑着伸出手，“我是埃米尔﹒巴纳，是加州州议员。”

　　“我听说过你的名字了！”甄凡勉强站起来，和巴纳握了握手，然后随意的摆了一下手，示意他坐在旁边的沙发上。

　　“唐医生给你打过电话了，我就在旁边！”埃米尔﹒巴纳点头而笑。

　　“那么……巴纳先生这次来是为了治病？”甄凡皱起眉头，“我不是说过了吗？要预约的，我不行给人造成不公平的印象。”

　　埃米尔﹒巴纳有些尴尬的笑了笑：“是这样的，是我儿子的病，他的病情有点严重，恐怕不能等太久的时间，不得已才来的，请你原谅！”

　　“哦？不是巴纳先生的病？那么……请问你儿子是……”

　　“马克﹒巴纳，他的病情有点特殊，需要甄医生去家里。如果能够有办法治疗的话，钱不是问题。”埃米尔﹒巴纳说出这话已经是迫不得已了。

　　“马克﹒巴纳？”甄凡忽然脸色一变，摇着头对着埃米尔﹒巴纳道，“如果是他的话，很抱歉，我治不了。”

　　“为什么？”埃米尔﹒巴纳脸色不有一变。

　　“这个得问你的儿子了，他知道我的！”甄凡微微一笑，摇着头叹气。


第0230章 没问题了

　　“为什么要去求那个中国人？爸爸，你到底想做什么？我恨他！”马克﹒巴纳坐在马桶上，对着埃米尔﹒巴纳大声吼着。

　　“他是唯一的希望！”

　　埃米尔﹒巴纳看着马克，摇着头。

　　“你到底和他有什么过节？”

　　“一次打赌，只是一次打赌，他喝了二十瓶瓶酒，只用了十二分钟，这就是事实。他就是个变态，这就是我恨他的原因。”马克很不甘心，“该死，又来了，我整天都坐在这该死的地方，然后不停的喝水，不停的撒尿，真是见鬼！”

　　“他喝了二十瓶啤酒？”埃米尔张了张嘴吧，很吃惊的回了一句。

　　“是的，是的，所以……我才不想在他面前低头。”

　　“不，你已经低头了，马克，在他喝完二十瓶啤酒的时候。”埃米尔摇着头，看了看正在泄洪的马克，“今天我再去找他，就为了不再让你坐在这该死的马桶上。”说着，埃米尔朝着门外走去。

　　“该死！”马克抖了抖，顺手系上了睡衣。他就穿了一件睡衣，里面什么都没有穿，这样更加方便尿急的时候。

　　“巴纳先生！”一名保镖将汽车开了出来，然后另一名保镖准备坐在副驾驶上，但是却被埃米尔﹒巴纳阻止了。

　　“不，我自己来，你们呆在这里。”埃米尔﹒巴纳朝着那名司机勾了勾手指头。

　　那名司机下车，将钥匙递了过去，然后讪讪的站在一旁。埃米尔﹒巴纳自己坐进驾驶室，打着了火，驱车前往甄凡的住所。

　　“甄先生，那个人又来了！”米娅正在洗碗，忽然就停了下来。转过头对着客厅里正在喝茶的甄凡说道。

　　“你的能力越来越强了！”甄凡笑了笑，“可以感知更远的距离。”

　　“是的，甄先生，我希望能够呆在您身边，这些都是您赐给我的。”米娅擦了擦手，然后接下围裙，走到客厅里，看着甄凡，“需要我为他开门吗？”

　　“好吧，让他进来。能感知来了几个人吗？”甄凡点了点头，然后端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　“如果再近一些，或许能够，但是现在有点远！”米娅有些不好意思的笑了笑。

　　“一个人，他只是一个人来的。”甄凡伸展着自己的身体，让自己更舒服的坐在沙发上，“按照我教你的方法继续，相信过不了多久你就会有那个能力了。”

　　“谢谢甄先生！”米娅恭恭敬敬的回答着。

　　过了一会儿，响起了敲门声。

　　米娅快步走了过去，打开了门，门口豁然就站着埃米尔﹒巴纳，果然只有他一个人，米娅做了一个请的手势，将他让了进来，然后对着甄凡说道：“甄先生，是埃米尔﹒巴纳先生。”

　　“我知道！”甄凡站起来，然后站起来，肚子和埃米尔﹒巴纳笑道，“啊哈，埃米尔﹒巴纳先生，为什么你这么快就回来了？我刚好用完了晚餐。”

　　“对不起，打扰你，但是……我回来只是想告诉你，我是真心诚意来请你的，如果你肯帮助马克，要我做什么我都原因。”埃米尔﹒巴纳道，“我知道你们之间的过节，但是……看在上帝的份上，帮我。”

　　“我不信上帝的！巴纳先生。”甄凡摇着头看着埃米尔﹒巴纳，举起自己的茶杯朝着他示意了一下，“要来一杯吗？”

　　“不，不，我现在需要的不是茶，而是你的医术，我相信你，除此之外，别无他法，求你了！”埃米尔﹒巴纳摊开手，“只要我能做到的，告诉我，我能够做到的就会去做。”

　　“你和弗里斯特﹒赫特先生是合作伙伴？”甄凡喝了一口茶，然后看着他微微一笑道，“据我所知你们有一项合作计划。还有……在政治上，你能支持他的提案吗？我知道最近他在酝酿一项关于中医进入医保的计划。”

　　埃米尔﹒巴纳愣住了，然后有些复杂的看了看他。

　　“你和弗里斯特﹒赫特先生是什么关系？”

　　“仅仅认识，但是他对我说过，将中医拿出加州的医保范围。这对我来说是个好消息，我想我的生意会更好一些！”甄凡走到茶几旁边，将茶杯放下，“那么……你现在有决定了吗？巴纳先生？”

　　埃米尔﹒巴纳点了点头：“是的，我有决定了，那么……你呢？甄医生！”只要支持一个提案，这没什么。

　　“我需要的是通过，而不仅仅是支持而已！”甄凡笑了笑，“这个……可能更难一点，但是我相信有了你和赫特先生的游说，没有什么办不到的，是吗？”

　　埃米尔﹒巴纳愣住了，很显然他没想到甄凡的要求这么大，大得他可能要动用很多的资源才可能会达到。

　　“好吧，我同意！”埃米尔﹒巴纳朝着甄凡伸出手。

　　甄凡走上一步，和他握了握手，笑道：“我当然会期待这件事情能够成功，合作愉快，巴纳先生。”

　　埃米尔﹒巴纳迟疑了一下：“有个问题，你知道的，弗里斯特只剩下一个月的时间了，恐怕他不能完成你的事情。”

　　“不，你错了，弗里斯特﹒赫特先生找到了我，他现在很健康！”甄凡笑着看了看埃米尔﹒巴纳，“当然，作为交换，他和你是同样的条件。这一点毋庸置疑。走吧，巴纳先生，如果你现在还没有反悔的话。”

　　“好的，好的，你放心，我不会反悔！”埃米尔﹒巴纳从震惊中反应过来，很快他就知道，如果甄凡说的是真的，那么他计划好的在弗里斯特﹒赫特死了之后，独占那份合作的生意就基本可以完成了，卡洛琳只不过是个涉世未深的女孩，很好对付。

　　“那么……你还等什么呢？”甄凡说着就拿起了外套，朝着外面走了出去。

　　两辆汽车一前一后的驶进了埃米尔﹒巴纳的豪华别墅。甄凡下车，马上就走过来一个保镖，将他的车开走。

　　“那车很贵的，你得小心点！”甄凡冲着驶离的车大声的喊了一句。

　　“这边！”埃米尔﹒巴纳摇头，然后做出一个请的姿势。

　　两个人走进别墅，走到楼上马克﹒巴纳的房间。

　　“马克，有医生过来了，你在哪里？”房间里，马克并不在，埃米尔大声地叫道。

　　“我还能在哪里？该死的，马上就出来。”马克在卫生间里大声的吼叫着，过了一会儿才从卫生间出来，依然穿着睡衣，即便是在甄凡面前也一样。

　　“马克﹒巴纳……我们又见面了！”甄凡看着马克就笑着了。

　　“这个世界真是太小了。”马克不得不憋着气，对着甄凡看了一眼，然后朝着客厅里走去。楼上的小型的客厅里，布置却很豪华。看来马克很喜欢奢华的东西。

　　“我知道你不喜欢我，但是这没关系，你只要知道，我能帮你治病就好了！”甄凡仔细的打量着这家伙，摇头而笑，然后坐下来，“现在能和我谈谈你的病情吗？”

　　“我爸爸没有和你说吗？”

　　“当然，但是我还是想听你自己说的。”甄凡耸了下肩膀，“或许还有什么遗漏也不一定。”

　　“好吧，好吧，既然你想听听我出丑的事情，那么你如愿了。”马克﹒巴纳咬牙切齿的说着，然后将自己犯病的过程说了一遍。

　　“我以前从来都没这该死的毛病，天知道！”马克挥了一下手，就像是在发泄一样。

　　“让我看看！”甄凡说着走到马克﹒巴纳的面前，“张开嘴巴，对，别对我哈气，我对口气很敏感。”

　　甄凡掰着马克的嘴巴看了看，然后又翻着他的眼皮看了看。

　　“有希望吗？”埃米尔﹒巴纳问道。

　　“当然，有希望，明天你到我的诊所，我让唐医生给你开药，连吃两个月，就会没事了，好了，治疗时间结束，我该走了！”

　　甄凡说着，拍了拍手，然后转过身对着埃米尔﹒巴纳笑道。

　　“别忘了我们的约定，巴纳先生。”

　　“只要你能治好马克！”埃米尔﹒巴纳对着甄凡耸了耸肩，摊开双手，“还有，治疗完了吗？我并没有看到你……做些什么？”

　　“是的，治疗已经完成，我该走了。”

　　“噢，狗屎，这算什么？你就掰着我的牙齿看了看，又摆弄着我的眼皮，当我是什么？奴隶还是牲畜？天，你算什么医生？”

　　听到甄凡的话，一直愤愤不平的马克终于忍不住了，对着甄凡大声的吼叫着。

　　“你不打算相信我？”甄凡看都不看马克，只是转头看向埃米尔﹒巴纳。

　　埃米尔﹒巴纳迟疑了半晌，这才点头：“是的，我相信你，我让人送你！”

　　“不必了，噢，对了，你得让那些家伙，好好的将我的车送来！”甄凡看着外面的保镖，说了一句，然后走了出去。

　　“当然，别担心那个，他们都懂规矩！”埃米尔﹒巴纳对着甄凡摇头而笑，然后拿出手机，打了一个电话，“好好的将甄医生的车开出来，如果上面有一点和原来不一样，你就滚蛋吧！”

　　“你放心了？”

　　“当然，我敢肯定，他们都很害怕你！再见，巴纳先生，记住你的承诺！”甄凡点了点头，转身头也不回的离开了！


第0231章 完美种子

　　“就这样完了？爸爸，就这样完了？这狗娘养的，他就是个骗子，他怎么能这样随随便便就走了？爸爸，你居然相信了这个狗娘养的！”看着甄凡离开，马克﹒巴纳再也忍不住了，大声的对着埃米尔﹒巴纳大声的吼叫着。

　　“闭嘴，你这个混蛋！”埃米尔﹒巴纳再也忍不住了，“如果你再不闭嘴，我就让你自生自灭，该死！”说着，他一转身就走开了。

　　第二天，埃米尔﹒巴纳果然亲自去诊所，找唐邵阳拿药。唐邵阳得到了甄凡的通知，拿出几大包中药给他，并且告诉了他熬制的办法。

　　“我知道你肯定会有办法的，但是我却找不到任何原因。”唐邵阳等埃米尔﹒巴纳离开之后，打电话给甄凡。

　　“有时间我们在讨论一下！”甄凡说着就挂了电话，然后摇头一笑。

　　“他不知道正是您吗？”正在一旁拖地的米娅，忽然就直起身子，对着甄凡嫣然一笑，“我猜他肯定不会知道，不然就不会这么问了。”

　　“偷听可不是一件好事！”甄凡看了她一眼，淡淡的说了一句。

　　“是，是的，甄先生！”米娅赶紧低头，就像是做错了事情的小女孩一样。

　　甄凡又摇着头笑了。

　　“好吧，我知道你的好奇心，马克﹒巴纳确实是我做的手脚，我喝了二十瓶啤酒，当然不能白喝，他也有份，这样才公平。”

　　“但是……这不得不说是个非常不错的整蛊人的好办法！”米娅赶紧借口说道。

　　“作弄人？”甄凡笑道，“是的，这确实是一个非常好的办法。现在这个已经不成问题了。我现在考虑的是，该怎么应付老唐的询问，说实话，我还不行和他这么直白的说什么，我怕他接受不了。”

　　“所以……不并不打算告诉他原因。你骗了他。”米娅笑了，看到甄凡又要瞪眼睛，赶紧低下头去，拖着地板。

　　让马克﹒巴纳随时感受二十瓶啤酒一样的水量，这对甄凡来说，还真是一件很公平的事情。这也是马克﹒巴纳为他的傲慢和无礼付出的代价。

　　其实，所谓的中药，只不过是最普通的利尿的中药，但是甄凡已经在掰开马克的嘴巴的时候，就已经将解法封印在他的身上了，所以马克的症状也会慢慢的得到缓解。

　　和米娅说了一会儿话，甄凡接到了电话，是克里斯汀打过来的。

　　“知道我在哪儿了吗？”

　　“知道，你在机场了，正给我打电话，而且我还知道你正等着我去接你呢，比特也回来了吗？我猜你肯定是背着他打得电话。”

　　“噢，和你说话真是没有趣味，你把什么都猜到了，本来想给你一个惊喜的！”克里斯汀那边传来了有些沮丧的声音。

　　“嘿，宝贝，别这样，你能回来，就是最大的惊喜了，我去接你，呆在那里等着我，我很快就到！”甄凡说着就挂断了话。

　　机场候机室里，克里斯汀和助理坐在椅子上，两个保镖一样的人正在四下里张望。克里斯汀正玩着手机，助理西贝拉正在一旁说着这些天的安排，当然也不知道克里斯汀是不是听到了，反正她就不停的念着。

　　“这让人高兴的混蛋终于来了！”克里斯汀忽然就收起手机，然后就朝着候机室外面走过去，透过巨大的落地玻璃，西贝拉可以看到甄凡正朝着这边走过来。

　　刚刚走出大厅，就和甄凡遇上了，克里斯汀有些没有风度冲了上去，搂住甄凡，两个人就在大庭广众之下亲吻起来。

　　“嘿，宝贝，我们得换个地方！”甄凡已经感觉到有人在偷拍了，尽管有两个保镖和助理西贝拉在挡着，但是挡不住那么多的人。

　　“好吧，听你的，不过……”克里斯提停顿了一下，然后看着他笑，“你的那个美丽性感的女佣还在吗？去我的屋子吧，那里很安静！”

　　“当然，我都有些迫不及待了！”甄凡放开克里斯汀，然后走到汽车前，打开车门，做出一个请的姿势，让克里斯汀坐上了副驾。

　　“他们怎么办？”甄凡看了看还紧跟过来的保镖和西贝拉，看了眼克里斯汀。

　　“他们会找到回家的路的，我们为什么不赶紧回家呢？我都迫不及待了。”克里斯汀伏过身来，和甄凡狠狠的亲了一番，这才意犹未尽的给自己系好安全带。

　　凯迪拉克凯雷德疾驰而去，就像是一个壮汉，撞开了所有的围拢过来的人群，抱得美人归，这种感觉让甄凡很有成就感。

　　从进门就可以看到衣服散落在地板上，从大厅一直到楼上房间的床边。大床上，两个还在亲吻缠绵的赤条条的身体纠缠在一起。

　　“天，我爱死这感觉了！”克里斯汀翻了一个身，赤裸着朝天躺着，白嫩丰满的胸部软软的摊开，她的一只手反过来，轻轻的抚摸着甄凡的脸，“你让我憋坏了！”

　　“但是也让你撑坏了，不是吗？”

　　甄凡看着已经瘫软的克里斯汀，得意的笑了笑。

　　“是的，是的，你就像在我面前炫耀不是吗？”克里斯汀翻了个身，一只手撑着自己的头，看着甄凡，“你知道吗，你太让人着迷了。”

　　“你也是，宝贝！”

　　“对了，比特的游艇庆功会会在后天，我们要去大海，甄，知道我最近最想干什么吗？”克里斯汀看着甄凡问。

　　“穿着比基尼给我涂抹防晒油？”

　　“这是其中之一，我说的是最想做的是什么。”克里斯汀摸了摸甄凡的脸，“别担心防晒油的事，我会做的，而且做得一定非常好！”

　　“和我在一间非常舒服的房间里翻云覆雨？”

　　“噢，甄，拜托，那是聚会，不是翻云覆雨的场所，如果你真的想，等我休息一会再来，你比一头牛都还要强壮！”克里斯汀用她习惯的动作，在甄凡的胸膛上画圈。

　　“那是什么？克里斯汀，你难倒我了！”甄凡一伸手，“啪！”的一声，重重的搭载了克里斯汀白嫩丰满的臀部，“这是你出难题给我的下场！”

　　“好吧，我说，别打！”克里斯汀嬉笑着求饶，“其实我最想做的就是能够和你一起演一部电影，就是你在荒岛的经历。说实话，没有能够和你一起在荒岛经历那些，将可能是我最遗憾的事情了，这点上，我有点嫉妒佐伊。”

　　“佐伊是个好姑娘！”甄凡奇怪的看了克里斯汀一眼。

　　“是的，我不否认。但是又有那种经历比经历生死更能够打动人心的呢？”克里斯汀翻过身，将上半身趴在甄凡的身上，柔嫩丰满的胸部抵住甄凡的胸膛。

　　“那只是一种经历，克里斯汀，别放在心上。我不是拍戏的料，你想让我在所有人面前不知所措吗？”甄凡笑了。

　　“我说了，你会！”克里斯汀饶有兴趣的看着甄凡，“想一想，都让人很期待，能够和你一起演戏的话。”

　　“听着，宝贝，我不是演员，我会让你尴尬的！”甄凡有些不满的又拍了一下克里斯汀很有弹性的臀部，“别讨论我们有分歧的东西了，好吗？”

　　“好吧，好吧，甄，反正我说的话，不会收回了！”

　　“天，这该是一个多么疯狂的主意！”甄凡摇头苦笑，这时候手机响了，他伸出手，在床头柜上摸来摸去，抓住了，然后按下了接听。

　　“嘿，我是甄！”

　　“是我，阿方索﹒詹宁斯。”那边传来一个声音，是葡萄园里的阿方索﹒詹宁斯打过来的，“老板，我们需要葡萄种子了，如果在不播种下去的话，就会错过季节了。”

　　“好吧，没问题，我马上就给你们解决！”

　　甄凡挂了电话，然后对着克里斯汀无奈的摊开手：“瞧瞧，这就是事情，总会找上你，既不会给你提示，也不会让你延后。”

　　“我知道！”克里斯汀看着甄凡从床上爬起来，穿衣服。也跳下床，赤裸的身体紧贴在甄凡的后背，然后亲吻他还裸露的肩膀和脖子。

　　“我会回来陪你的，克里斯汀！”甄凡穿好衣服，亲吻了克里斯汀，然后出门。

　　汽车一路疾驰，从克里斯汀家里赶到葡萄园的时候，阿方索﹒詹宁斯和约翰﹒哈里斯正等在葡萄园的庄园门口，还有几名工人正等在那里。

　　“山普森呢？”

　　“山普森先生因为要处理这里的存酒，已经飞往洛杉矶去了，他让我们找你，所以……”约翰﹒哈里斯对着甄凡无奈的摊开手。

　　“今天是最佳的种植天气，也是最佳的日子！”阿方索﹒詹宁斯也补充道，“我们现在可以看看种子吗？”

　　“当然，为什么不呢？”

　　甄凡朝着两人歪了歪头，然后转身就朝着地下室走去。阿方索﹒詹宁斯和约翰﹒哈里斯赶紧跟了上去。

　　“这些就是了！”甄凡将温养过后的种子打开，然后就摊开在两人的面前，“这就是阿方索和山普森从法国带回来的。”

　　“噢，天，这可真是……”约翰﹒哈里斯首先就发出了惊叹，“这完全出乎我的意料之外，我从来没有见过这样的种子，我不知道结果会怎样，但是我敢肯定，种出来的葡萄一定会棒极了。”

　　“这些并不是从法国带来的货，天，老板，你对它们做过什么了吗？”阿方索﹒詹宁斯伸出手，抓了一把种子在手里，放在鼻子边，深深的吸了一口气。


第0232章 去派对

　　阿方索﹒詹宁斯无法判断经过甄凡温养的种子，这很正常，无论从色泽还是内部，都可能起了天翻地覆的变化，但是无论是阿方索还是约翰都知道，这样的种子绝对是种子中的极品，以至于双手都在颤抖。

　　好种子意味着好收成和好品质，也意味着酿造出来的葡萄酒，只要工艺不是太差的话，绝对会酿造出超过克兰斯顿家族的酒。

　　至于他们怎么去种植，甄凡管不着，自己也没有这方面的经验和技术，因此将种植全部交给了约翰和阿方索，自己也乐得逍遥了。

　　回到家没多久，就接到了比特﹒约翰逊的电话，这家伙回到洛杉矶之后，就开始练习自己，这点可以看出，他还是挺重视和甄凡的友谊。

　　“听说詹姆斯找过你了？”

　　这是比特﹒约翰逊的第一句话。

　　“什么？比特，你回来的第一句就是和我谈这个？”甄凡故意的大声表达着自己的不满，“我还以为你会对我说声‘嗨’，或者给我带来了什么小礼物。”

　　“啊哈，你想我给你送小礼物？你真这样想？”比特笑得很猥琐。

　　“一个男人从外地归来，给另一个男人带小礼物，这意味着什么？”甄凡弄不懂美国人的理解，转过头看着米娅问道。

　　“你难倒我了，一般的话，只有情侣、家人或者最亲密的朋友——你知道这是指什么，他们之间才会有这样的小礼物，当然……如果你非要不可的话……”米娅抿着嘴笑。

　　“停，你说的‘你知道这是指什么’是什么意思？同性恋？”甄凡瞪大眼睛，“别告诉我你就是要表达这个意思的。”

　　米娅笑而不语，很显然，这就是一种默认。

　　“好吧，好吧！”甄凡松开捂住话筒的手，然后对着比特说道，“比特，你想要表达什么？当然，小礼物就算了。”

　　“听说他给了你一个剧本？”

　　“是的，这有什么问题吗？”

　　“当然，我希望能够以你的事迹改编一个故事，主角由你来。”比特的语气显得有些急，“我和你说好的，不是吗？你答应过我的，如果拍荒岛的故事，就让我来。别给那个小偷、骗子，给我！你是我的！”

　　“哇哦，哇哦，哇哦！”甄凡接连用了三个感叹词，“比特，你想让我干什么？我可以让你根据我的经历改编故事，但是还有什么？想让我演戏？你杀了我吧。”

　　“甄，我是认真的！”

　　“我也是认真的，比特。我不会演戏，也根本就没有心思，我喜欢酿酒，我喜欢当医生，我也喜欢旅行，甚至还可以参加你的比基尼派对，但是……我就是不会演戏，我会杀了整部电影，还有你！”

　　“没关系，专业的演员都是从不会演戏开始的，你把自己交给我，我就会让你变得专业，我需要原汁原味的电影，不是像那个家伙，好不假修饰的夸张、甚至还带着偏见。”比特在电话里喋喋不休，“哦，我还要告诉你，我的派对是游艇派对，不是比基尼派对。”

　　“有区别吗？”

　　“好吧，那就是比基尼派对。”比特妥协了，然后对着甄凡道，“过两天就是了，等你到派对的时候，我再和你详谈。”

　　“好吧，再见，比特！”

　　“记得带一些好酒，H﹒C﹒D。甄，我万分的期待！”比特笑嘻嘻的说着，“我会按照市价给你的，但是能不能给我带几瓶高度的？我喜欢那个，算是我们几个私人朋友一起享用的，当然，价钱不是问题！”

　　“当然，只要你出得起价！再见，伙计。”甄凡笑了笑，然后挂断了电话。

　　“米娅，比基尼派对需要带些什么？西装礼服？比基尼泳裤？还是休闲服装或者花衬衫、西短裤？”甄凡转头问已经坐下来看书的米娅，她手上拿着的是甄凡给她的便宜三叔的笔记，里面是甄凡翻译成了英文的。

　　“都带上，有豪华的西装礼服晚宴派对，也有日光浴的比基尼派对，还有沙滩裤花衬衫遮阳帽的钓鱼时刻的派对，你打算去几天？”米娅头也不抬，眼睛盯着甄凡给她的笔记，仿佛是若有所思。

　　“好吧，看来我还要带一个大箱子！真是好极了，很期待这样的派对。”甄凡自嘲的笑了笑，然后走到厨房。

　　“甄先生，您想吃午餐吗？让我开就好了！”

　　米娅擦了擦手，从客厅跑进了厨房，有些不安的看着甄凡。

　　“不，今天我自己来，要吃披萨或者是中国式的煎饼吗？”甄凡看了一眼米娅，随手拿起了锅子。

　　“芝麻薄饼，我喜欢那个！”米娅有些不好意思的说着。

　　“非常不错，我可以尝试一下！”甄凡点了点头，“牛肉味的？”

　　“对，我喜欢牛肉！”

　　“看来你的味觉恢复的不错！”甄凡随口说了一句。

　　“是的，谢谢你，甄先生！”米娅满怀感激的说了一句，“你知道……这对我很重要！”

　　“去等着吧，牛肉味的薄饼！”

　　米娅看了看甄凡，然后点了点头，转身去了客厅，但是她还是有些不安，不时的看着甄凡在厨房忙碌。

　　“味道很不错。”

　　米娅对着甄凡举了举手中的薄饼，然后很谨慎地笑道：“要不……以后还是由我来做，行吗？甄先生！”

　　“我有说过不吗？”甄凡道，“今天我心情很不错。”

　　甄凡也抓起一块薄饼往嘴里塞。

　　“味道真不错，我喜欢这味道！希望派对上也有这样美味的东西。”

　　“这是唯一的味道，派对上没有！”

　　米娅举起薄饼，然后轻轻的放进嘴里，很慢很慢的咀嚼着，说实话，她现在很享受这样的味道，这是一种极致的享受。感觉是那么的真实，那么的自然。如果……自己还能够感觉到痛，那是不是就意味着自己正在变成真正的人呢？

　　一想到这个，米娅就万分的期待。

　　说实话，游艇派对，甄凡还是很期待的。出发的这天，天气很不错，不得不说比特挑的时间很不错，花费了心思，几天前就估计了天气情况。

　　“甄！”克里斯汀亲自开车来接他，还在门口，开门下车的时候，急开始大叫大喊起来，“派对时间，快点出门！”

　　“好了，所有的东西都在这个手提箱里面，包括你的晚礼服还有你的花衬衫、短裤和比基尼，还有古龙香水。还有这整箱整箱的酒。如果有什么事情，可以打电话给我，我可以立即给你送过去！”在出门的时候，米娅给甄凡整理行装，送到门口。

　　“再见，米娅，你的不说你是个好管家！”甄凡点了点头。

　　“非常荣幸能为您服务，甄先生！”米娅微微一笑，有些小得意。

　　甄凡转身，看到克里斯汀正朝着自己挥手，赶紧走了过去，和克里斯汀轻轻的拥抱了一下：“对不起，让你等了。”甄凡说着，将手提箱放进了车的后尾箱里。

　　这时候，米娅搬起甄凡的酒过来，也放在车厢的后尾箱里。

　　“那个……米娅？力气可真大！”克里斯汀看向门口，那里米娅已经搬完了酒，站在门口还对着甄凡这边望着，看到克里斯汀看过来，还笑着对她挥了挥手。

　　“是的，但是别想多了，行吗？”甄凡看了看克里斯汀一眼，然后关上车门，“我们可以出发了吗？”

　　“当然！”克里斯汀发动汽车，开始驶向公路，开了大约半个小时之后，她还是忍不住，转过头看了甄凡一眼，“米娅？很漂亮很性感！”

　　“噢，克里斯汀，我早就放下了，你怎么还没有放下？”甄凡看了看克里斯汀一眼，“其实……并不是每个漂亮的女人，都会招惹男人，也并不是每个英俊的男人都会去招惹女人！”

　　“你是说……你是很英俊的男人？噢，天，你还真是自恋！”克里斯汀有些夸张的笑了笑，“好吧，我知道了，你就是那个该死的英俊的男人。”

　　“谢谢！”甄凡笑着说了一句，这时候手机响了。

　　“嘿，比特……我知道，我和克里斯汀已经出发了，对，待会儿见。”

　　甄凡放下手机，看了看正在驾车的克里斯汀：“有人等不及了。”

　　汽车飞驰，再过一个小时，克里斯汀已经驾车到了海边，选了一个停车场，将车挺好，和甄凡拧着手提箱就朝着海边的码头走过去。

　　“哇哦，哇哦，亲爱的甄，欢迎来到海滨城镇蒙特利！”一个身材高大的白人朝着甄凡张开双臂，走了过来。

　　“比特，想不到你会穿成这样。”甄凡瞪大了眼睛，因为自己的花衬衫和花短裤还没有传出来，竟然就遇上了穿成这样的比特了。

　　“放松点，虽然是个派对，但是我们都是来度假的，说实在的，拍了这么久的电影，我很想将自己埋在海里面算了，这样才能洗涤自己的灵魂和身体。”比特说话带着很强烈的诗情画意。

　　“欢迎，美丽的克里斯汀！”比特又和克里斯汀轻轻的拥抱了一下，“好了，女士们，先生们，好好享受游艇之旅吧！”比特说着，朝着码头那边指去。

　　在那边，停泊这很多的游艇，但是在游艇之间，有一艘巨大的超级游艇停靠在那里，看起来，非常漂亮，就像是附在水面的高傲的天鹅。


第0233章 海上的派对

　　“嘿，瞧瞧，谁来了，甄，我可想死你了！”刚刚登上游艇，一个六十多岁的老家伙朝着甄凡张开双臂，走过来。

　　“加利﹒彼得森——”甄凡也大笑着，朝着他快走两步，两个人抱在一起，互相拍了拍对方的后背，然后松开。

　　“那么……我要的东西……”

　　这时候比特从后面赶上来了，他对着甄凡张开手。

　　“别说你忘记了，不然的话，我会用游艇上的缆绳杀了你。”

　　“酒吗？”

　　听到这个，加利的眼睛陡然亮了起来，看着甄凡露出惊喜。

　　“你这混蛋早就订好了H﹒C﹒D？你应该早点告诉我的，在哪里？我都要等不及了，要知道每个月送给我的酒，都会被我迫不及待的喝光，然后苦苦的去和那些饥汉们在专卖店里举着牌子叫价。”

　　“当然，在车里，你想要去拿吗？亲自。不用叫工人？那可是个重活儿！”

　　克里斯汀笑着看着加利。

　　“钥匙！”加利朝着克里斯汀招了招手，“我会找到工人的，要知道一箱酒可是驾驶数十万美元，我怎么放心让工人们单独行动？我得监督他们。”

　　克里斯汀将车钥匙扔给加利，然后看着他摇头而笑，挽着甄凡的手，继续登上舷梯。比特在他们身后指着加利。

　　“又让这混蛋抢在前面了，本来我想去的。但是……很显然，我下手迟了，这个老头越来越狡猾了，真是……”

　　“非常漂亮的游艇，我都梦想拥有一艘。”登上甲板，克里斯汀脱下鞋子，赤着脚在甲板上走着，一只手提着她的高跟鞋子。

　　“你会有的，只要你签一张支票就可以拥有了！”比特笑嘻嘻的走上前，“天鹅号，喜欢这个名字吗？虽然我觉得比较俗气了一些，但是……我曾经的妻子认为很不错。”

　　“曾经的妻子？”甄凡回过头看了看比特，然后笑道，“我知道了，你的妻子在三年前去世了，对吗？对不起，提到这个让你伤心的事情。”

　　“没什么，我知道，或许她现在更高兴我能够在这艘她亲自命名的游艇上举行这么好看的派对。”比特神色一黯，然后又显得笑嘻嘻地说道。

　　“会的，她一定会很高兴的！”甄凡拍了一下比特的肩膀，然后和克里斯汀走了几步，“我们的房间在什么地方？别说这艘游艇能够住下你招待的所有的人。”

　　“当然，我为你们安排了这里最好的房间，但是……你还打算晚上睡觉吗？”比特笑着说，“今晚将会是个不眠之夜。”

　　“不眠之夜？”克里斯汀听了，看着甄凡笑，“我喜欢，真是让人期待的派对！”

　　“我也非常期待！”甄凡看着比特，又看着克里斯汀，对着他眨了一下眼睛。

　　蒙特利的晚上，灯火通明，这里的游客很多，他们在海边漫步，护着坐在对着大海的露天的酒吧里喝着酒，看着大海。或者又有很多人在沙滩上燃起火烧烤，喝着啤酒，并不是发出大笑声，很能感染人。

　　游艇已经出海，在六十多海里的地方停泊着，这里的大海显得很安静，但是游艇上却显得很热闹，整个游艇都被灯光点亮了。

　　在第一层的大厅里，参加派对的二十几个人都在喝酒、跳舞，这里没有记者，只有圈内的明星人物。

　　甄凡举着一杯酒，看着克里斯汀正在和一些导演演员聊得很不错。她已经拒绝来了好几个人的邀请，没有甄凡陪着，她有些失去了跳舞的兴趣，偏偏甄凡对跳舞不怎么感兴趣。

　　“凡﹒甄？”

　　这时候一名非常漂亮，但是打扮非常成熟的女孩走了过来，她并没有喝酒，而是端着一杯水，她看着甄凡笑着说着一句。

　　“是的，是我！”甄凡懒懒的靠在沙发上，端着一杯酒看着这个女孩，眯起眼睛，“然我来猜猜，你是谁？科洛……科洛﹒莫瑞茨？”

　　“噗嗤！”女孩没忍住，笑了，然后挨着甄凡坐下来，“这算什么？这里每个人都认识我，我相信你一定是看过电影的，每个人都喜欢我的‘超杀女’那样的小萝莉形象，就像你这样年纪的大叔，是最喜欢的。”

　　甄凡张开手，表示自己很困惑。

　　“我在网上看过，有人做了个调查，而且我看过了，因此我知道你。”科洛﹒莫瑞茨笑着，有些得意的对着甄凡晃了晃头。

　　“呃……”甄凡揉了揉鼻子，正准备说话。

　　“别说谎！”科洛﹒莫瑞茨赶紧说，“男人揉鼻子的时候，最容易说谎，或者说他们正准备酝酿甜言蜜语了。”

　　“啊哈！”甄凡干笑了一声，表情有些尴尬，“为什么我们不喝一杯呢？”说着举起了手中的酒杯。

　　“这恐怕要让你失望了。”科洛﹒莫瑞茨举起说中的水杯笑着，“我还没有到喝酒的年龄，所以……不能陪你喝酒了。再见，我得去找乐子了。”说着就站起身。

　　“好吧，再见，小萝莉！”甄凡对着她挥手。

　　科洛﹒莫瑞茨走了两步，忽然转过身看着甄凡：“艾玛说你很有趣，但是……我还真没有发现这点，除了有点……油嘴滑舌。”说着嫣然一笑，扭着已经发育成熟的小腰和丰满的臀部就往甲板上走去。

　　“聊得很开心？”

　　甄凡抬头一看，只见克里斯汀正笑嘻嘻的看着他，一脸的揶揄的看着他笑。

　　“身材很惹火是吗？”

　　甄凡笑着站起来，揽住克里斯汀的小蛮腰，轻轻的贴上去，亲了一下她的脸颊笑道：“对，非常的热火，简直就像是个该死的走动着的火灾隐患。”

　　克里斯汀娇笑一声，对着甄凡吐气如兰：“你知道吗？”

　　“什么？”甄凡有些意外的问。

　　“科洛……小姑娘有句话说的很正确！”克里斯汀笑着，“你就是个油嘴滑舌的家伙，除了这点，还真没发现什么其它的。”

　　“她很争取，看透了我！”甄凡笑着，“为什么我们不去甲板上走走？”

　　“为什么不呢？”克里斯汀挽住甄凡的胳膊，将头靠在他的肩膀上，两个人依偎着走向甲板上，但是在那里，还有人站着，是科洛，她正对着大海发呆呢。

　　“小女孩的小心思！”克里斯汀悄声的笑着对甄凡咬耳朵，“需要去安慰一下她吗？”

　　“吃醋了？”

　　“怎么会？”克里斯汀笑着，悄悄的掐了一把甄凡的大腿，让他痛的呲牙裂齿的，“我们上去吧？”她的眼睛朝着上一层瞟了瞟。

　　“好主意！”甄凡看了按第二层的舷梯，拉起克里斯汀的手，朝着那上面轻轻的跑过去，他们可不想惊动了科洛﹒莫瑞茨，不然就坏了自己的好事。

　　“上帝，我都等不及了！”一到第二层的后甲板上，克里斯汀就忍不住的吻住了甄凡，双手紧紧的圈住他的脖子。

　　“你这个火灾隐患终于起火了，让我来灭了你吧，宝贝！”甄凡也被克里斯汀惹起了欲火，两人紧紧的吻在了一起，然后克里斯汀开始使劲的要扒下甄凡的衣服。

　　“喔……喔……喔……”忽然一个声音从侧面的甲板处传来，“年轻人的火气真旺盛，我可是很羡慕你们！”

　　克里斯汀惊叫了一声，赶紧的放开甄凡，幸亏自己还没有脱衣服，但是已经吓得她够呛的了。甄凡因为一时间冲动，竟然也没有觉察到这里居然还坐着一个人。

　　“比特？”等那个人站起来，甄凡这才看清楚，原来是比特，“天，你在偷窥？”

　　“这就不对了，伙计，我坐在这里一直没有动，是你们闯过来的！”比特走过来笑着，“如果我要偷窥的话，我就该等着你全部脱光了才出声的。”

　　“比特！”克里斯汀首先有些不好意思了，对着甄凡笑道，“我在楼下等你。”说着就款款的下楼去了。

　　“怎么？一个人躲在这里？”甄凡看着比特，走过去，两个人并排的站在舷梯旁边，靠着舷梯望着大海的方向。

　　“没什么？只是……只是……”比特说不出来，只是朝着甄凡举了一下瓶子，“非常不错的酒，来一口？”说着将瓶子递给甄凡。

　　甄凡接过来，喝了一口，又递了回去。

　　“在想念你的妻子？”

　　“你知道？”比特看了看甄凡，忽然想起他在加利家里的时候的事情，不有释然的松了一口气，“是的，三年了，这是第一次在这艘游艇上举行派对，我不知道这样做对不对，但是我想让她知道，我过得很不错。”

　　“她知道吗？”甄凡看了看他，笑道，“当然，她肯定知道！”

　　“我相信上帝，也相信灵魂，更相信天堂！但是……我还是很想念她，就在今晚，这种感觉特别的强烈。”比特有些感叹。

　　“为什么不坐下来谈？”甄凡说着指着甲板上的椅子。

　　“好吧，好吧！”比特笑着坐下来，“今天坐的时间可真够多的。”然后很舒服的躺在椅子上，闭上了眼睛。

　　四周很安静，安静的听不到海浪的声音，就连隐约的第一层大厅里的隐约和喧嚣声都听不到了，一切都那么的柔和，让人舒服。

　　“比特！”有人在轻轻的唤着他的名字，很轻柔的呼唤着，“比特……我在这儿。”

　　比特慢慢的睁开眼睛，慢慢的坐起身，朝着声音的发出的地方望去，然后满眼的惊异充斥在他的脑海里，是的，他看到了一个女人，一个他十分熟悉的女人。


第0234章 相遇

　　“安娜？”

　　比特忽然间就慢慢的站起身来，有些呆呆的看着这个女人，有些不敢相信的试着叫了一声，手都在轻轻的颤抖。

　　“是的，是我，比特！”

　　女人慢慢的朝着比特走过来，在灯光中可以越来越清楚的看到她的脸，即便是有些朦胧，但是比特而已确定，那就是安娜，非常的确定。

　　“安娜？”

　　“是的，是我，可怜的比特！”女人走到比特的面前，轻轻的抚摸着他的脸，“你肯定忘记刮胡子了，或者是三年来，从来没有人在浴室里为你准备好剃须刀。”

　　“天，真不敢相信，安娜，我又能见到你了，你不是……你不是……已经……”比特忽然捂住自己的脸，然后松开，伸出一只手，轻轻的去触摸安娜的脸。

　　很真实的感觉，除了有些冷，但是触感却是那么的实在。

　　“上帝，你活过来了？”

　　“是的，我就在这里！我是你的小糖果！”女人轻轻的摸着比特的脸，然后两个人轻轻的吻住，那感觉，非常的真实，真实得感觉这就是个真实的世界，而不是虚幻。

　　一阵长吻结束后，两个人坐在了相邻的两张长躺椅上，比特看着旁边的女人，忍不住就笑起来：“实在是无法相信，我们还能有今天这样的时刻！”

　　“游艇时刻？”女人笑着，眼睛爱怜的看了看比特，然后摇着头，“比特，你得找个女人安排你的生活了，一个人过太孤单了，不是吗？”

　　“你就在这里，为什么还要找个女人？”比特张开手笑着，“我找回了自己的挚爱，我还能强求什么呢？”

　　“比特，你知道的，我只是你心中的一个念想，我是不存在的，我在三年前就离开了你，比特，你得知道这点！”女人摇了摇头。

　　“但是……但是你却这么真实？我知道，三年前一定是你开的一个玩笑，是吗？安娜，所以三年之后，你就回来了！”比特笑了笑，“我还担心什么？”

　　“噢，可怜的比特。三年前我就死了！是你亲眼看着我下葬的，比特，你得认识到这一点，但是……今天晚上，让我们忘记这一切，好好享受这里好吗？”

　　“当然，安娜，我无时无刻都在想着你，你能够回来是我这一生最重要的事情，没有之一，要喝一杯吗？”比特看着她笑了，然后从旁边的桌子边取出两个杯子。

　　“当然！”女人笑着，接过来比特递过来的酒杯，轻轻的抿了一口。

　　两个人静静的看着大海，同时伸出手，两人的手紧紧的握在一起。彼此一笑，就像是三年前一样，显得那么平静，那么的安详。

　　过了好一会儿，比特忽然问道：“有个问题，安娜，这三年你去哪儿了？”

　　“天堂，非常美丽的地方！”女人笑着，看了看天空，“你能想象到天堂的感觉吗？”

　　“阳光？沙滩？或者是比基尼女？还是美酒和大麻？”比特笑了，“不过我还是非常期待你的天堂之旅，很美丽是吗？”

　　“天堂没有大麻，比特！”女人笑了，然后握了握比特的手，“你还是那样，幽默、风趣、富有情趣，这就是我为什么非常迷恋的原因了。”

　　“我知道，我知道，还记得我第一次见你的情景吗？那时候我不名一文，什么都不是，但是……像你这样漂亮的女生，却能够对着我笑，你知道……这对我来说是多大的鼓励吗？那时候可真好！”

　　“是的，是的，比特，但是一切都过去了。”

　　“不，你还在我身边不是吗？”比特又紧了紧握住女人的手，“别再离开了，安娜，我们永远在一起，这样不是挺好的吗？”

　　“我也想，比特，但是……我还是要回去的。”女人满含着歉意，看了看天空，“我不能自己做主，我也想呆在这里，但是……”女人说着，慢慢的站起身，然后静静的看着远方，又看了看比特，满是爱意。

　　“别走……”比特站起来，从背后环住女人的腰，将下巴靠在女人的肩膀上。

　　“不，今天我已经得到得够多的了，但是我不可以再贪心了，这对你不公平，比特，分别的时候就是分别的时候。”女人说着，转过身，又轻轻的环住比特的脖子。

　　“我知道，我知道，我并不贪心，只想和你在一起，安娜，我爱你！”

　　“我也爱你，比特，这一晚已经够了，对于我来说已经够了。”女人轻轻的吻了吻比特的脸颊，然后转过身，朝着舷梯走了过去。

　　“别走，求你了，安娜！”

　　比特在她的背后伸出手，试图想要抓住她，但是很快他就发觉，自己根本就没有办法移开自己的脚步，心里有些急，大声的叫了一句。

　　“再见，比特，我爱你！”

　　女人说着，身形渐渐的变得淡起来，就像是渐渐失焦的电影胶片。随时都有可能要消失，比特试图再次的叫住她，但是却发不出声音来了。

　　“别走！安娜！”比特内心满是焦急，也满是无奈。

　　影子渐渐的淡了，淡的什么都看不见了，这时候下面甲板上有人说话的声音还有从客厅里隐约传来的隐约声，传了过来，船上的灯火依旧那么通明。好像是什么都没有发生过一样，夜晚依然充满着热烈的气氛。

　　“上帝！”比特被一阵海风吹过来，头脑有些清醒过来，很快意识到了什么，对刚才发生的事情，满心的惊异，“上帝，这到底是怎么回事？”

　　尽管心里认为这是自己的幻觉，但是手上却还有些余温，甚至嘴唇上的感觉还留在这里，这让他越发的惊疑不定起来。

　　“怎么样？”

　　“什么？”比特忽然转身，就看到了甄凡正端着一杯酒，站在他身后，看到比特转身，他举起酒杯朝着比特示意了一下。

　　“还在留恋什么吗？”

　　甄凡慢慢的走过来，和比特站在一起，举起酒杯，喝了一小口。

　　“你看到了？”比特惊异的看着甄凡。

　　“是的，所有的过程，我都看到了，安娜……非常美丽的女人，不得不说，比特，这是值得你一生珍藏的财富。”

　　“这……这怎么可能？”比特摇着头笑着，“这不能，伙计，你不可能看得见她的，她不存在，我知道刚才肯定是我做过的一个梦。”

　　“只是这个梦很真实，不是吗？”甄凡摇着头笑着，“真实的感觉，就好像她真的在你身边，和你亲吻，和你交谈，这感觉就是他从来没有离去一样！”

　　“是的……为什么你能看到我和安娜？”比特有些严肃的问。

　　“你知道我会酿酒对吗？”甄凡又倒了两杯酒，拿起一杯递给比特，自己又端起一杯，和比特轻轻的碰了碰。

　　“你还知道我是个中医，而且还医好过你的偏头疼之类的，当然加利的那次不能算是纯粹的中医，对吗？”甄凡看了他一眼。

　　“是的，我知道你医好了我的偏头疼，大家都知道你是个中医，至于加利……噢，天……我明白了！”比特忽然就看着甄凡，有些目瞪口呆，“你还能够通灵是吗？那天挖出那个可怜的女孩的时候，我就感觉到了。”

　　“如果你认为我能够通灵，那么……好吧，是的，我能！”甄凡耸了耸肩膀。并没有否认比特的猜测。这没什么好否认的，本身，通灵师在美国就是个普遍的存在。并不是因为美国科技最强，就因此所有人都成了无神论者。

　　相反的，美国人信宗教和信鬼神的人还很多。远远超过中国的比例。

　　“你帮我通灵了？”

　　比特吃惊的看着甄凡，有些不可思议。

　　“按照我的经验，通灵的话，不是还要一些道具什么的？但是你什么都没用，我们就是谈话，然后喝酒……天，不可思议。”比特张开双手。

　　“这不是好莱坞电影，所以……不需要什么仪式。”甄凡摇头而笑，“比特，你知道安娜去了哪里吗？”

　　“天堂。”比特点头而笑，看了看天空，“她说她在天堂，过得很不错，很安静。甄，你知道天堂是什么样子吗？”

　　“不，我不信上帝！”

　　甄凡看了一眼比特。

　　“派对开始了，难道主人还要呆在这里一个人？”

　　“当然不，走吧，甄，为什么我不让自己过得更好一些？想想安娜，她甚至比我过得还要好，所以我不能落后！”

　　比特朝着甄凡勾了勾手指头。

　　“过来，甄，我们一起去派对，他们肯定已经在狂欢了。”

　　“当然，非常期待！”甄凡走在比特的身后，嘴角挂着微笑。

　　比特走着，走着忽然就回头看了甄凡一眼。

　　“你真的不相信天堂吗？”

　　“是的，这有什么问题吗？”甄凡看了看比特，笑道，“如果我不将这个问题给你解答的话，你肯定不会安心的。好吧，我告诉你，我不相信天堂，是因为我不信上帝，但是每个信仰他们都会有自己的天堂，放心吧，安娜既然说她在天堂，那么……她就在！”

　　“我喜欢这个答案！”比特心满意足的点了点头，然后走下了舷梯。


第0235章 赌局

　　一个不眠之夜。

　　甄凡醒过来的时候，他的被窝里是一个滑腻的身体，是克里斯汀。天知道昨天自己喝了多少酒，没有可以的回避酒意，这样才能达到狂欢的情绪，这就是普通人的那种感觉，所以最后，甄凡也醉了。

　　“嗨，早上好！”甄凡看了看怀里的克里斯汀，她也正睁开眼睛，然后看到了甄凡，露出一个非常迷人的笑容。

　　“我去给你拿早餐！”甄凡说着穿好衣服，出了房间，外面是一片大海，他还在游艇上，只不过游艇已经停在了码头上。

　　比特从外面上来，对着甄凡举了举手中的盒子。

　　“想要吗？早餐和盒装的牛奶，伙计，今天我们去享受日光浴，比基尼！”

　　“非常期待！”

　　甄凡笑着接过比特手中的盒子。

　　“今天会有什么人参加？”

　　“你是说艾玛﹒沃特斯和科洛﹒莫瑞茨吗？”比特笑着看着甄凡，“这次恐怕要让你失望了，艾玛先回去了，不过科洛等会会过来，很快。她对你印象很不错！”

　　“噢，天，你就不能不提这个吗？”

　　甄凡哭笑不得。

　　“昨天我不过就是和科洛多说了几句。你看见了？”

　　“当然，也不知道谁酒喝多了，要和科洛跳舞的，要是我……我会用酒淋你一脸的，谁会愿意和一个酒鬼跳舞呢？”

　　“你是嫉妒了！”

　　“才不是，我承认，科洛是个不错的小美女，但是……对于我来说，她确实太小了。她不是我的菜，知道吗？”比特指着甄凡大笑。

　　“好吧，好吧，小声点，克里斯汀要出来了！”甄凡在唇边竖起了一根手指。

　　“我知道，我知道。”比特对甄凡露出一个你懂的笑容，然后快步从甄凡的身边走了过去，这时候，正好克里斯汀走到了甲板上，看着甄凡。

　　“亲爱的，早餐来了！”甄凡举起了手中的盒子。

　　大海泛起微微的波浪，游艇在大海中徜徉，有人驾驶着汽艇，在大海正劈波斩浪，加利在身着降落伞，被汽艇拖拽着，在空中飘荡，并且发出与他年龄根本不符合的兴奋地尖叫声，和游艇上的人对他的欢呼声。

　　“瞧瞧，甄，你什么时候也给我飞起来？”

　　克里斯汀穿着比基尼，在阳光中，慵懒的坐在甄凡的腿上。甄凡趴在第三层的甲板上的垫子上，享受着克里斯汀给他涂抹防晒油的感觉。

　　“很享受？”克里斯汀将整个胸部都贴在甄凡的赤裸的后背，他背部的肌肉棒极了，线条分明，很有力量感。

　　“是的，我都快忍不住了。”

　　“你的自制力太差了，不过……如果你想的话，我们可以去下面的房间。”克里斯汀媚眼如丝的说着。

　　“不，还是算了，留给晚上吧！”甄凡赶紧说。

　　“嗨，我没有打扰你们吧？”

　　忽然一个声音从船舷那边传了过来，很悦耳动听的声音。正是这个声音让克里斯汀停了下来，转过身，看了一眼。

　　“科洛﹒莫瑞茨？”克里斯汀说了一声。

　　“是的，是我！”科洛﹒莫瑞茨点了点头，然后走到一旁坐下来。

　　“嗨！”甄凡早已经翻过身，抬起上半身，就看到了科洛﹒莫瑞茨，顿时就伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　不得不说科洛﹒莫瑞茨的身材很不错，很青春也很惹火。比基尼穿在身上，惹火极了，就算是甄凡，也难免要多看几眼。

　　“嗨，昨天某人喝醉了？”科洛﹒莫瑞茨歪着头，看着甄凡，表情还真是天真无邪，但是很显然，这是在嘲笑甄凡昨晚喝醉了要楼她跳舞的事情。

　　“是的，对不起，没有弄痛你吧？”

　　“当然没有！”科洛摇着头笑着，“杰克逊先生在楼下有个赌局，德州扑克，你们谁喜欢？刚才他让我上来告诉你们医生，当然如果喜欢的话，可以加入。”

　　“不得不说，他的赌局打动了我！”克里斯汀说着居然爬起来，去过一件衣服披在身上，然后束紧腰带，将美妙的身躯藏在衣袍里，“甄，要去看看吗？”

　　“你先去，我等会就来！”

　　“说定了，我先走了！把你留给莫瑞茨小姐！”克里斯汀冲着甄凡眨了一下眼睛，然后扭着腰就朝着舷梯走去。

　　“他和你说什么了？”

　　科洛﹒莫瑞茨瞟了甄凡一眼，笑着说。

　　“嗯，她告诉我，你是一个美丽的女士，希望我能够和你好好的聊一聊。”甄凡的眼睛看着她，点点头，“确实很不错，你的身材还有脸蛋。”

　　“你就看到这些？”科洛﹒莫瑞茨不屑的看着甄凡，“别当我是小孩子，我可不是小孩了，你骗不到我的，她想让你泡我？”

　　“噗嗤！”甄凡没忍住，不可置信的看着这个惹火的小女孩，“什么？”

　　“好吧，你告诉我，我的身材和克里斯汀相比的话，谁胜出？”科洛﹒莫瑞茨站起来，特意的在甄凡面前走动着。

　　“非常不错，如果非要分个胜负的话，你知道的，这是不可能的，因为克里斯汀和我已经……你知道的，就是那个了。我知道她的身材，感觉很不错。”甄凡耸了下肩膀。

　　“你是说因为你和克里斯汀上过床，而没有和我上过，一次不知道到底谁的更好是吗？”科洛﹒莫瑞茨叉着腰，笑着看着坐在那里的甄凡，带着挑衅的笑容，嘴角微微上翘，“你想和我上床？我知道你这些话带着非常明显的挑逗性。”

　　“如果你这样想的话，那么我不否认，你确实很惹火，我也很想挑逗你，但是……小女孩，别忘了，在你现在这具完美的身材下，却掩盖不住你真实的年龄，你才十七岁，小姑娘。”甄凡说着，站起身来，“赌局已经开始了，我得去玩几把，再见，科洛！”

　　“好吧，好吧，你走吧！”小姑娘鼓起了腮帮子，很显然她在生气，“甄，我不得不告诉你，你真是个无趣的人。”

　　“我也告诉你，科洛，你真是个可爱的小姑娘！”甄凡大笑着，然后离开了甲板，朝着楼下走去。

　　克里斯汀已经穿戴整齐，她穿着一件小衬衫，露脐的，紧紧包裹着身躯，显得很性感，下身一条紧身的牛仔裤，正翘着腿，坐在圆桌的椅子上。

　　甄凡很自然的坐在她的身边。

　　“这把牌我不跟了！”克里斯汀弃牌，对着甄凡嫣然一笑。

　　“要玩一把吗？”

　　“不，我不会，我看着就好了！”

　　“和小美女谈得怎么样了？”克里斯汀忽然看着他笑，“不得不说，那是个非常惹火的小姑娘，我都有些嫉妒了。”

　　“很不错，但是我还是下来了！”甄凡笑了笑，这句话让克里斯汀感到非常的舒服。

　　这时候，一名比基尼美女荷官开始发牌了。各方开始下注。

　　“这把要继续下注吗？”克里斯汀媚眼扫了甄凡一眼，甚至是底牌都没有看一下，就对着甄凡道。

　　“当然！”甄凡耸了下肩膀。

　　荷官继续发牌，每个人都拿着筹码下注，看来这注很不错，很多人都跟着玩。

　　“我有一对了，伙计们，你们得看着点！”比特在大声的叫着，桌面上，他的一对Q是最大的。

　　又陆续有人退出来，只有克里斯汀的牌还继续留在桌上。

　　“你确定还需要继续？”比特看着甄凡桌上杂乱无章的牌，最大的也不过是K，表情有些得意，笑着，“你得保持清醒，甄。”

　　“当然，我和清醒，发牌吧！”甄凡看着克里斯汀。

　　克里斯汀对着比基尼美女荷官点了点头，然后开始发最后一张，甄凡还是杂牌，最大的牌是K，而比特桌上又多了一个A。

　　“还要继续？”

　　“翻牌吧，克里斯汀！”比特得意的笑着，将手中的牌翻过来，“三条Q。”

　　“亲爱的，为什么还不将筹码收起来？”甄凡看了看克里斯汀，对着比特露出一个微笑，“对不起，比特，害你输钱了。”说着，克里斯汀将两张底牌翻了过来。

　　“噢，天，这是不可能的，噢，该死！你怎么会有三条A？”

　　“别说脏话，比特，别忘了晚上的沙滩烧烤。”甄凡指了指比特，对着克里斯汀笑道，“还需要继续玩下去吗？”

　　“不，今天已经赢得够多了，谢谢了，比特！”克里斯汀亲了甄凡一下，朝着比特眨了下眼睛，两个人相拥而去。

　　“好吧，甄，以后我每个月多要两瓶酒！”比特在甄凡的身后大声的叫嚷着。

　　“再说吧，比特！”甄凡远远的回答着，然后看着靠着自己怀里走着的克里斯汀，“刚才赢了多少？让他这么失态？”

　　“十万美元！”克里斯汀笑着，“你怎么知道下面是两张A？他拿了一张A，你居然还能拿到三张，别告诉我你作弊了。”

　　“不，没有，我刚才预感到比特今天会输钱，而且很多的钱，所以……你知道的，我就让你全押上了。十万美元，很不错，我喜欢！”甄凡笑嘻嘻的看了眼克里斯汀，“要游泳吗？”

　　“当然！”克里斯汀和甄凡已经走到了前面的甲板上。

　　话刚落下，就看到甄凡在船上做了一个后空翻的动作，越过了舷梯，直接就落入了水中，溅起了巨大的水花。整个人就像是一条鱼一样，在水里滑动，然后在水花中冒出头来。冲着克里斯汀招手。

　　“下来，克里斯汀，别担心，我在这里！”

　　“好吧，但是你得等我换回衣服。”克里斯汀穿着牛仔裤和衬衫，很显然没法像甄凡那样直接跳下去。等她转身换衣服去的时候，忽然就听到一声惊叫声。

　　一个人影从三层高的甲板上像流星一样的坠入了水中，发出巨大的水花，甄凡甚至还听到一声“救命”的叫喊声。


第0236章 恐怖片导演罗伦斯

　　落水的人犹如一颗炮弹在水面上炸开，对水面的冲击力很大，甄凡赶紧朝着那边游了过去，这时候已经开出很远的汽艇也得到了保安的呼叫，正在往回开。

　　“我抓住你了！”

　　甄凡一把托住了落水人的腰，感觉滑腻腻的，很柔软，盈盈一握，但是他没有多想，就托着她浮出水面。是科洛﹒莫瑞茨，这小美女从那么高的地方落下来，肯定受了伤，她一双眼睛流露出痛楚的神色。

　　“谢谢你！”小美女居然还有空和甄凡说谢谢，但是很显然她的背部被拉伤了，因此甄凡一动，她就龇牙咧齿，痛得连眉头都皱了起来。

　　“背部受伤？”甄凡亲眼看到科洛﹒莫瑞茨是以后背着水的方式落下的，因此也很快就能判断出她的受伤部位。

　　“是的，还有臀部！”科洛﹒莫瑞茨冲着甄凡眨了一下眼睛，这丫头即便是在这么痛的时候，还有心思和甄凡开玩笑。还真是个有个性的小姑娘。

　　“拉我们上去！”汽艇还没有来，这样泡在水中对科洛的伤情不是很有利，甄凡对着船上的保安大声的叫喊着。

　　很快就有保险圈扔了下来，上面还系着绳索。甄凡就这样一手抱着科洛，一手拉住绳索，被一群人拉了上来。很快有人铺上了垫子，让科洛趴在上面，暂时安置在甲板上。

　　这里没有专门的医生，幸好甄凡本来就是，急救箱到时有，比特﹒杰克逊亲自拿过来的，他正关切的安慰着科洛，又问甄凡。

　　“她的伤情怎样？需要我们立即返航吗？”

　　甄凡用手轻轻的将科洛后背抚摸了一边，摇了摇头笑道：“并不严重，只是后背的肌肉受了点伤，如果用按摩的手法的话，可能会更好一点。比特，拿一瓶酒来，我带来的高度的那种，我需要给她涂抹上。”

　　“没问题。”虽然有些肉痛，但是比特还是毫不犹豫的答应下来。

　　很快比特将酒拿了过来，甄凡倒出了一些在科洛的后背，冰凉的感觉放科洛忍不住叫了一声，等到甄凡的手触摸上来，由轻到重缓缓的按摩的时候，她居然还发出了一声很舒服的呻吟声，这让她顿时感觉有些不好意思。

　　特别是还在这么些人的围观之下，她白嫩嫩的脸居然泛起了红晕。

　　克里斯汀在一旁微笑着看着，然后拍了拍手：“好了，伙计们，我们散了吧，从她的声音可以看得出，科洛并没有什么打不了的事情，说不定还在享受呢！”

　　众人顿时哄然大笑，然后三三两两的散开了，继续他们的海上派对狂欢。

　　“真的没什么事情？”比特是主人，当然不能像其他人一样就这样离开，他又俯下身对着趴着的科洛﹒莫瑞茨说道。

　　“是的，杰克逊先生，是我自己不小心，怨不得别人，不过我确定我确实没有什么事情，我感觉很不错。”科洛﹒莫瑞茨侧着脸笑着说，“甄的手法很不错，感觉很舒服……噢，天，就是这里，好好捏一下！”

　　“好吧，有事叫我！”比特拍了一下甄凡的后背，然后站起来，准备朝着大厅里走去。

　　“我也去，说不定我还要来赌一局呢！”克里斯汀也转过身，跟着比特身后，然后小声的嘀咕了一句，“我可再也听不下去了，这小姑娘真不该发出那样的声音！”

　　“你嫉妒了？”走在前面的比特还是听到了，转过头对着克里斯汀微微一笑，“别担心，甄自有分寸。”

　　“但愿吧！”克里斯汀耸了耸肩膀，“这是个难以自律的男人。男人都是这样吗？比特！”

　　“不，我除外！”比特哈哈大笑，然后朝着克里斯汀摆了一下头，“再来几局吗？我都等不及了，我要将我输掉的赢回来！”

　　“不，比特，我肯定会让你更加的痛不欲生！”

　　两人说着，就已经踏进了游艇的大厅，那里的战火依旧，聚集了越来越多的人旁观。

　　“对不起，甄，我不是有意的！”

　　趴着的科洛有些不好意思的对着甄凡说了一句。甲板上已经没有人了，人们都自觉的将这个地方让给了伤员。

　　“没什么，我知道。”甄凡笑着，手上传递出丝丝的内息，透过科洛的肌肤渗入到她的肌肉里面，慢慢的修复这她受损的背部肌肉。

　　“你还没有告诉我，为什么你会从那么高的地方掉下来？难倒上面没有围栏？”甄凡故意的笑着，“但是昨天我明明已经看到过的。”

　　科洛﹒莫瑞茨一脸涨得血红，紧咬着牙齿，即便是感觉到再舒服，也不再发出声音。

　　“你不会是……”甄凡又故意的拉长了声音，好像表现的出猜出了什么一样。

　　“好了，我说，但是你不能嘲笑我。”科洛对着甄凡咬牙切齿。

　　甄凡点头笑道：“当然，每个人落水都会有一定的理由的，为什么要嘲笑呢？”

　　“听着，甄，我落水的原因是因为……是因为你在水里面，我就想跳下去看看，能不能将你吓着，就这么简单。”说完，科洛﹒莫瑞茨脸色红的要滴出水来，幸亏是背对着甄凡，不然还不知道要怎么办。

　　“什么？”甄凡吃了一惊，很显然被这个小姑娘说的原因吓着了，“噢，天，就是因为这个？那么……你觉得自己如愿以偿了吗？”

　　“很显然……结果还可以，至少我还能接受！”科洛﹒莫瑞茨又仿佛计谋得逞的样子，有些得意的模样，不过甄凡是看不到了。

　　“也包括你的背部受伤？”甄凡摇头，“你难倒不知道从那么高跳下来会受伤的吗？”

　　“这是个意外，如果我知道会受伤，我就不会跳了！”

　　“好吧，你永远是对的。”甄凡对这个小姑娘头脑里的东西感到有些不可思议，但还是表现出很宽容大度，“不过最好下次恶作剧的时候，得考虑好了，别让自己受伤了。不然你就亏大了，就像这次。”

　　“谁说我亏了？”

　　随着肌肉修复越来越好，科洛基本上感觉不到疼痛了，她甚至再次发出了让人遐想的呻吟声，是的，谁说自己亏了？明明现在就是在享受，这家伙的按摩手法真的很棒。而且酒倒在后背，冰凉冰凉的，感觉很舒服。

　　如果这个家伙用嘴来吸自己后背倒上来的酒会是什么感觉？

　　很快科洛﹒莫瑞茨就被自己的这个疯狂的想法吓了一大跳。

　　但是，不管怎样，这次也让她自己吓了一大跳，幸好没有受伤。她犹豫了一下，转过头说道：“我感觉好了，谢谢你！”

　　甄凡停住手，擦了擦手，站起来，对着她点头微笑：“那好吧，我走了，你自己将身上擦一擦，可能倒的酒有点多，不过……能活血舒络……呃，这个说了你可能不懂，再见！”说着，人已经走到了舷梯边。

　　“这是什么鬼话？我不懂？”科洛﹒莫瑞茨对着甄凡的背影撇了撇嘴。

　　甄凡有点搞不明白科洛的想法，所以他干脆不去想，为什么她为了要在自己面前示威而从第三层上面跳下来，甚至不顾自己受伤。

　　在第一层的大厅他找打了克里斯汀，看到甄凡到来，比特吹了一声口哨，有些不服输的对着甄凡说：“要不要再来一局？”

　　“不，见好就收，是我的原则！”

　　“噢，你可真是……好吧，随你的意。”比特不管他，又将目光投到赌桌上。

　　这些明星们在这样的地方玩，也只是小玩而已，一般都是几万美元最多不超过十万美元的输赢，因此就当是娱乐了。

　　甄凡看了会克里斯汀跟牌，也没有出言指点，若是次次都这样，就失去了娱乐的味道了，从而让这次派对也会变得糟糕起来，气氛很重要，有输有赢才能让人有种娱乐感。在看了克里斯汀输了一把后，甄凡端着一杯酒，一个人走到甲板上。

　　甲板上有几个比基尼美女，还有几个中年胖子，他们穿着花衬衫和短裤衩，戴着墨镜，左拥右抱，不时的发出大笑声。

　　“来一根？”甄凡站在甲板上，双手撑着围栏，看着大海的时候，旁边有个声音传过来，转头一看，是比特。这家伙不知道什么时候也溜了出来。

　　“你赢了？”甄凡接过比特递来的雪茄，就着比特打燃的火点着了。一阵辛辣的味道直冲肺部，他差点就控制不住要咳嗽起来。

　　“看你难受的样子，就一定是不经常吸烟的人！”比特笑嘻嘻的吐了一个烟圈，“我终于能够找到让我在你面前感到有些安慰的绝活了。”

　　“这也算是绝活？”

　　“当然！”比特笑了笑，“昨天晚上谢谢你，你知道……那是我过得最有意义的一个夜晚这三年来！”

　　“没什么。”甄凡淡淡一笑，对于谈到这方面的事情，他就有些显得高深莫测的神色。

　　“咳咳，有件事情！”比特干咳了两声，右手握成拳头，放在嘴边，“有件事情……算了，忘了这个，还需要酒吗？”

　　“什么事？”甄凡看了看比特，能够把他难为成这样，也算是难得了。

　　“其实……算了，我还是给你拿酒去！”比特要走。

　　甄凡也不再追问，便点了点头。

　　过了一会，比特拿了一瓶酒过来，他的身后还跟着一个中年男人，有点胖，肚子有点大，他脸上有些难为情的表情。

　　“这是比尔﹒罗伦斯，好莱坞最炙手可热的恐怖片导演！”比特互相介绍两人，“凡﹒甄，非常不错的中医。”

　　“非常高兴见到你，甄，你的大名我早就听说过了，比特对你很推崇！”比尔﹒劳伦斯伸出手和甄凡紧紧的握了握。

　　“非常荣幸！”甄凡点了点头，“不过……我看罗伦斯先生这些天可能有些麻烦，而且……你正在拍电影吗？”


第0237章 麒麟玉佩

　　对于甄凡这种直接的问对方的工作，在初次见面的两个人来讲的话，可能会有些失去礼节。但是比尔﹒劳伦斯却不在意，反而还连连点头。

　　“是的，我最近是在拍一部电影，是关于……灵魂鬼怪的，但是……我遇到了麻烦。”比尔﹒劳伦斯叹气摇头，“因为这部电影，我失去一个灯光师还有一名替身演员。好像……我的麻烦还没有断，就在前天，一名群众演员忽然就发疯了……”

　　“这就是你难以启齿的原因？”甄凡将目光投向了比特﹒杰克逊，“看来……我真不应该让你度过一个难忘的夜晚的。”

　　“别……甄，就当这件事没有发生！”比特赶紧摇手，他知道甄有些特殊，虽然和他关系亲密，但是最终从内心地还有存有一丝的敬畏，“忘了这个，就当我只是给你介绍一个朋友而已，仅此而已。”

　　说着，比特又对着比尔﹒劳伦斯摆头：“比尔，现在是快乐时间，别谈这个了，我们去找两个比基尼美女。”

　　“好吧，好吧，比特！”比尔﹒劳伦斯有些不甘心，但是还是和甄凡很礼貌的告别，“对不起，甄医生，打扰你了，忘了我说过的话。”

　　“再见，劳伦斯先生！”甄凡朝着他举了一下杯子，点了点头，没有丝毫要留他的意思。

　　比尔﹒劳伦斯也回敬的点了点头，这才和比特一起离开。他们并没进大厅，而是在比尔﹒劳伦斯的建议下到了第二层的后层甲板上，选了两把躺椅，两个人躺了下来。比特打了个响指，招来一个比基尼美女招待，端来两杯酒。

　　“对不起，比特，让你感到难堪了！”比尔﹒劳伦斯躺下来，端着酒一口气喝了一半，将酒杯放在旁边，“我知道，我和甄医生初次见面，就提出这样的事情……他拒绝是有道理的，谢谢你，比特！”

　　比特摇了摇头：“别谢我，我没有帮到你，但是……甄医生确实可以帮得到你，我不知道该怎么和你说，相信我，给我一点时间，我去说服他。”

　　“算了吧，如果……真的不行的话，我可以宣布放弃拍摄，毕竟……没有什么比人命更重要，毕竟这只是一部电影！”比尔﹒劳伦斯摇了摇头，“天知道是怎么回事，或许等我明天回去之后，一切都恢复了正常！”

　　“祝你好运！”比特摇了摇头，感觉如果真和甄凡去说，估计也不会有什么太好的结果，只好举起酒杯，和他轻轻的碰了一下。

　　“好运！”比尔点了点头，又端起酒杯，将刚才剩下的一半，一口喝干。

　　白天的疯狂已经几近尾声，比特在大厅里宣布启程回去，准备晚上都沙滩篝火烧烤晚宴，所有人都欢呼起来。

　　“嘿，你在这里？我找你好久了！”

　　一个声音在甄凡的身边传了过来，是科洛﹒莫瑞茨，她又对着克里斯汀微笑着。

　　“我想和甄单独说几句，可以吗？”

　　“当然，为什么不？”克里斯汀狐疑的看了卡科洛﹒莫瑞茨，又看了看甄凡，然后端着酒杯就走开了。

　　“好了，现在可以告诉我，你想要什么了？”

　　甄凡看着克里斯汀离开，有些好笑的对着科洛﹒莫瑞茨摇头而笑。

　　“没什么，就是……想表达对你的谢意，毕竟你救了我，明天你会直接回家吗？如果可以的话，我想单独的请你吃晚餐。”

　　科洛﹒莫瑞茨有些忸怩的说着，完全不见她平日里的活泼和率真。这时候看起来，就真的像是一个害羞的中学生了。

　　“就是因为这个？”甄凡笑了，摇着头，“对不起，我和克里斯汀有约了，抱歉，当然如果你去蒂梅丘拉的话，可以去我那里。”

　　“好吧，好吧，再见！”

　　科洛﹒莫瑞茨抿了抿嘴，反在背后的手，伸出来朝着甄凡挥了挥手。

　　“再见，科洛，你是个非常漂亮也很有魅力的姑娘。”

　　科洛﹒莫瑞茨转身，双手手指朝着甄凡指了指，然后再转身离去。

　　沙滩烧烤其实就是划出一大块地方，然后铺上毡子，摆上长条形的餐桌，上面有各种酒类还有各种甜点。这是除了少数的几个侍应之外，就没有了白天的比基尼美女。

　　烧烤的肉串都是事先准备好的，只需要自己动手架在火架上就行了，然后就是边喝酒边翻动，等泛出油脂，发出浓郁的香味的时候，有人就就着叉子咬一口，然后在来一口啤酒或者H﹒C﹒D。

　　大声的谈笑，或者依偎低声，每个人都能够在这里找到属于自己的乐趣。

　　“没有看到科洛﹒莫瑞茨。”克里斯汀拿了两瓶啤酒过来，递给甄凡一瓶，坐在他身边，这个地方面朝着大海，只属于他们两个人。

　　“你想要表达什么？”

　　“你难倒不想吗？白天的感觉怎么样？”克里斯汀嘴角翘起来，似乎在嘲弄他的反应，“别说你没有想什么，我看到你转身了，你在掩饰什么？”克里斯汀的眼光朝着甄凡的裤子那边看过去。

　　“好吧，我承认，我有点想法，她是个美丽的姑娘，而且……这是很正常的反应！”甄凡有些尴尬，不想继续这个话题。

　　“我知道，所以我没说什么。”克里斯汀举起一直烤好了的肉串，“要来一口吗？”

　　“当然！”甄凡点了点头，伸出嘴巴，咬了一口。

　　“今天比特带着他的朋友找过我了！”甄凡便咀嚼，边对克里斯汀说着，“他想让我帮他的朋友。你认识吗？比尔﹒劳伦斯。”

　　“我知道他，很不错的恐怖电影的导演，有机会我还想和他合作呢。”克里斯汀看了甄凡一眼，“你答应他了？他想要你帮什么？”

　　“他的电影遇到了问题，有人死了，还有人疯了，而且……我还知道，他的麻烦事还没有结束。”

　　“你拒绝了？”

　　“没有，我只是没有和他再进行那个话题了。”

　　两个人正说着话，就看到有人朝他们走了过来，是比特﹒杰克逊。他远远的冲着甄凡就举起了手中的啤酒。

　　“敬你的，甄！”

　　甄凡举起酒瓶示意，等比特走近，两个人手中的酒瓶轻轻的碰了一下，发出清脆的“叮”的声音。

　　“白天的事情，对不起！”比特笑着，坐下来，一只手搭在甄凡的肩膀上，“他有些着急了。”

　　“我在就没有放在心上了！”甄凡说着，在口袋里摸了摸，拿出一个用玉雕刻的小麒麟，递给比特，“给你这个。”

　　“这是什么？哥斯拉？还是深海怪物？”比特接过来，在手中把玩，开了一个玩笑，“为什么送我这个礼物？”

　　“这不是送给你的，是给比尔﹒劳伦斯的。”甄凡对着比特笑了笑，“将这个放在他的片场，我相信，会有意想不到的效果。这对他有帮助，相信我。”

　　听甄凡这样一说，比特立即显得郑重起来，他小心的将这个小小的玉佩放在手心，紧紧的拽着，显得很珍贵的样子。

　　“我就知道你不会袖手旁观的，甄，你是个好人，我一直都知道！”

　　“你打算一直在这里拍我的马屁到天亮吗？”甄凡看着比特一眼，“我这里的烤肉可只够两个人份的。”

　　“好吧，你们忙着吧，我得去看看比尔了。”比特说着，站起身来，然后朝着人群那边走了过去，一路上还蹦跳着，在空中挥了一下拳头。

　　“嘿，比特，我找你好久了，你去哪里了？”看到比特走过来，比尔马上放下手中的酒杯朝着他迎上去。

　　“有什么事么？”

　　“我得离开了，今晚我就会赶回拍摄地，现在还有一大堆的麻烦事，老天，如果这次还出现意外的话，这部电影就真的拍不下去了，该死！”

　　比尔﹒劳伦斯的表情很沮丧。

　　“这个……给你的！”比特将手中拽得紧紧的麒麟玉佩递了过去。

　　“什么？”比尔吃惊的看着比特，“这是什么？一个怪兽的雕刻？很不错的手艺，但是……比特，我要这个干什么？”

　　“是甄让我给你的，说如果你放在片场的话，会有意想不到的效果，说不定你的霉运就到此结束了也说不定！”

　　“你是说……他还是答应帮忙了？为什么他不和我去片场？”

　　“我不知道，但是……拿着吧，我相他！”比特再次将麒麟递了过去。

　　“好吧，我知道了，谢谢你，比特！”

　　比尔接过来，和比特拥抱了一下。

　　“再见，比尔，有什么事情记得给我打电话。我是你的朋友，随时等着你的电话的！”比特对着比尔指了指。

　　“我知道，再见！”比尔显得很匆忙，朝着码头走了过去，在那边还停着他的汽车。一边走，一边借着火光，可以看到这个玉雕的麒麟，散发出幽冷的光芒，那突出的双眼好像正瞪着什么，让比尔身上有些发冷。

　　“你到底是什么样的怪兽？”比尔将玉雕麒麟举起在眼前看了看，自言自语的说了一句。


第0238章 我会考虑的

　　沙滩上的男男女女们都尽情的享受这样的夜晚，甄凡和克里斯汀也是这样，烤一烤肉，喝一喝酒，然后两个人依偎在一起。

　　“你给了比特什么？”

　　克里斯汀好奇的看了看甄凡。

　　“一个很实用的东西。哦，对了，我还为你准备了一个，不过没有带在身边，回去了我再给你，是一个玉佩，我亲手雕刻的，一匹骏马。”

　　“为什么不是羊角？我的星座是白羊座，它所代表的符号是羊角。”克里斯汀抿了抿嘴，有些不解的问了一句，“我以为你知道我的星座。”

　　“在我们中国人看来，每个人出声都有属于自己的生肖。你是九零年出声的，所以你的生肖是马！”甄凡笑着解释，很显然，西方式的思维和东方式的传统存在着差异。

　　“好吧，我接受你中国式的马。谢谢你，甄！”克里斯汀亲吻了一下甄凡的脸颊，又将头靠在甄凡的肩膀上。

　　夜晚的烧烤其实并没有什么出彩的地方，甄凡和克里斯汀更愿意将这个当成是自己两个人的度假，所以就基本上选择两个人单独相处。当然，也有人过来和他们说话，但是都是打招呼式的聊几句就走开了。

　　有人喝醉了，在沙滩上唱歌，很大的声音，逗引得很多人都在笑，并且还有人在跟着大声的吼叫，这也引起了附近一些游客们的观望。这一大群明星们在这里，当然会引人注目，也有游客大着胆子过来，索要签名。

　　“甄，为什么不过去和他们一起？”加利走了过来，对着甄凡笑道，“我喜欢你的酒，这次比特下了血本了，你带了那么多来，不过这对于他来说一切都值得。”

　　“值得？”甄凡看了看他，他带来的酒，算起来都有上百万美元了，就为了这一次派对，未免太奢侈了一些。

　　“是的，他和我说了，我知道……”加利笑了笑，“我这样说你不会介意吧，他说昨天晚上是他最有意义的一晚，别说一百万美元，就算再多他也会花的。”

　　“他很好！”甄凡对着加利点了点头，“你有什么计划吗？”

　　“谈不上计划，就是……你知道的，我也喜欢你的酒，虽然我没有他那么有钱，但是……甄，可以在计划之外多给我两瓶吗？”加利摊开手笑。

　　“就为这个？”

　　“好吧，我本来也是要说的！”加利点了点头，“我和比特有个计划，就是将你的故事呈现在荧幕上，你知道的，他对你经历的那件事念念不忘。对不起，我知道这件事可能是个噩梦，但是……这也绝对是个非常好的拍电影的题材。”

　　“我同意！”甄凡举了一下手中的烤肉笑道。

　　“那么你同意了？”加利笑起来，“我就知道，你会同意的，如果……再加上克里斯汀的话，我想，没有人会拒绝这样的一部电影，比特已经开始为前期做准备了，你知道的，因为这个，已经有好几家公司准备投资了。”

　　“比特和你说过这个？”甄凡偏过头看着克里斯汀。

　　“是的，但是……我说我要考虑下，这得看你的，如果你愿意，我就愿意！”克里斯汀对着加利耸了下肩膀。

　　“为什么不同意？”甄凡笑了，“既然觉得可以，就去做，我支持你！”甄凡拍了一下克里斯汀的肩膀大笑着，“很期待你在里面能够演出，要知道那是我的经历，可能有人以为这是个噩梦，但是我却认为这是一种人生的磨练。”

　　“这可真是个好消息，对于比特来说，也算是了了一桩心事。为了这个，他前一段时间，在拍摄的最后，整天考虑的就是这个新片的筹备。”加利神秘的笑了笑，“因为他知道卡梅尔也向你提出了类似的要求是吗？”

　　“对，但是怎么说呢……总之，我拒绝了他！就是这样！”甄凡耸了耸肩。

　　“在好莱坞，很少有人能够拒绝卡梅尔！”加利对着甄凡竖起了大拇指，“你很棒，甄，让那个狂妄的老家伙也尝尝失败的味道。”

　　“好吧，我算是成功的说服了，甄，做好准备吧，你将会成为好莱坞的最闪耀的那颗新星！”加利用手指了指甄凡，又转向克里斯汀，“你肯定也会觉得这是一个惊喜，克里斯汀，准备好了吗？”

　　“当然！”克里斯汀对于甄凡能够爽快的答应感到吃惊，但是还是乐见其成，如果能够和甄凡一起拍戏，如果还是饰演情侣的话，那将会是一种别样的体验，让人真的很期待，不是吗？想到这里，克里斯汀嘴角弯起一道弧线。

　　“等等，加利，你想说什么？”甄凡赶紧回应加利，“你是不是想告诉我，你说的不是以我的经历改编剧本，而是还要让我出演里面的角色？”

　　“本色演出，很惊喜吗？你就演你自己！”加利高兴的打了个响指。

　　“不，不，不！”甄凡赶紧摇手，连着说出了几个不，“我答应的只是你以我的经历写剧本而已，我并没有答应你要演出，这不是我的本意，对不起，加利！”

　　“噢，被这样！”加利无奈的举起双手，“你总不能让我空欢喜一场。”

　　“你知道的，我没有演戏的天赋……”

　　“这个不是问题，比特会处理好的，你只要听他的就行了！”

　　“还有……你们完全可以找到人代替我，但是……条件是，得是个华人或者中国人！”甄凡提出了自己的条件。

　　加利愣住了，然后摇头苦笑。

　　“看来比特不是没有劝过你，不过……就我所知，这种可能性并不大，在好莱坞有知名度的我知道的只有杰克﹒陈和杰特﹒李，但是……他们两个都不是最适合的人选，而且那些投资人都是吸血鬼，他们不会将大笔的资金投入到让一个名不见经传的亚洲人做主角的电影里的，这是事实！”

　　甄凡也知道加利说的是事实，因此也只能是摇头苦笑。

　　“甄，你在美国有知名度，又是人物原型，是美国的英雄，这也是那些投资公司能够将资金拿出来的重要原因之一，如果你不答应的话，这部电影就会失去机会。”加利还是没有放弃，他试图改变甄凡的主意。

　　“顺便问一下，加利，如果……克里斯汀出演的话，她会在里面扮演一个什么样的角色？佐伊的原型？”甄凡笑了笑。

　　“这个……我还不知道，得问比特。”

　　“你想让我扮演佐伊吗？”克里斯汀似笑非笑的看着甄凡。

　　“除非你不愿意，当然我说了不算，这个得问比特！”甄凡耸了耸肩。

　　“这么说你答应比特了？”

　　克里斯汀对着甄凡歪了一下头。

　　“不，我没有！”甄凡看着克里斯汀摇了摇头，然后转头对着加利笑道，“对不起，加利，我不能马上答复你，我会考虑的，但是我可以向你保证，如果我要出演其中一个角色的话，我肯定会先告诉比特。”

　　“你亲自和比特说。”

　　“我会的，但是……别太抱希望在我的身上，因为我的决定也不会很专业。再说了，你们很缺戏拍吗？《霍比特人2》、《霍比特人3》、《霍比特人4》……”

　　“哈哈！”

　　克里斯汀率先就哈哈的大笑起来，然后加利也大笑起来，摇了摇头，对着甄凡道：“好吧，我和比特谈谈，最起码你没有直接的拒绝。一切皆有可能！或许你等几个月或者等一年、两年就会改变主意，我们等得起！”

　　“那么……祝你好运！”甄凡伸出手。

　　加利紧紧的握住甄凡的手，点头笑道：“能够让你不那么坚决的拒绝，就是一个非常好的开始，我相信……总有一天的！”

　　“总有一天的，我非常期待！”克里斯汀好像是唯恐天下不乱一样的，笑嘻嘻的凑热闹，“别让我等老了，那时候我就可不能饰演佐伊了，最多就是那个坠机后瑟瑟发抖的中年妇女！”

　　“好吧，我说过了，不管答不答应，我会尽快的给你答复！”

　　甄凡被着两个人说得举手投降。

　　加利和甄凡说了两句后，就告辞了，他再次加入了那边的狂欢，甄凡则和克里斯汀准备离开这里，今天晚上，两个人已经很满足了。

　　“我们得订一间房间吗？”甄凡看了看克里斯汀。

　　“不，我可不想睡在旅馆里，我喜欢大海！”

　　“总不能我们睡在沙滩上！”甄凡停住了脚步，狐疑的看了看克里斯汀。

　　“这个！”

　　克里斯汀忽然将一只手举起来，手中是一把闪亮的钥匙，她满脸的笑容，看着甄凡。

　　“比特给我的，游艇里最豪华的房间，当然，还有最豪华的服务！只有我们两个人，是的，今晚这艘游艇就是我们的了，喜欢吗？”

　　“喜欢，当然，那么……我们还等什么呢？”甄凡拉着克里斯汀，忍住笑意，“比特连这样的血本都下了，我们还等什么？别辜负了它！”

　　“是的，别辜负了，这美丽的天鹅！”

　　两个人手拉着手，在沙滩上轻轻的奔走，海风轻轻的吹拂着，撩起了克里斯汀的长发，犹如夜里翩飞的美丽的精灵。

　　而那艘犹如公主一般的游艇，就停泊在那里，海水轻轻吻着它的船体，发出汩汩的声音，就像是一首小夜曲。


第0239章 剧组

　　“用鼓风机吹起来，我要那种狂风的感觉，该死，你们是聋了还是准备不干了？”比尔﹒劳伦斯有些吃力大叫着，这两天重新恢复拍摄之后，他总感觉到一种心力交瘁的感觉，片场有些人私下里在说些什么他也是知道的。

　　“我已经尽力了，为什么还要冲着我大喊大叫？”在旁边收拾道具的工作人员一边收拾鼓风机，一边嘀咕着，很显然他已经开始对劳伦斯不满意了。

　　“得了，乔斯！”旁边一个收拾灯具的工作人员从乔斯身边经过的时候说道，“你最好别惹他，不然就卷起铺盖回家吧！”

　　“我知道，这家伙就像是一把没有关保险的枪，瞄到谁就开火！”乔斯摇着头，“嘿，扎克瑞，听说西蒙死的时候有很奇怪的事情发生，这根本就不可能是意外。”

　　“我知道，这家伙一个人去后面的树林，天知道发生了什么，你得记住，凡是拍这类片子的时候，总有些让人难以置信的事情发生，只要你不是一个人，你就是安全的。”扎瑞克拍了一下乔斯的肩膀，提着灯具就走开了。

　　“莉莉丝，这个镜头你再来一遍！”劳伦斯对着一个正在看着剧本，练习台词的年轻漂亮的女人说道，“记住，要歇斯底里一点，你的尖叫声得让人有种恐惧感，记住爆发力，从内心深处发出的歇斯底里的尖叫。”

　　“我知道了，劳伦斯。”那个叫做莉莉丝的年轻女人点了点头，再次拿着剧本握紧双拳做出歇斯底里的尖叫的动作，但是没有发出声音。她转着转着，就往身后的那个树林当中走去，身子一转，就被树林挡住了身影。

　　“乔斯，鼓风机，别ＴＭＤ让我难堪了！”这时候一名副导演走了过来，对着乔斯大声的吼叫，一转身就踢到了一根线。

　　“将这该死的线挪开！”副导演吼叫了一声吼，转身走进了树林中。

　　“嘿，乔斯，看到没有，那家伙进树林了！”

　　乔斯正在挪开线的时候，扎瑞克过来，收他手中的线，对着乔斯说了一句。

　　“你太过敏感了，我们这么多人都在这里，能发生什么事情？”

　　“好吧，虽然我也这样想，但是……我还是不可能一个人去树林的，总感觉很邪的样子……线给我，劳伦斯在叫我了！”扎瑞克说着，拿着线就走开了。

　　“啊——”

　　忽然一声尖锐的惊叫声从树林中发了出来。

　　“对了，对了，就是这样！”劳伦斯忽然就兴奋的打了个响指，“我要的就是这样的效果，这种爆发力！”他很兴奋的朝着树林那边望过去。

　　一个女人从树林正仓皇的奔跑出来，朝着劳伦斯这边就过来了。

　　“莉莉丝，这次做的很不错，彻底的爆发，如果保持这样的状态，我相信你会拍得更好，这将会是你的经典之作！”劳伦斯对着莉莉丝满脸微笑的说着。

　　“约瑟夫……约瑟夫……”

　　莉莉丝有些气喘吁吁的指着后面的树林，一对丰满的胸部急促的起伏着，脸色还有些红润，很显然她吓坏了。

　　“约瑟夫怎么啦？”劳伦斯的眼睛在莉莉丝的胸部上停留了几秒钟，这才反应过来。

　　“他想非礼我！”

　　莉莉丝终于在情绪稳定直呼，对着劳伦斯愤愤不平的诉说着自己的遭遇。

　　“那个副导演约瑟夫？”

　　“是的，就是那个混蛋！”莉莉丝气愤的说着，原来莉莉丝进了树林之后，副导演约瑟夫转来转去也进去了。至于里面发生了，就只有他们两个人知道了。

　　“约瑟夫！”

　　对于这些操蛋的事情，劳伦斯气不打一处来，他对着树林那边大声的吼叫着，一边拍着莉莉丝的肩膀，将她搂在怀里，轻声的安慰着。

　　“别担心，我会让那个该死的混蛋滚蛋的，他得为自己的行为付出代价！”

　　树林里没有声音传出来。

　　“约瑟夫，你这个混蛋，如果不赶快从里面滚出来，洗干净你的屁股，我就会让你从剧组里滚蛋的。”

　　劳伦斯再次的冲着树林大吼一声。

　　树林里一片寂静，约瑟夫似乎丝毫没有要出来的意思。

　　“乔斯，去看看，这该死的在搞什么？”劳伦斯对着片场里看了看，叫了一声，却没有看到乔斯。

　　“真是该死，还是我自己去一趟！”劳伦斯看了看四周，只有灯光师在布置灯具，便摇了摇头，对着莉莉丝说，“你要和我一起去吗？如果他抵赖的话！”

　　“当然，非常乐意！”莉莉丝挽着劳伦斯的胳膊，朝着树林中走去。

　　树林中没有人，再往里走，是一个小阁楼，拍戏用的道具房子，两人走近了，劳伦斯再次的冲着那屋子大声的喊叫着。

　　“约瑟夫，你最好现在就给我出来，我或许会考虑放你一马！”

　　“他害怕了！”

　　莉莉丝娇声的对着劳伦斯说了一句。

　　“我们上去看看！”劳伦斯拍了拍莉莉丝玩着他的手，两个人沿着木质的楼梯往上走，木屋的门是开着的，推开门，可以看到里面的布置，光线还是很充足。

　　“约瑟夫！”

　　劳伦斯叫着，并且四下里打量了一下，并没有看到任何人。

　　“我们走吧！这家伙或许胆怯了，等找到他，再和他算账！放心吧，莉莉丝，我会替你出这口气的。”

　　“我知道！”莉莉丝笑着，对着劳伦斯抛了一个媚眼。

　　两个人一转身，猛然就看到了一个人杵在他们面前，吓得莉莉丝惊叫了一声，连劳伦斯也吓了一大跳。

　　“噢，该死的，你怎么会出现在这里？我在叫你，你没有听到吗？”

　　“是的，我听到了，所以我来了！”约瑟夫表情有些木然的回答着。

　　“你得向莉莉丝道歉，并且保证永远不要再出现像今天的这样的事情！”劳伦斯拿出了导演的气势，对着约瑟夫瞪了一眼。

　　“对不起，莉莉丝，我保证不再发生今天这样的事情了！”

　　“以后见着我躲远点！”莉莉丝厌恶的瞪了他一眼，然后扯着劳伦斯就走开了。

　　经过一番折腾之后，终于又可以开始拍摄下一个场景了，一些工作人员各就各位，这一场戏是拍摄莉莉丝在树林中的小屋发现恶鬼的镜头。

　　“开始！”

　　劳伦斯大声的说着，顿时工作人员都忙开了，灯光显得很诡异，乔斯也打开了鼓风机，吹起了地上的落叶，不时的从空中飘过，然后打着旋的落下来。风也吹动了莉莉丝额头上的发丝，莉莉丝伸出手，整理头发，然后慢慢的走上了楼梯。

　　“对了，宝贝，就这样，非常不错！”劳伦斯在心里默默的念着，自己也紧紧的拽起了拳头，很显然，莉莉丝的表演还真不错。

　　莉莉丝推开小屋的们，走了进去，这时候又过来一名男演员来配戏，两个人在交流，按照规定说这台词。

　　“真是见鬼，我觉得这屋子有问题！”莉莉丝对着那名男演员说道，“我们回去吧，我不行在这里过夜！”

　　“不，你不举得这里正好可以度过我们的二人世界吗？”男演员说着，从后面保住了莉莉丝的腰，“这是最好的欢爱的地方，别浪费了，宝贝！”

　　“我的房间在哪儿？”

　　“这里……宝贝，你应该说，我们的房间在哪里？”男演员说着，对着莉莉丝笑道，“你先进去！”说着他朝着屋子的另一边看了过去，并且慢慢的朝那里走着。

　　“好的，亲爱的，别让我等太久！”莉莉丝对着那男演员抛了一下媚眼，然后转身进了屋子，镜头对准房子的木门，缓缓的关上。

　　“停！”

　　劳伦斯喊了一声，顿时工作人员就开始重新布置道具，而男演员也停止了演戏，走过来和劳伦斯进行交流。

　　“啊——”

　　忽然屋子里传来了一声惊天动地的尖叫声，夹杂着恐慌的情绪在里面。

　　“莉莉丝一个人在排练下一场戏吗？”男演员朝着门口笑了笑，对着劳伦斯说道。

　　“莉莉丝！”

　　劳伦斯忽然觉得有些不安，对着门口大声的叫了一声。

　　“救我——”

　　“入戏还真深，她演得不错，我喜欢！”男演员笑嘻嘻的对着劳伦斯说着，“不过她的身材比演技更好！”

　　“莉莉丝——”劳伦斯觉得不对头，快步走到门口，使劲的敲门，但是里面没有回音，更没有什么动静了，好像里面本来就是空的，什么都没有一样。

　　静悄悄的房间，让劳伦斯从心底涌起一股冰冷的凉意！

　　“该死的，谁来将这扇门打开？”劳伦斯忽然转身对着那些剧组工作人员大声的叫喊起来，“我要打开折扇该死的门！”

　　“嘭！”的一声，厚重的木门被人撞开了，众人顿时被里面的场景吓得呆住了。莉莉丝倒在地板上，地板上有血迹，莉莉丝双眼瞪的很圆，一动不动，脸上的表情很扭曲，似乎遇到了什么惊恐的事情一样。

　　“哦，该死！”劳伦斯沮丧的拍了一下自己的额头，有些懊恼的叫了一句。所有人都愣住了，不知所措的愣在那里。

　　“哈——吓到你们了，是吗？”忽然躺在地上的莉莉丝发出了一个好笑的声音，从地上爬起来，对着众人大笑，“这一段我演的怎么样？”

　　劳伦斯一阵无语，摇着头看着莉莉丝，有些厌烦地说道：“这不好玩，莉莉丝，一点都不好玩，你最好不要再这样了！”


第0240章 惨叫

　　莉莉丝感觉到劳伦斯的不快，悻悻的转身去收拾自己身上的那些化妆的残痕了。正式开始开拍，莉莉丝得再次表现在房间里的歇斯底里的尖叫声。

　　“好吧，开始吧！”在道具和各种准备工作都到位之后，劳伦斯说了一句。

　　镜头对准了男演员，随着他，镜头在展示屋子内的情形，客厅的餐桌和椅子，还有壁炉，还有正对着莉莉丝的那个房间，推开门，里面布满了蜘蛛网还有一些杂乱的工具。男演员皱起鼻子，表现出好像有刺鼻的气味的神态。

　　“啊——”

　　隐约传来一声尖叫声，将男演员从观察的状态中惊醒，大声叫了一声：“妮可儿——”说着就冲出了房间。妮可儿是莉莉丝饰演的那个角色。

　　“Cut！”

　　劳伦斯挥手，摇着头，看着那男演员。

　　“泰特，你得表现的更加的吃惊一点！我们再来一遍，记住你那个转身的动作，托尼，等会给他的脸来一个特写。”

　　“乔斯，去将鼓风机调整一个位置，这些该死的事情该是约瑟夫干的，那家伙去哪里了？有谁看到过他了吗！”劳伦斯看着四周，没有一个人知道他的去向。

　　“我会让他见鬼去的！”劳伦斯没有办法，又只有朝着乔斯大声的吼叫，“快去将那该死的鼓风机搬过来，我们要在这里造一点风的效果。”

　　乔斯转身就去了。

　　“好了，泰特，我们先将这个镜头再来一遍！”劳伦斯对着男演员泰特说着。

　　满屋子的工具，还有刺鼻的气味，泰特皱起眉头，掩住鼻子的神态。这一切都重新再来，劳伦斯紧紧的盯着摄像机。

　　“啊——”

　　隐约传来一声尖叫声，将泰特从观察的状态中惊醒过来，然后脸上浮现出紧张的神色，大叫了一声：“妮可儿——”

　　然后飞快的从屋子里冲了出去。

　　“Cut！”劳伦斯脸上露出笑容，“非常不错，好了，准备莉莉丝房间的戏。”

　　莉莉丝从房间里走了出来，看了看劳伦斯，抛了个媚眼笑道：“我准备好了，随时可以。”

　　房间里的戏很简单，泰特从对面的房间冲出来，然后冲进莉莉丝的那个房间，然后就看到莉莉丝紧张的朝着他扑过来，然后指着房间里的一面镜子，神色惊慌的说一句台词：我看到了，那里面有东西。

　　这场戏很好过，试了两遍，劳伦斯便要他们开工，只有三遍就顺利的过了。然后就是一场接下来的镜头，泰特观察了一下镜子，安慰莉莉丝，说是她的幻觉，这时候，就该有风吹起来，刮得房间的窗户“啪啪”的作响。

　　“乔斯，鼓风机！”劳伦斯大声的叫着，但是没有人答应他。

　　“有谁见到了乔斯吗？”

　　劳伦斯看了看四周的工作人员，但是没有人知道，鼓风机在树林的那边，乔斯去了那边，但是按照过去的时间，他应该早就准备好了。

　　“谁去叫他？”劳伦斯看了一下四周的工作人员，指了指灯光师，“扎瑞克，去将那混蛋叫过来，顺便也将那该死的鼓风机也带过来。”

　　“好的！”扎瑞克放下手中的工作，朝着树林那边走了过去。出了小屋，扎瑞克沿着一条小路往后面走，看看到了原来的拍摄地，他大声的叫喊着。

　　“乔斯——你死定了，老板不高兴了。”

　　但是这里静悄悄的，没有一点声息。

　　“乔斯——”

　　扎瑞克又大叫了一声，并且开始四下里寻找，场地里除了鼓风机还安静的呆在那里，并没有什么动静，这让他有些恼火起来。

　　“够了，乔斯，别躲了，我们不是玩捉迷藏，你不是查理（《捉迷藏》里艾米丽幻想出来的捉迷藏的对象），别来这套！这不好玩，你现在还不出来的话，那么你将失去这个工作，我说的是事实！”

　　扎瑞克说着就走近了鼓风机旁边的几棵大树旁边。

　　“嘘——”忽然一个很轻的声音从大树的旁边传了过来。

　　“噢，该死，乔斯？你打算玩游戏？”扎瑞克被旁边的那个声音吓了一大跳，然后一转头就看到了乔斯，只见他紧紧的贴着树站着，神色紧张的对着扎瑞克竖起了一根手指，又“嘘”了一声。

　　“我看到它了！”乔斯悄声的对着扎瑞克说着，朝着他勾了勾手指头，“到我这里来，这样它就看不到你了。”

　　“它？”扎瑞克朝着他走近了两步，满脸狐疑的看着乔斯，“你想要说什么？它是什么？棕熊？或是亚马逊的森蚺？”

　　“闭嘴，闭嘴！别让它发现了！”乔斯一脸的紧张和愤怒，“站在我身后，别动，我真的看到它了，上帝，我不知道该怎么和你描述！”

　　“见鬼，它到底是什么？”扎瑞克还是站在了乔斯的后背，然后压低声音对着乔斯说道。

　　乔斯没有出声，他紧张的四下张望，然后就看到一道黑影从前面的树丛中飞速而过，如果不仔细看的话，还以为是自己的幻觉。

　　“看到了吗？”乔斯低声地说道。

　　“是的，我看到了！”身后的扎瑞克有些紧张，他终于相信了乔斯的话，那个黑影，就像是幽灵一样，在眼前闪动了一下，“那到底是什么鬼东西？”

　　“我不知道！”乔斯干巴巴的用几乎只有自己听得到的声音说话，“别动，也别说话。我不想被它发现。”

　　“它朝那里去了？”扎瑞克舔了舔嘴唇，张望着。

　　“不知道，等等，我们再等等！”

　　两个人躲在树后，忘记了还在等着他们拿鼓风机的劳伦斯，直到又有人过来再催他们的时候，这才小心翼翼的从树后探出头来。

　　“你们快点，劳伦斯刚才在发誓，要狠狠的替你们的屁股！”那人在大笑着，然后对着两人招了招手，转过身，准备离开！

　　“小心！”

　　乔斯看到了一个黑影朝着那人闪了过去，忍不住大声地叫道。

　　“什么？”那人转过身，忽然就看到黑影朝着自己扑过来，大叫了一声，然后声音戛然而止，喉咙里发出“咯咯”的声音，直挺挺的就像一根木桩倒在地上不动了。

　　“救命！”

　　扎瑞克大声的叫喊起来。那黑影忽然就像是一团黑烟一样，飘散了，就好像什么都没有发生一样，除了地上的那个倒霉蛋。

　　“是怀特。”

　　扎瑞克的叫喊声惊动了剧组的所有的人，他们朝着这边跑了过来，劳伦斯看到地上躺着的那个人，忍不住拍了一下额头。

　　“发生什么事了？”劳伦斯问。

　　“不知道，只看到一个黑影，就像是一个……长着翅膀的恶龙，或许是我眼花了！”扎瑞克有些结结巴巴的说着。

　　“恶龙？”劳伦斯摇着头，“算了吧，这么拙劣的借口，看看这个家伙怎么样了……还有呼吸？很好，将这家伙送到医院去，今天就到这里。该死，我要怎么才能很快的将这部电影拍完呢？”

　　听说解散了，所有人都三三两两的准备收拾东西准备离开了。片场所有的道具和工具都留在这里，以后的戏还会在这里拍摄的。这个巨大的基地，真的就像是一个掩映在森林里的小镇一样巨大无比。

　　“他们都走了！”

　　莉莉丝走过来对着最后留下来的劳伦斯媚笑道。

　　“需要我留下来陪着你吗？”

　　“算了，今天够倒霉的了，我可不想再出现什么意外。”劳伦斯摇着头。

　　“你是说你和我，我们两个会出现意外？”莉莉丝咯咯的笑着，然后走到劳伦斯面前，“我喜欢那个屋子里的布置，还有一张很舒适的床。”

　　“今天真的不适合，莉莉丝，回去吧，我马上也要离开了！”劳伦斯对着她笑道，“这些天过得真是不太平静，我没有心情。”

　　“好吧，劳伦斯，虽然这里就只剩下我们两个了，但是我还是要说……你真是逊毙了。”莉莉丝咯咯的笑着，对着劳伦斯竖起了中指。

　　劳伦斯对着莉莉丝无奈的摊开手，耸了一下肩膀，又摇着头，看了看剧本，又看了看拍摄过的一些镜头，正想思考着什么东西。

　　“啊——”一个女人惊叫的声音搅乱了他的思维。

　　劳伦斯站起来，四下里张望。

　　“救命——”

　　这次听得很清楚，是莉莉丝的声音，叫得很凄惨。

　　“这个女人是在练习她的剧本吗？不过……刚才她叫得还真不错，比前面的那几次都要来的更真实。”劳伦斯微微一笑，又继续看着剧本思考着自己的东西。

　　“救我，劳伦斯——”

　　又是一声凄厉的惨叫，劳伦斯微微一笑，忽然就觉得有些不对头了，如果是练习自己的角色的话，为什么莉莉丝要叫自己的名字？劳伦斯被这个想法惊住了，猛地站起来，朝着莉莉丝发出声音的方向飞奔而去。

　　莉莉丝的求救声越来越微弱，知道劳伦斯站在树林当中，四下张望的时候，他的脸上忽然滴下来一滴有点温热的液体，他伸出手一模，黏黏糊糊的，带着血气。借着灯光，他看到了手上，满是鲜血。


第0241章 巨兽

　　一个巨大的张着翅膀的黑色的影子。

　　莉莉丝仿佛被黑影倒提着，悬浮在空中，她垂下来的双臂，从手指上，慢慢的滴下来温热的鲜血，看不清她的眼睛，但是却还能听到她虚弱的求救声。

　　这是什么鬼东西？

　　劳伦斯浑身都颤抖起来，他想冲着那张着翅膀的黑色的怪物大吼大叫，但是他却感到自己有些力不从心。

　　“救我——”

　　莉莉丝的声音很微弱，但是最起码可以知道她还活着。

　　“救人——”

　　劳伦斯除了这样大声的叫喊之外，别无他法，他四处寻找着可能找到的武器，很快他看到了旁边放着的道具手枪，扑了过去，抓起来，对着那黑色的怪物“砰”“砰”“砰”的射击起来。

　　即便是假的子弹，也将那怪物吓了一跳，巨大的翅膀忽然间就好像变成了烟雾，被风一吹就散开了，莉莉丝从悬浮的空中往下掉。

　　“啪！”的一声，莉莉丝别树枝挂住，又落在软软的草地上，臀部着地。这让她的伤害变得最小。因此落地后，还能够发出呻吟声。

　　那个巨大的黑色的翅膀就像那团烟一样消散了。

　　“没事了，没事了，莉莉丝！太好了，你还活着！”劳伦斯冲过去，将莉莉丝抱起来，坐在草地上，开着后面的大树，检查她的伤势。除了摔下来的擦伤之外，就是她的手臂上，有两个尖锐的小孔，正在向外面冒着血。

　　“嘶——”劳伦斯使劲的撕下自己的衬衣，然后将一长条不，紧紧的裹住她的伤口。

　　“到底发生了什么事情？那个长着翅膀的是什么鬼东西？”

　　劳伦斯见莉莉丝有些缓过气来，忍不住就问道。

　　“不知道，就像是……突然冒出来的……上帝，谢谢你，劳伦斯，你救了我！你是我的英雄！”莉莉丝忽然就哭起来，嘤嘤的声音，让有些烦躁的劳伦斯更加的烦躁起来。

　　“好了，别哭了。我们得离开这里！”

　　劳伦斯站起身来，对着莉莉丝说道。

　　“你还能够走动吗？”

　　“我可以试试！”莉莉丝这时候也不敢撒娇，也不敢过多的停留，赶紧挣扎着爬起来，在劳伦斯的搀扶下，朝着场地的外面走去。

　　忽然一个黑影从他们头顶上直扑下来，莉莉丝正四下张望的时候，就发现了，惊叫一声：“劳伦斯，它又来了！”

　　话还没有落下，就看到劳伦斯忽然间被什么东西拖离了地面，然后又被重重的摔倒在地上，撞到了一根树，这让劳伦斯感觉自己的身体都快散架了，巨大的疼痛让他爬了几次都爬不起来。

　　这次他终于看清楚了，这个正面对着他的，是个张着黑色翅膀，犹如蝙蝠的家伙，它张着一对长耳朵的小脑袋，正露出锋利的牙齿。

　　“你是地狱里的魔鬼吗？”

　　劳伦斯咬着牙齿，终于在挣扎一阵后，勉强的爬起来，对着莉莉丝打着眼色，自己拿起道具枪对着那家伙，连续的扣动着扳机。

　　“砰，砰，砰！”

　　子弹好像打在空气中，这个怪物就像是一团黑烟，子弹穿过它的身体，打在它背后的大树上，溅出一团团红色的液体。这是道具枪里装的红色液体的子弹，以造成中弹的假象。但是劳伦斯明白，不管是真的还是假的，都对这家伙没用。

　　虽然好像是烟雾一样的身体，但是却有着实体一样的力量和魔性。

　　“快跑，莉莉丝！”

　　他大叫了一声。

　　其实，也不用他大叫大喊，莉莉丝就已经开始跑动了，尽管她的体质还有些虚弱，但是这绝境之下爆发的力量，让她的行动快捷无比。

　　“啊——”一声惊叫。

　　莉莉丝忽然间又好像被什么拖住了一样，将她的身体抛起来，远远的落下，落在了劳伦斯的身边，发出“砰”的一声。然后就是莉莉丝的呻吟声，她的身子快被摔得散掉了一样，浑身的骨头都痛。

　　“你他妈的到底是什么东西？”

　　劳伦斯豁出去了，他对着那在他们面前还龇牙咧齿的怪物大吼大叫。但是眼睛却飞快的瞟着四周，寻找着一切可能的当做武器的东西。

　　鼓风机！

　　他的眼睛落在那上面。如果这混蛋是一团黑烟的话，那么用鼓风机可以将它吹得无影无踪，烟消云散。他对着莉莉丝打着眼色，示意她，只要有机会就跑到鼓风机那边，打开它，对着那怪物吹。

　　怪物一扇翅膀，忽然就朝着劳伦斯冲过去。

　　“快——莉莉丝！”

　　他的声音刚落下，就被怪物抓起来，整个人就悬浮在了半空中，那尖锐的牙齿，就朝着他的脖子边咬过去。

　　莉莉丝飞快的朝着鼓风机那边跑，然后被一根棍子绊倒在地，连滚带爬的跑到那边，将电源接通，鼓风机发出巨大的声音，一阵风吹出来，将地面的树叶都吹得漫天飞舞。

　　“不——”劳伦斯发出一声吼叫，尖锐的牙齿已经刺入了他的脖颈上，剧烈的撕裂一样的痛苦传遍了他的身体，使他发出一声怒吼。

　　他总算知道了，为什么他片场损失的两个人为什么他们的脖颈和手腕会有细小的血孔。

　　“呼——”一声，莉莉丝用尽全身的力气用鼓风机对着劳伦斯那边。

　　“砰——”劳伦斯摔倒在地上，黑影好像被风吹散了。

　　莉莉丝赶紧奔跑过去，将劳伦斯扶起来。

　　“你没事吧？”

　　“还好，这狗娘养的，居然要吸我的血。”劳伦斯说了一句，忽然想到了什么一样，“这是……吸血鬼？”

　　“我不知道……或许是，但是我们要离开这里！”

　　“你说的很对，离开这鬼地方！”劳伦斯点头，在莉莉丝的搀扶下，快速的朝着出口走去。

　　“啊——”两个人刚刚走不过两三步，就看到那黑色的怪物又浮现在他们的前面。两个人转身就跑，飞快的奔向鼓风机那边。将鼓风机对着那黑影一阵狂喷。

　　但是这次他们失望了，鼓风机对这家伙居然一点用都没有了。他们甚至还可以看到黑烟凝聚得越来越浓，有慢慢变成实体一样的趋势。

　　“该死——”劳伦斯狠狠的骂了一句，对着莉莉丝低声道，“我们分开跑，这样总会有一个人能够逃离这里。”

　　“我……我……”莉莉丝脸色苍白，如果连鼓风机都没有用的话，那么还有什么是有用的？分开或许是一个办法，但是如果怪物一直跟着自己呢？

　　“不要考虑了，我们分开跑！”

　　劳伦斯忽然大叫了一声。

　　“跑——快点，莉莉丝！”

　　说着，劳伦斯自己就一马当先的朝着出口狂奔，而莉莉丝在一愣之后，也赶紧朝着另一个方向狂奔而去。

　　“该死，该死！”劳伦斯心里狂跳着，一路狂奔，回头看了一下，却没有发现那该死的黑色的怪物朝着自己过来，但是他没有停住脚步，而是一口气奔跑到了出口，那里停着自己的汽车，他钻进了汽车里，将四周的门窗都关得紧紧的。

　　“轰——”他颤抖的手，好几次才将车钥匙插进去，扭动，发动汽车，一个方向盘，就朝着外面驶去，但是刚刚要离开片场的时候，他想到了莉莉丝，很显然，如果不是追自己的话，莉莉丝肯定被那怪物抓住了。

　　如果莉莉丝被抓住，肯定就没有第二个结果，那么剩下的就只剩下自己处理她的尸体了，这个结果无疑对自己还是对电影来说都是致命的打击。

　　劳伦斯咬了咬牙，猛地又将方向盘一打，汽车轰鸣着朝着片场内疾驰而去，沿着片场树林的那条小路飞奔。

　　“嘎——”的一声，汽车停在了刚才两个人分开的路上，劳伦斯从汽车的后备箱里拿出一支双筒猎枪，壮了壮胆，朝着莉莉丝跑去的方向慢慢的探路过去。

　　“莉莉丝——”

　　他大声的喊叫着，拿着猎枪的手心里满是汗水。

　　“呼——”好像是风吹动的声音，从侧面树林深处传了过来，他猛地将猎枪指向了那边，大喊了一声。

　　“莉莉丝，是你吗？那个混蛋在哪里？”

　　里面没有声音，过了好一会儿，才听到有微弱的呻吟声传了出来，很显然，莉莉丝还没有死，可能她的血还没有流干净吧。

　　劳伦斯快速的跨过几步，朝着呻吟声的那边走过去。很快他就发现，莉莉丝被什么固定在了一颗大树的树干上，尽管四周没有绳子，但是她就那么的固定着，离地有两米多高。

　　“小心，劳伦斯！”看起来疲惫不堪的莉莉丝忽然对着劳伦斯用尽力气一般的喊着。

　　劳伦斯惊恐的回头一看，就看到那黑烟一样的怪物悬浮在自己的身后，他下意识的就举起猎枪，对着那团黑影“砰”的就是一枪，但是子弹穿过黑影，没有造成任何的伤害，但是却将它激怒了，露出雪亮的牙齿，慢慢的朝着劳伦斯逼近。

　　就在它进一步逼近劳伦斯，让他无可反抗的时候，忽然间，就听到外面的树林那边传来了低沉的吼叫声。

　　这声音让那黑色的怪物猛然的停了下来，接着有些瑟瑟的发抖起来。

　　“吽——”

　　低沉的吼叫声仿佛让大地都有些震颤起来。一道光芒仿佛是从劳伦斯的汽车中发出，伴随着吼声，一个浑身披着鳞甲，有着东方的龙头一样的巨兽从光芒中一跃而出，发出惊天动地的吼叫声，连整个树林都在颤动一样。


第0242章 牙印

　　“吽——”一声吼叫，那巨兽仿佛从光芒中飞跃而出，张开巨大的嘴巴朝着那黑色的怪兽一吸，顿时，就像是平底卷起的一阵狂风，朝着那黑色的怪物卷了过去。

　　黑色的怪物仿佛感觉到了不妙，张开巨大的翅膀就像逃离，但是他的速度远没有那阵狂风迅捷，刚刚飞起来，就被狂风卷起来，整个怪我就像是化成了一团黑色的烟雾，被风卷着一缕一缕的被吸进了巨兽的肚子里。

　　“吽——”

　　巨兽吸进了那个怪物之后，又低沉的吼叫了一声，忽然间就所有强烈散发出来的光芒就在这个时刻突然间收敛了起来。

　　整个树林里静悄悄的，只有劳伦斯和已经从树上滑落下来的莉莉丝的喘息之声，两个人惊恐的互相对视，刚才的一切就好像是幻觉一样。

　　“这……这就结束了？”

　　莉莉丝壮着胆子问了一句。

　　“刚才……那大家伙……是什么来着？”

　　劳伦斯这时候才想起，刚才的那头巨兽像极了甄凡送给自己的那个玉雕的怪兽的模样，心里自然是惊骇不已，半晌才回过神来，看着莉莉丝迫切的眼神看着自己，缓缓的摇了摇头，然后走到那个巨兽消失的地方。

　　他仔细的擦看着草地，发现一枚玉佩正躺在草地上，正是甄凡送给自己的那枚，那玉雕的怪兽静静的，只是它头上隐约的笼罩着黑云一般的东西，很显然，就是那被它一口吸进去的黑色的怪物。

　　“这是什么？”莉莉丝也走过来，看着劳伦斯手中的那个玉佩，奇怪的问了一句。

　　劳伦斯看了看玉佩，又看了看莉莉丝：“非常神奇的东西，我想，刚才只怕就是这个救了我们的命，真是神奇的人！”

　　“谁？谁是神奇的人？”莉莉丝被劳伦斯的话弄迷糊了。

　　“你不认识的，但是……我认识，所以我很幸运！”劳伦斯说着将玉佩小心的放进了口袋，然后看着莉莉丝道，“今天的事情过去了，别让人知道，我放你几天假，五天之后，我们重新开始拍戏。”

　　“好吧！我知道了。”莉莉丝点了点头，她失血有点多，确实需要几天才能调理过来。

　　劳伦斯点了点头：“只要你不将这件事说出去，以后我会给你机会的。”停顿了一下，他又对着她点点头：“你会红起来对的，别担心！”

　　有了劳伦斯的保证，莉莉丝心情变得好起来，危险已经过去了，虽然有点阴影，但是却有巨大的机会摆在自己的面前，对自己何尝不是一种巨大的补偿呢？她很高兴的点着头，双手慢慢的挽住劳伦斯的双臂。

　　两个人出了片场，莉莉丝自己驾车离开，劳伦斯坐在车内，好半天才将激动的心慢慢的平息下来。回想起刚才的经历，仿佛就是一场梦一样，如果不是脖颈上的两个细小的牙齿戳出来的血孔，他都觉得刚才就是自己的幻觉。

　　劳伦斯再次从口袋里拿出那个玉佩，放在手心里，看了看，玉佩里的黑云般的阴影好像在渐渐的变得淡起来。

　　想了想，他摸出手机，翻到一个号码拨了出去。

　　“是我，比特﹒杰克逊本人！”那边传来了一个熟悉的声音。

　　“我是马特。”劳伦斯说着，语言中透露出兴奋，“比特，谢谢你，是你救了我，你在什么地方，我现在就想见到你！”

　　“什么？现在？我还在进电影的后期制作，你知道的，我的片子刚刚拍完了，事情会越来越多……好吧，好吧，你肯定有什么急事。来我的住处，我在家里等你。”比特虽然有些不情愿，但是他和马特是老朋友了，因此也就不再拒绝。

　　“好的，我马上就过来！”马特﹒劳伦斯兴奋的挂断了电话，驱车直接就往比特﹒杰克逊的家里赶过去。

　　“马特！”比特在家门口特意的等着他，这是比利佛山庄的一栋别墅。比特看到马特驱车开进了自动的铁门，然后有保镖将车开进了车库。

　　“这么急找我，是有什么事情吗？”比特和马特拥抱了一下，松开问道，“你这样子，是和大棕熊摔跤了吗？真够惨的，要不要先洗个澡！”

　　劳伦斯点头：“是的，很重要，我们进去再说吧！”

　　“当然！”比特点点头，和劳伦斯朝着自己的客厅进去，然后两个人坐在沙发上，有个女佣人端过来两杯咖啡。

　　“很不错，是我喜欢的口味！”劳伦斯喝了一口，点了点头。他是这里的常客了，所以女佣是知道他的口味的。

　　“好吧，你现在可以说了！”比特拿出雪茄，递给劳伦斯一支，然后自己点燃了，吸了一口，喷出一圈圈的烟雾。

　　“这个……你还记得吗？”劳伦斯从口袋里掏出一块玉佩，轻轻的放在桌子上，向着比特推了过去。

　　“这个……当然记得，是甄托我转交给你的！”比特看了看那个玉佩，疑惑的看着劳伦斯，“马特，你想告诉我什么？”

　　“我想见他！”劳伦斯压低了声音附身过去，对着比特道，“你得帮我这个忙，我想见到甄，我想对他说一声谢谢。”

　　“发生什么事了？”比特看着劳伦斯露出疑惑的眼神。

　　“它救了我！”劳伦斯对着比特很严肃也很认真地说道，“以下我说的内容你可以选择不相信，但是绝对不要怀疑我的诚心，我是认真的。”

　　“我保证！”比特举起双手，表示认同。

　　劳伦斯清了清嗓子，然后将今天发生的事情一一的告诉了比特，也包括自己脖子上的两个细小的被尖锐的牙齿刺出来的两个洞。

　　“上帝！”比特看了看劳伦斯脖子上的两个孔，忍不住叫出了声。如果先前甄凡在加利家里展现出来的神奇，让他惊叹的话，如果先前甄凡在游艇派对的夜晚，让自己和前妻一起说话的话，那么这一次他只能张了张嘴，说不出一句话来。

　　“所以……我必须见到他，你知道……问我们都听过传说，尽管……你我都可能没有见过那鬼东西，但是我必须得预防。”劳伦斯紧张的对着他说道。

　　“没问题，我可以帮你联系，但是……除了你之外，还有谁被着东西害死了？”比特严肃的看着他？

　　“一名灯光师，一名替身演员，还有……一个演员，莉莉丝，你认识的，我这部电影的主角，莉莉丝﹒兰格。”

　　“那个曾经的模特？曾经出演过你的另一部戏的女人？我听你提起过她。”

　　“对，就是她，我让她回去了，这几天我也不想拍戏了，如果不搞清楚这件事，我睡都睡不好，这会让我变得很糟糕。”

　　“我还记得她在你的上部戏里面还只是个配角。”

　　“我知道，我知道，比特，我们是老朋友了，我不瞒你，她的身材很火辣，我喜欢她的身材，她喜欢我的电影，就这样，这是交易！”劳伦斯有些尴尬的笑了笑。

　　“我知道，悠着点，劳伦斯！”比特说着，站起身来，对着劳伦斯笑道，“好吧，我现在就给他打电话，如果……他答应的话，你最好能够给他一份大礼，虽然他什么也没有提。”

　　“我知道，我会准备好的，实际上，我已经准备好了！”

　　劳伦斯猛然的点头，然后眼巴巴的盯着比特，看着他掏出电话，然后拨通了甄凡的手机，静静的等待着。

　　“嘿，甄，我是比特，还好吗？”

　　“当然，你怎么舍得给我打电话了？对了，克里斯汀又被你征召了是吗？为了你的这部电影，我牺牲很多。”

　　“好了，我知道你想说什么，不过我要和你讨论的不是克里斯汀，她非常好，配音的她来说驾轻就熟，非常容易，相信很快她就会回到你的身边。我们来谈下劳伦斯！”比特了解甄凡的本性，赶紧岔开。

　　“只要你不再敲诈我的酒就行了，说实在的，我现在自己藏的酒就不多了，我还真怕有人仿效你，来一个什么派对，然后拉一车酒去，那会让我搬空的。”

　　“好吧……也不是酒的问题。”比特有点尴尬的揉了揉鼻子，“是这样的，劳伦斯你还记得吗？那个导演，我向你介绍过的。”

　　“当然，我知道，出了什么事吗？”甄凡问。

　　“是的，是有一些问题，但是……这只能当面向你说了，你现在有时间吗？我想他需要和你单独谈谈，这很重要！”比特有些严肃的说。

　　“好吧，好吧，我知道了，但是你得告诉他，上次送他的玉佩虽然是免费的，但是并不代表着这次也会免费，他是你的朋友，告诉他这次我要收费了！”甄凡笑嘻嘻的，“我就是靠这个吃饭的，比特，你得理解我。”

　　“我已经告诉他了，很显然，他已经准备好了，甄，我在家里等着你，他也在这儿！”比特有点高兴，甄凡答应了，就意味着劳伦斯的问题就不再是问题了。

　　“他……答应了？”劳伦斯在一旁紧张的问。

　　“是的，他答应了，很快就会过来！”比特笑着看了看劳伦斯，摇了摇头，“马特，希望这件事情就只限制在我们几个人之间。”

　　“当然！”劳伦斯想都没想就答应下来。


第0243章 吸血

　　“欢迎，欢迎你，甄，这可是你第一次来我这里！”比特硬着甄凡就出了门，甄凡的车自有人帮他停在车库里去了。

　　“哈，我喜欢你这里，这才是对生活的追求！”甄凡打量着别墅的四周，不得不说，这里确实是风景很美的地方，从这里可以眺望远处的风景和海边的风光，“这真是让人羡慕和嫉妒的生活。”

　　“你会有的！”比特拍了一下甄凡的肩膀，“一切都会！”

　　“你好，甄！”劳伦斯赶紧从一旁伸出手，和甄凡握了握，“谢谢你，甄，如果不是你，我可能不会站在这里和你说话了！”

　　“怎么回事？”甄凡一边走，一边和他们说话。

　　比特赶紧说道：“我们进去再说。”说着，引导着两个人来到客厅，三个人在沙发上坐下来，又有女佣给甄凡也端过来一杯茶。

　　“她知道我喜欢喝茶而不是你们现在喝的咖啡？”甄凡奇怪的看了那个女佣一眼，对着比特耸了下肩膀笑道。

　　“我把每个朋友的名字还有他们的喜好都写在卡片上，然后交给她们，这样她们就会知道该给什么客人上什么样的茶水或者咖啡了。”

　　“啊哈，难怪……她知道我喜欢的是什么口味的咖啡，比特，你真是有心了，我喜欢你这样的朋友，很贴心！”劳伦斯也笑了。

　　“噢，等等，等等！”甄凡忽然停住了要喝茶的手，慢慢的将茶水放下来，看着劳伦斯的脖子，然后眉头微微的皱起来，“如果我猜得不错的话，劳伦斯先生，你肯定遇上了麻烦，为什么不用我给你的玉佩？”

　　劳伦斯赶紧点头道：“是的，是的，我遇上了大麻烦，而且你的玉佩……在这里！”说着他又将玉佩拿出来放在桌子上，推向甄凡那边。

　　“这就对了！”甄凡点了点头，“那家伙已经在里面了。不过……这块玉佩已经不能用了，它已经完成了它的使命。这是……只是我有一个疑问。”甄的眉头微微的展开，看着劳伦斯问道。

　　“什么疑问？”

　　“为什么你的脖子上会留下那两个细小的牙印？”甄凡看着劳伦斯有些疑惑的问，“这完全不应该发生的事情，我有点想不明白了！”

　　“是这样的，我当时将它放在车内了……”劳伦斯有些尴尬的笑了笑，“我不知道会发生这样的事情，真是……对不起，甄，我想是我大意了！”

　　“没关系！”甄凡点了点头，“并不是每个人都会相信那些东西的，如果不是亲身经历的话，我不会介意的。劳伦斯！”

　　“那么……可以告诉我经过了吗？”甄凡看着劳伦斯问。

　　“是的，当然可以！”劳伦斯连忙点头，并且再一次将片场发生的事情说了一遍，也将那个灯光师和替身演员的事情也说了。

　　“看来你的运气真够好的！”甄凡摇摇头笑了一声，“我来帮你看看。将脖子伸过来……对，我看到了，是个很深的牙印。”甄凡点了点头，略一思考，便将一股内息悄无声息的渗入到劳伦斯的体内。

　　劳伦斯和比特紧张的看着甄凡。

　　慢慢的，甄凡松开手，然后眉头就微微的皱起来，这一表情将劳伦斯吓坏了，他有些紧张的看着甄凡，结结巴巴地问道：“我知道，这可能会是个糟糕的结果，但是……能告诉我有多糟糕吗？”

　　“别紧张，现在还没有你想的那么糟糕！”甄凡笑了一下，这让劳伦斯紧绷的心也放松了下来。

　　“好吧，我会变成吸血鬼吗？”劳伦斯紧紧的看着甄凡。

　　“吸血鬼？或许吧，但是这得等它们的基因变种了再说！”甄凡大笑，“这不是吸血鬼的传说，这和那个没关系，但是……也是有一点，就是你今后不得不依靠那些东西来生存下来，当然也会被人误会为吸血鬼！”

　　“你是说我会吸血？”

　　劳伦斯几乎是跳了起来，脸色有些慌张。他太紧张了。

　　“我是说有可能，因为你的基因里多了一些不安分躁动的东西，它们可能会导致你失去控制，就是这样，但是别担心，最起码还有三天的时间。”

　　“三天，噢，天！”劳伦斯拍了一下自己的额头，“我该怎么办？帮帮我甄，我不想变成那样，尽管那样可能会让我不是那么容易老去死掉！”

　　“什么？”甄凡很奇怪的看了劳伦斯一眼，“劳伦斯，别想错了，你的生命不会像吸血鬼那样活几百岁，我说了，这不是吸血鬼，这可能是一种致病的基因，让人有种嗜血的欲望，但是你的欲望会随着你嗜血的次数越多，就越强烈。当然，还有一种可能……”

　　“是什么可能！”

　　这一次是比特和劳伦斯一起发问的。

　　“就是……你吸血的次数越多，就你的生命就会越脆弱，直到你的身体不堪重负而死亡，应该是这样，时间按照你体内基因生命力的衰减程度来看的话，估计不会超过半年时间！时间一到，你也就完了！”

　　“上帝！这……这太疯狂了！”

　　劳伦斯摇着头，很显然他有点相信甄凡的话了，而比特则点着头，他是完全相信甄凡的，没有一点疑问。

　　“我该怎么办，现在？”劳伦斯问。

　　“我会给你治疗，我会用我的针灸来替你改变的体内引起变质的东西，三天时间内，你将会变成一个健康的人。还有……你最好让那个女演员，叫什么来着……”

　　“莉莉丝，莉莉丝﹒兰格！那两个死去的人，我估计不会有什么问题，死亡就是最好的结果了，对于他们来说！”甄凡摇着头，“最好是三天之内，让她来见我，不然……我也改变不了什么了。”

　　“好的，我马上就会联系她！”劳伦斯点了点头，然后对着甄凡道，“现在……我可以开始治疗了吗？”

　　“当然可以！”甄凡点了点头，从自己的口袋里摸出一个盒子，然后很小心地打开，里面并排放着一些细长的银针，“准备好了吗？我要开始了！”

　　对于劳伦斯的治疗，还是以内息刺激穴位，然后通过穴位刺激血脉和体内的基因，起到抑制和恢复的作用，三天时间，足够让他恢复正常的了。

　　整个过程，是在比特的书房内完成的，在这期间，房间的门是紧锁的，不会让外人看得到，而且比特全程的观看着，并且把守着门口。

　　虽然表现的有些过了，但是小心为上，不让人看到是最好。

　　过了半个小时，甄凡这才舒了一口气，将银针快速的收回，然后洁针，放入盒子中，对着劳伦斯笑道：“好了，还有两天，你可以去诊所找我，我的诊所的地址！”甄凡给他递了一张名片，上面有自己的电话和地址。

　　“谢谢！”劳伦斯感激的点了点头，穿好衣服，从口袋里摸出一张现金支票，递给甄凡，“我不知道这些够不够，但是我想说的就是……谢谢你，真的，你又救了我的命！”

　　甄凡接过来，随意的看了一眼，上面的数字和零表示这是一张一百万美元的现金支票，而且以劳伦斯这样的导演的财力，是绝对能随时兑现的。

　　“好了，我们现在可以出去喝一杯了！”比特很高兴甄凡能够为劳伦斯治疗，说实话，他在这个过程中还是挺担心自己的老朋友的。

　　“我先给莉莉丝打个电话！”

　　劳伦斯对着比特说了一句，然后掏出手机，站在一旁。

　　“嘟嘟嘟！”电话是忙音。

　　“见鬼！”劳伦斯再次打了一个她家里的座机电话，但是在一阵“嘟嘟”声之后，电话转入了留言信箱。

　　“您好，这里是莉莉丝﹒格兰家，我现在出远门了，如果有什么事情，请留言，我会在回家的第一时间内回复，谢谢！”

　　“见鬼，她不在家，手机也已经关机了，连不上！”劳伦斯忽然就爆出一句粗口，“真是不省心的女人，她去哪儿了？”

　　“如果找不到她，会有什么样的后果？”比特将目光投射到甄凡的身上，带着强烈的询问的意图和担心。

　　“就像我所说的那样，她会变得越来越嗜血，可能会不惜一切代价去寻找这些……也就是说，她可能会为了这个而去杀人。”

　　甄凡耸了耸肩膀，表示自己说的都是事实。

　　“这就是真相，所以我们首先要做的就是……找到她，然后替她治疗。”

　　“可是……这该死的去哪儿了？”劳伦斯有些慌张起来，“如果家里没有的话，我能想到的地方也就只有酒吧了，很显然，这可算不上远门。”

　　“你知道她的家在哪儿吗？”甄凡忽然看着劳伦斯笑道，“或许我有办法找到她的位置。”

　　“我知道，而且我还有她的钥匙，这很简单！”劳伦斯马上就回答着。

　　“那还等什么？我们走吧，看能不能在她还没有远离的时候找到她，或许我们会救回一条性命！”甄凡对着劳伦斯说着。

　　“需要我帮什么忙吗？”比特在一旁说道。

　　“你最好快一点将克里斯汀的工作安排好。”甄凡笑着对他说道，“别霸占她太长的时间了，我还想着去旅游呢！”


第0244章 检查

　　尽管比特也想去帮忙，但是电影的后期制作工作也很忙，一部电影拍摄的周期可能不是很长，几个月或者半年就可以了，但是后期制作往往可能会和电影的拍摄时间相当或者更长，这就是为什么一部精益求精的电影一般会在开机拍摄到上映，可能会有一两年的时间这么长的时间段。

　　劳伦斯和甄凡两个人一起去了莉莉丝家，是位于洛杉矶市的一处公寓房间，可以看得出这个女人还并不是当红的一线演员，最起码她还买不起单独的别墅，收入并不是很好。

　　莉莉丝果然没有在家，甄凡四处打量了一番，屋子里并不算整洁，客厅和房间都凌乱的放着一些东西，甚至还有内衣裤。

　　“如果你想要找什么，尽管找！”劳伦斯对着甄凡摊开手，“可能有点乱，但是……单身的女人并不一定比男人更讲究，哈！”他还故作轻松的干笑了一声。

　　甄凡点了点头，推开了卫生间的门，然后从梳妆台上的镜子旁边看到了几根头发，便小心的用手指捏起来，掏出手帕放在上面包好！

　　“这是……”劳伦斯看着甄凡将几根头发放进了手帕，以为他有什么特殊的嗜好，有些尴尬的转过头。

　　“你想找到莉莉丝吗？那么……这就是线索！”甄凡笑了笑，不再理会他，又在她的屋子里打量，在她的房间里，又找到几缕头发，放进手帕包好之后，这才没有再找了。不过这女人的房间真的很让人无语。

　　房间墙壁上到处都贴着自己的自拍照，有性感的，还有一丝不挂的，看来也是个很豪放的妞儿了，怪不得能够导演混在一起。至于劳伦斯能够有她的钥匙，能够进来就不足为奇了。

　　“够了，我们可以走了！”甄凡看了看正在客厅里有些百无聊赖的劳伦斯点头道，“今天已经有些晚了，明天一早我们动身，争取能够在三天之内找到她。”

　　“当然！”劳伦斯点了点头，和甄凡出门，两人在门口就分别了，各自驾车回去。

　　甄凡回到家中，看了看那枚已经废了的玉佩，看着玉雕的麒麟里面隐隐还藏着的一丝黑色的犹如云雾一样的东西，陷入了沉思。

　　玉佩里的黑色云雾消散了大半，但是还是有一丝留在了里面，当然如果不仔细看的话，还真看不出有什么不同来。

　　如果说这个世界上还存在有人的灵魂的话，甄凡是确定无疑的，因为灵魂本身是以一种能量存在的，是人的意识积蓄下来的能量。但是如果真如劳伦斯所说，有着那黑烟一般的长着巨大翅膀的怪物，那么这个世界就肯定不止灵魂这样一种能量的存在方式。

　　甄凡的手慢慢的捏着玉佩，感受着那意思黑云一般的东西，果然隐隐传来了积蓄的能量的反应。他微微一笑，运用法诀，那一丝黑云慢慢的变得淡了，直到最终又完全恢复成玉佩本来的颜色。

　　甄凡抽取了里面被封存的能量，这股能量很强大，甄凡用来很好的锤炼了自己的身体和意识，也就是说，自己的能力又在进一步提升。

　　“你到底是什么？”

　　甄凡嘴角微微一笑，他不介意再来这样的一些东西，这样的东西比灵魂的能量更强大，也更容易凝聚成可以吸取的能量体。

　　劳伦斯驾车回到家中，匆忙的洗了一个澡，然后驾车好着医院而去。他对甄凡的话很相信，但是他还是想要去医院检查一下，这样才能让自己放心。

　　医生是他的一个朋友，叫做贾斯汀﹒罗森，一名经验非常丰富的心血管疾病的专家。尽管半夜里被他叫起来去做检查，但是还是毫无怨言。

　　“你的脖子是怎么回事？”

　　贾斯汀看了看劳伦斯的脖颈，开玩笑死的说了一句。

　　“被吸血鬼咬了？真害怕你会变身。”

　　“别废话了，帮我检查一下！”劳伦斯摇着头，对着贾斯汀说道。

　　“没问题，一切按顺序来！”贾斯汀将劳伦斯引到工作室里，这里面什么仪器都有，更像是一个科学实验室。

　　抽血，然后将血液样本放进显微镜。贾斯汀将慢慢的操作着显微镜，显微镜里的血液渐渐的呈现出它最隐秘的一面。

　　“噢，上帝，这是些什么？”

　　贾斯汀忽然间就叫了一声，然后将显微镜里的血液细胞投影到了一面大屏幕上面，从上面可以看出劳伦斯的血细胞确实有些异样。

　　“有什么问题吗？”劳伦斯赶紧问。

　　“好吧，先等等，你的血液确实有些问题，我得再做出更深入的检查。等等好吗？”贾斯汀忽然间来了兴趣，“我从来没有见过这样的东西，上帝，这是你的对人类的改变吗？”

　　“好吧，这是改变，也包括了我！”劳伦斯没好气的说了一句，然后静静的在一旁，脱下外套，选了一张椅子坐下来。

　　过了好一会儿，贾斯汀这才站起来，对着劳伦斯拿出一张图纸递给他，“你自己看看吧，我相信你会和我一样大吃一惊的。”他的脸上没有了什么兴奋之色。

　　“我看不明白，你还是直接对我说吧！”劳伦斯摇着头。

　　“好吧，我就直接告诉你了，是一种病毒！”贾斯汀脸色变得有些严肃起来，“我从来没有见过的，也就是说，你的血细胞里感染的这种病毒会导致你的基因发生改变。但是……很奇怪的是似乎有什么东西在阻止它们改变一样，因此这些病毒还处在相对比较稳定的状态，当然……如果再过一段时间，我就不能保证了。”

　　“也就是说，如果改变的话，我会有什么样的结果？”

　　“不知道。这超出了我的预知范畴！”贾斯汀耸了下肩膀，“不过我还是得警告你，你的其它细胞因为它的影响，而正在处于衰减期，虽然很慢，但是如果不加以遏制的话，我估计一年之后，你可能会……”

　　“我知道，我知道！”劳伦斯脸色变得有些发白，至今为止，甄凡所说的都已经言中了，自己确实感染了某种让人疯狂的病毒了。刚刚站起来的劳伦斯，身子微微的晃动了一下，然后又无力的瘫坐在椅子上。

　　“你会没事的，伙计，我保证，我会找到治疗你的办法。”贾斯汀现在完全没有了发现新型病毒的那种兴奋劲，也不再幻想一种以他命名的病毒豁然出世。现在更多的是为他的老朋友担忧的心思了。

　　“你说的对，伙计，我不能坐以待毙！”劳伦斯抓起椅子上自己脱下来的衣服，飞快的穿起来，朝着外面就走了出去。

　　“你要去哪儿？”贾斯汀对着劳伦斯大叫，“嘿，马特，明天你早点过来，我会为你再一次的检查，并且对病毒进行确认和分析。嘿——”

　　劳伦斯已经走远了，隔得很远就对贾斯汀回头说了一声，“今天的事情，替我保密，我不希望成为被观赏的猴子！”

　　“好吧，我保证，但是明天……”

　　“明天我有事，等我事情办完了，再联系你！”劳伦斯远远地回答着，就走出了医院的大楼，驾车离开了。现在，他对甄凡的结论再也没有一丝一毫的犹豫，他只想尽快的让甄凡治好自己，这就够了。

　　现在劳伦斯恨不得马上就要见到甄凡，但是现在已经是半夜了，他不能也不敢去打扰甄凡，毕竟甄凡不是他的老朋友这般好说话的。即便是自己付出了一百万美元的酬劳，但是和自己的性命比起来，这又算的了什么？

　　这一晚对劳伦斯来说是非常难熬的。好不容易等到天亮，他马上就开始给甄凡打电话，是的，他急于要治疗好自己的问题。

　　“甄，你好，我知道这么早的时间打扰你有些冒昧，但是……我确实心急了，我想要完全治好的问题！”劳伦斯有些语无伦次，贾斯汀对他说的那些话他可记在心里的，现在那些病毒受到了抑制，很显然就应该是昨天的治疗的效果。

　　“我知道，你过来吧，你有我的名片，应该知道怎么找到我的诊所！”甄凡看到是劳伦斯，就不禁微微一笑，他知道这家伙迟早会忍不住的。

　　吃过早餐，甄凡才去了诊所，他要为劳伦斯额外的治疗，因此只能将治疗的地方改在另一间办公室和治疗室，这也是为自己偶尔能来诊所所准备的。自己原来的那个办公室和治疗室已经让给了唐邵阳，他现在才是诊所的主力军。

　　“甄，有个叫马特﹒劳伦斯的人等你很久了！”安妮对着走进来的甄凡笑道，“昨天晚上睡得还好吗？我看到你房间里的灯很久才熄灭。”

　　甄凡听了安妮的话，不有一笑，转而问道：“昨天晚上你也睡得好吗？如果你一直看到我熄灯才睡的话。”

　　安妮这才觉察到自己话里的问题，脸不由一红，转过头，不敢再和他说话了。

　　甄凡得意的笑了笑，走到办公室和唐邵阳打了声招呼，这才走进自己的办公室里，马特﹒劳伦斯已经在那里等了好一会了。

　　“昨天晚上你去医院了？”甄凡坐在办公桌上，对着劳伦斯笑。

　　“是的……我去了，但是结果和糟糕，和你说的是一样的，而且他们并不知道这病毒是什么！”劳伦斯微微有些尴尬。

　　“每个人都会像你那样去做的，我不会介意！”

　　甄凡很善解人意，这让劳伦斯尴尬紧张的心态又稍稍的好过了一些。

　　“我现在马上为你安排一次治疗，然后我们一起去找莉莉丝，但愿她现在还有救回来的希望！三天，天知道会发生一些什么事情。”

　　“好吧，我们尽力吧！”劳伦斯这时候对莉莉丝倒是不那么关心了，毕竟自己的命都随时会挂掉的。


第0245章 拉斯维加斯

　　替劳伦斯扎完针，甄凡洗了洗手，然后坐在办公室等着正在穿衣服的劳伦斯从治疗室那边过来，自己泡了一杯清茶。

　　“甄，感觉好极了，是不是再来一次，我就没什么事了？”劳伦斯穿戴整齐了，进了办公室的门，坐在甄凡的对面。

　　“当然，只不过这两天之内，你不能喝酒！来一杯茶？”甄凡站起身，准备拿出杯子泡茶，这里的茶具是自己特意准备好的功夫茶具。

　　“不，我们还是先去找莉莉丝吧！我真的很担心她！”劳伦斯还是有些良心的，在这个时候，自身危机得到解决的时候，就想起了莉莉丝。

　　“好的，我马上就来确定她的方向！”

　　说着甄凡从柜子里取出一个瓷盆子，然后在盆子里装了半盆水，将盆子放在地上，然后从衣服中摸出手帕，从手帕里取出一缕头发，用打火机点燃，将燃烧后的灰烬洒进了装着水的瓷盆子里。

　　劳伦斯瞪大眼睛看着，他有些想不明白，但是也不想弄明白，他已经见识了甄凡的神奇之处，因此不想因为自己的不解来惹得甄凡不高兴。

　　但是劳伦斯还是很惊奇的看着那散入水盆的黒沫的头发残渣浮现在水面上，慢慢的在漂移，好像有什么东西在移动它们一样。

　　最终黒沫慢慢的形成了一副地形图，而这幅地形图一样的东西，劳伦斯一眼看过去，就有点大吃一惊了，很显然这是一副拉斯维加斯的地形图。非常的清晰，就像是标准版的地理书上的版本。

　　“看出来了吗？”甄凡微微的笑着看着劳伦斯。

　　“拉斯维加斯！”劳伦斯一脸的震惊，然后喃喃的说了一句，“距离洛杉矶大约二百七十英里左右，如果我们现在出发的话，估计再下午两三点的时候，就会到那里。”

　　“那么……还等什么？”甄凡对着劳伦斯做出一个请的手势，“我们去发吧，见识一下赌城的风采，我可是第一次去，我来猜一下，劳伦斯，你应该是第十七次去那个地方了。是吗？”

　　“这个……我也不确定，但是大概也差不多吧！”拉伦斯有些尴尬的笑了笑，然后起身和甄凡一起走出了诊所。

　　“安妮，将我的办公室收拾一下，我今天可能不会家了。”甄凡出门的时候，对着安妮大声的说了一句。

　　“好吧，我会的。但是……你不回家，告诉我干什么？”安妮的脸还是挺红的，对着甄凡的背影忍不住低声的说了一句。

　　其实甄凡很想驾驶克兰斯顿送给他的那架贝尔407直升机过去，但是他自己不会驾驶飞机，而且也没有请专职的驾驶员。现在那架直升机简直就是个摆设，当然如果自己考飞行执照的话，那就另当别论了。

　　从洛杉矶到拉斯维加斯，沿途都是沙漠地段，风景好的镇子真的不多，到时一望开阔的地段，和凸起的黄色的土丘，让人感觉到一种苍凉的味道。因此这一路上，甄凡没觉得有多好看，反而是一种乏味的感觉。

　　车是劳伦斯的一辆奔驰的越野车，车体很大，坐在里面很宽敞舒适，开始的路段是由劳伦斯来驾驶的，他开车有些保守，不是很快，估计是为了遵守交通规则什么的甄凡也没有问。后来的一段是甄凡来开的劳伦斯在后座睡觉休息。

　　五个小时之后，甄凡将车驶进了宽阔的城市的道路，将他们引进了拉斯维加斯的市区。不得不说这里的是最吸引有人的度假旅游的地方，即便是在这不是假期的时间，游人也非常的多。

　　“我们要在哪里停下来？”

　　进入拉斯维加斯市区之后，就改由劳伦斯来驾驶了。他看着四处的街道，问甄凡道。

　　“要不我们先找个酒店住下来。”

　　“没问题！”甄凡点了点头，找到莉莉丝虽然重要但是自己第一次来拉斯维加斯，怎么也得好好的领略一下当地的风景，不然可就辜负了这个赌城的名声了。

　　汽车拐进了热闹非凡的拉斯维加斯大道。大道两边充塞着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻，彰显拉斯维加斯非同一般的繁华。

　　最终劳伦斯将车停在了米高梅大酒店。外形充满着十八世纪佛罗伦萨别墅样式的风格。这是拉斯维加斯最大的酒店了，拥有五千零三十四个房间。从劳伦斯的熟练程度，和酒店里迎接出来的经理来看，可以看得出这家伙绝对是这里的常客。

　　酒店里的采自意大利的大理石，在灯光的掩映下，衬托出各种各样的光芒。让人有些眼花缭乱。

　　这次本来是没有空余的房间的，但是劳伦斯是VIP客户，可以享受最快速的订房服务。因此在他五小时之后到达时，酒店就已经为他腾出了一套顶级的套件，五千美元一晚，如果再加上服务的费用的话，过一晚上，得花掉八九千美元。

　　看来劳伦斯也是下了血本了。一百万美元的治疗费都花了，还在乎这一点钱吗？更重要的一个原因，就是他想给甄凡一个非常好的印象，就死自己对他无比的重视。

　　甄凡第一次见到这样奢华的布置的房间，微微的长大了嘴巴，当然他可不想在劳伦斯面前表现的很土的样子，他尽量的自然一点。而劳伦斯见到甄凡只是开始时稍稍的惊讶的张了下嘴，然后就很自然的表情，也不禁暗想，甄凡肯定见过比这更好的地方的。

　　“这里有赌场吗？”

　　甄凡第一句话，就让劳伦斯有些目瞪口呆然后点了点头，笑道：“是的，米高梅酒店有赌场，怎么说，应该有四个足球场那么大，如果你想要见识一下的话，我可以帮你带路，当然，你是个赌术高明的人。”

　　赌术高明很显然就是指甄凡在游艇派对上面赢了一大笔钱的那次，劳伦斯当时就在那张赌桌上，亲眼见识过了。

　　“好了，劳伦斯先生，你先休息一下，我再来确定一下莉莉丝的位置。”甄凡看了一眼劳伦斯，经过长途的架势，他显得有些疲惫。

　　“不不，我等着你！”劳伦斯笑了笑，他不能离开，他要看着甄凡展现他神奇的那面，这很吸引他。

　　甄凡也不强求，便走到了卫生间的洗漱台那边，将洗漱台盛了半池子水，又从怀里的手帕中取出一缕头发，用打火机点燃烧成黒沫后撒入了水中。

　　很快，劳伦斯再次见到了那神奇的变化。

　　只是这次没有地图，而是三个英文字母。字母是大写的“MGM”。这让劳伦斯再次的大吃一惊，很显然，这三个字母代表的就是米高梅大酒店，这可是酒店门口高高耸立的三个大字母啊，没有谁会不知道这代表什么的。

　　“她在米高梅酒店？上帝，她在这里干什么？”劳伦斯低声的惊呼了一声，然后看着甄凡道，“知道她具体在什么位置吗？”

　　“你难倒我了！”甄凡摇了摇头笑道，“能够知道她在这里已经很幸运了，想要具体知道她在哪里，这就要看你的了，不是吗？”

　　“好吧，好吧，或许我知道！但是我不能确定，正如你所想的，她很可能会在赌场，或者那个游泳池边，你知道的，如果像她那样的女人，到了这样的地方，怎么会放过卖弄自己的好机会？”

　　劳伦斯显得有些讪讪的，但是很显然他也是很了解莉莉丝的一个人。

　　“那么我们现在去吗？我是说你不休息一会？”甄凡看了看有些疲态的劳伦斯。

　　“我们最好现在就去，不然还不知道她会去哪里！”

　　劳伦斯也想尽快的解决这件事情，因此也顾不得自己的身体有些疲劳的感觉，便对甄凡说道。

　　“但愿她现在还没有出问题！”

　　是的，已经过了一天一夜了，剩下的时间不多，甄凡便点头，和劳伦斯一起朝着外面走去，这时候，有个服务生站在门口，对着他们笑道：“您好，尊敬的劳伦斯先生，我是西蒙﹒帕森斯，是您专属的服务员，在今后的两天时间内，我将二十四小时为您服务。”

　　“带我去赌场！”

　　劳伦斯随手从皮夹里摸出一张一百美元的钞票，塞在西蒙﹒帕森斯的手里。

　　“很乐意为您效劳！”

　　西蒙﹒帕森斯脸带笑容，非常殷勤的带领着劳伦斯和甄凡两个人到达了酒店的赌场。正如劳伦斯所说，这个赌场很大，足足有四个足球场大。

　　“我们自己在这里就可以了，如果有什么事情，再叫你！”劳伦斯对着西蒙点了点头，将他打发走了，然后转头对着甄凡说道，“这里很大，我们该从哪里着手？对了，她喜欢玩二十一点，我们去那里找她！”

　　“好吧，我跟着你就行了！”甄凡对着劳伦斯做出一个请的手势。

　　两个人在人流中穿来穿去，终于到了玩二十一点的那边的桌面上。然后就听到一个暴怒的女人的声音。

　　“狗屎，爆掉了！该死的，我就不该再拿那张牌的，狗屎！你们都是狗屎！”然后一个女人从人群中挤了出来，显得有些气急败坏。

　　“莉莉丝——”劳伦斯看到那个女人，两眼不有放出光芒，大叫了一声。


第0246章 无脑的莉莉丝

　　很显然，那个从人群中挤出来的性感的年轻女人，也是那个正在骂骂咧咧的女人正是莉莉丝，她有些气急败坏，甚至还对转过身对着那些人竖起了自己的中指。

　　“莉莉丝——”劳伦斯再次冲着她大喊了一句，“这里，是我，马特！”并且举起手来使劲的挥动着，就像是游行的乐队的彩旗手一样。

　　“马特？”

　　很显然莉莉丝被劳伦斯的动作吸引过来，然后就惊喜的对着他大叫了一声。

　　“上帝保佑，让我终于见到了你，你如果再不来的话，我就要输光我的裤子了，我现在身无分文，被赶出了酒店，如果你不在，我想，我只有去当妓女了。”

　　莉莉丝兴奋的跑过来，就挽住了劳伦斯的手臂，喋喋不休的说着她这几天的经历。原来莉莉丝那天被惊吓之后，看着手上的两个洞，很自然的想起了吸血鬼的经历，就像是劳伦斯的当初的反应一样。

　　“我就在想，我是不是要死了，天杀的怪物，咬了我，或许我会变成吸血鬼，更糟糕的是可能变成丧尸。”

　　“现在你不是什么都没有变？”劳伦斯看着她，发现她确实有点憔悴。

　　“我感觉自己头晕，以为自己快要死了，或者快要变成怪物了，所以……既然这样，为什么我就不在变成怪物之前，让自己过得好一点？所以我就来了这里——拉斯维加斯。就是这么简单。”

　　莉莉丝无所谓的耸了耸肩膀。

　　“马特，我们都是被咬过的人，你说我们是变吸血鬼还是丧尸？相对来说，我比较喜欢吸血鬼一点，最起码没有那么恶心，虽然我不喜欢他们吃的食物！”

　　“你是说人血？”

　　“当然，你以为吸血鬼还会吸什么？”莉莉丝皱起眉头，“想想我都想吐出来。”

　　“所以……你输光了所有的钱？”劳伦斯问。

　　“是的，是的，别指望快要变成怪物的家伙会有什么好运气，我输光了所有的十六万七千美元，现在……我就是个穷光蛋了。对了，马特，你也是想在变成怪物之前好好的享受一番吗？作为人类的最后的盛宴！”

　　提起这个，莉莉丝又显得有些兴奋起来。

　　“不，我是专程来找你的！”劳伦斯看着莉莉丝，“正如你说的，我们被咬了之后，确实是感染了一种病毒……”

　　“我就知道是这样！”

　　“别打断我，听我说……这种病毒确实会让出于危险之中，而且我们会吸血，但是我们只有很短的生命，只能够活半年！”

　　“还有什么比这个更糟糕的吗？我有心理准备了！马特。倒是你，看看你现在的样子，你很惊慌失措，但是这有什么用，还不如我们好好的享受这最后的时光。如果我真要去吸人血的时候，我就会一枪打爆我的脑袋！那么恶心的事，我宁愿去死！”

　　“确实，我也是这样想来着，但是我们现在却不用这么做了！因为我们还有救！”劳伦斯说着对着身边的甄凡指了指，“凡﹒甄，非常棒的医生，他能够让我们摆脱这该死的感染，而且只在三天内有效，现在是第二天快要过了，也就是说，你还剩最后一天的时间。”

　　“真的？”莉莉丝忽然就看着甄凡，然后眨动着眼睛。

　　“是的，你得相信他，我已经治疗过两次了，只剩下最后一次，我就彻底的健康了，而且你看看我的伤口，正在愈合，这就是证据，而你的伤口，如果不治疗的话，就永远愈合不了！瞧瞧吧！”劳伦斯指着莉莉丝的手。

　　莉莉丝看了看自己的手，又看了看劳伦斯的脖子边。

　　果然，自己的手的两个牙印还很清晰，没有愈合的迹象，而劳伦斯脖子上的两个牙印，如果不仔细看的话，根本就看不出什么来了。

　　“上帝，这是真的？不可置信，上帝……”莉莉丝忽然就捂住自己的脸，蹲在地上呜呜的哭起来，哭的很伤心。

　　劳伦斯上前扶起她，劝慰道：“好了，莉莉丝，现在有救了，你应该高兴才是。”

　　莉莉丝抹了一把眼泪：“是的，我本来应该高兴的，但是我高兴不起来，我的钱都输光了，你现在却告诉我，我还能活着，还有什么比这个更糟糕的吗？”

　　“这真是个糟糕的消息！”甄凡耸了耸肩膀，这女人也太奇葩了，让人感觉真是有些好笑，也可怜！

　　“不是还有我吗？”劳伦斯可不愿意看到这个女人在这样的场合痛哭流涕的样子，有些丢脸的看着甄凡，“我们会房间去吧，真是该死！”

　　也不知道他这句话是骂自己还是骂莉莉丝。

　　“你说过的，你不会不管我的，好吧，我和你们去房间！”莉莉丝点了点头，然后抹了一下眼泪，昂起头就走，“不过……事先声明。我可不喜欢三个人一起来，你们得一个一个的。”

　　“你想什么？”劳伦斯没好气的拍了一下她的后背，“是为你治病，你现在满脑子都是性之类的东西吗？上帝！”

　　“我以为你们让我去房间，就是为了那个！”莉莉丝用手整了整自己的胸部，露出来的半截白花花的胸部，波涛汹涌。

　　这女人太奇葩了，甄凡摇了摇头，正感叹为什么劳伦斯会启用这样的一个弱智风骚的女人来做他电影的女主角。

　　来到房间，莉莉丝就疯狂了，她尖叫着扑向这里，又扑向那里，最后在卧室里的大床上打着滚，流连忘返的大叫：“天，马特，你真会享受，受不了了，马特我要要你，现在就要，不然就浪费了这样的大床！”

　　“这就是女人！”劳伦斯对着甄凡无奈的耸了耸肩。

　　“对，这才是女人！”甄凡也对着劳伦斯笑，他不介意看到莉莉丝春光外泄的模样，因为她在床上的翻滚，可以清楚的看到她胸前的两团，时隐时现，这个女人居然连内衣都没有穿的，看来她确实想在赌城疯狂一回就死的。

　　“够了，莉莉丝，现在必须为你治疗，你得明白，这是最后一天了！”

　　“我知道，我知道！”莉莉丝赶紧从床上爬起来，走到哪巨大无比的还有电动控制窗帘的客厅里，有些带着媚笑的看着甄凡，“我们开始吧，帅哥！”

　　“我首先得告诉你，我的治疗费很贵的！”

　　甄凡看了看莉莉丝一眼，然后摇着头笑道。

　　“我帮她付！”劳伦斯赶紧借口，又咬着牙对着莉莉丝说，“你准备好了？一百万美元的豪华治疗，莉莉丝！”

　　“天，一百万美元，让我死吧，钱给我！”莉莉丝顿时就从座椅上跳了起来，一脸的震惊的看着劳伦斯，“该死的，你什么时候能够对我也这么大方一次？这个真是个糟糕的消息，上帝，怎么会这样！”

　　“还有更糟糕的消息，你的脱光衣服，我才能给你治疗！”

　　甄凡已经取出了银针，正在洁针的时候，对着莉莉丝摇着头笑道。

　　“不，这对于我来说，是个好消息不是吗？”

　　莉莉丝媚笑着，然后看着劳伦斯。

　　“好了，我承认你为我付了一百万美元，但是……你就是为了买一张票吗？打算看着甄医生为我扎进去？”莉莉丝的话带着很明显的挑逗性，让久经沙场的劳伦斯的脸也禁不住红起来，只好摇着头走到另一边。

　　“我们去房间，或许比较好！”莉莉丝朝着房间走过去，然后对着甄凡勾了勾手指头，这个女人可以不在乎什么病毒，也可以不在乎什么生死，但是她一定在乎是不是在一个强壮的男人面前脱光自己的衣服。

　　“随你的意，反正有人替你付账了！”甄凡耸了下肩膀，随着莉莉丝走进了房间。

　　“天，这个……”劳伦斯举起双手，想要说一声“婊子”，但是没有说出来。

　　甄凡和莉莉丝走进了房间，莉莉丝随手将门也关上了，劳伦斯看了看门口，不禁摇着头，然后就听到里面的媚笑声，还有莉莉丝细细的呻吟声。

　　“真该死，为什么甄替我扎针的时候，我就没有发出这样的声音？”劳伦斯有些不自然的自言自语。

　　半个小时后，门打开了，是甄凡，他现出来，看了一眼劳伦斯笑道：“估计你在外面愁怀了，这个女人真能叫，不过……没什么问题了，你知道的……我对这样的女人不感兴趣！”

　　劳伦斯当然相信甄凡，但是听了这话，还是禁不住松了一口气。

　　“还有，劳伦斯先生，如果不介意的话，明天我会给你和莉莉丝一起治疗，我相信，就算是她不穿上衣也不会对你我构成什么样的影响，当然……更不会对她构成影响。”

　　“很不错的主意，我喜欢！”

　　劳伦斯欣然同意，然后就走到房间，在那张大床上，就看到了半裸的莉莉丝，粉面含春的样子，还不想起来。

　　晚上的时间，三个人在酒店的餐厅里吃饭，饭后，就开始在赌场里转悠，既然来了这里，就必须得体验一下这里的赌场的氛围。

　　不过，除了甄凡以外，劳伦斯和莉莉丝都输了，他们一个输了一万两千美元，一个输了七千多美元。而甄凡却赢了二十一万美元。

　　也正是这二十一万美元，引起了赌场的经理的注意。


第0247章 凶器

　　拉斯维加斯是座不夜城，你可以在任何时候都可以在这里找到乐子。赌博、酒吧、女人、毒品等等，没有你不能享受的东西，只有你享受不了的。

　　甄凡和劳伦斯还有莉莉丝三个人走出赌场的时候，心情非常地不错。甄凡高兴是因为赢了一大笔钱，劳伦斯高兴是因为明天就可以彻底的结束以前的那个噩梦了。莉莉丝的高兴最为简单和直接，因为甄凡给了她两万美元的筹码，这让她快活的几乎疯了。

　　要知道作为一个二流的女明星来讲的话，收入并不是很可光，更何况她在这一次的拉斯维加斯的疯狂之旅中已经挥霍掉了自己所有的钱，变成一个穷光蛋。因此这两万美元无疑是具有非常大的诱惑力，哪怕现在甄凡就让她来个3P也不会介意。

　　“您可真大方！”莉莉丝对着甄凡抛着媚眼。

　　“你还是看好马特吧，他给你的比我给你的要多得多！”甄凡无奈的笑着，想要轻易打发这个女人可真不容易。

　　“那是因为我的回报也多！”

　　莉莉丝对着劳伦斯也抛了一个媚眼，带有挑逗性的笑着。

　　劳伦斯无奈的耸了下肩膀，然后看着甄凡无奈的笑了笑。这就是规则，莉莉丝说的没错，潜规则无处不在，在好莱坞。

　　三个人说笑着，穿过了酒店的花园，正准备去附近的酒吧，在一条林荫的小道上遇上了迎面而来的三个人，三个穿着黑色西装打着领结的人。

　　“对不起，是凡﹒甄先生？”

　　走在中间的，是个五十多岁的瘦高的老头，他们虽然拦住了三人的路，但是说话还是彬彬有礼，并且还朝着甄凡鞠了一躬，还和劳伦斯和莉莉丝都打了招呼。

　　“劳伦斯先生、兰格小姐！”

　　“我是这里贵宾用户，你们想要干什么？”劳伦斯上前一步，对着中间的那个老者说道，脸色也有些不好看。

　　“不，我们只想告诉甄先生，您和您赢的筹码没有一点问题，我们专程来是告诉您，如果您还想去玩几把的话，会有贵宾房间提供您使用。”老者微笑着看着甄凡不紧不慢的说着，“当然，您有权选择不玩，这是您的自由。”

　　“当然，我不经常赌博，因为我每次都赢，所以缺少了很多的趣味！总得有点儿挑战，你说是吗？先生。”

　　甄凡摇头一笑，开了个玩笑。

　　“好吧，打扰您了，你们玩得尽兴一点！”

　　“你总是赢吗？”莉莉丝看到三个人离去，顿时来了兴趣，她抓住了甄凡话里面的重点，“能不能教我？我很容易就学会的，我做梦都想自己有着非常高明的赌术。”

　　“不，我赢是因为我的运气每次都很好！而你……恰恰就是缺了这一点。”甄凡说着就继续朝前走去。

　　莉莉丝讨了个没趣，但是她并没有因此就闷闷不乐，反而对着甄凡的背影大叫道：“我的运气也不错的，因为我遇上了你，甄，你就是最大的幸运。”

　　拉斯维加斯虽然好玩，但是甄凡还是不得不离开，唐邵阳打了个电话，埃米尔﹒巴纳议员到医院里来找他，但是没找到人，很显然他儿子的治疗让他放心不下，因为甄凡没有留给他电话，因此只好到了诊所里来。

　　“明天，我们启程回到洛杉矶，我会给马特做最后的治疗后回去，莉莉丝，你明天做了之后还有一次，所以你后天来我的诊所一次，希望你不要迟到，不然前功尽弃。”

　　“好吧，我们听你的。”

　　两个人都表示没有意见。然后劳伦斯再次拿出一张现金支票递给甄凡，甄凡也不客气，伸手接了过来，上面依然是一百万美元。短短的几天时间，甄凡就收入两百万美元，这甚至比买酒来钱更容易。

　　第二天给莉莉丝做了第二次治疗，又给劳伦斯做了最后一次治疗。劳伦斯治疗完之后，忽然就感到一阵恶心，冲到马桶边，跪在地上，对着马桶就大吐特吐，一阵阵腥臭无比的东西从身体里呕吐出来，直到筋疲力尽。

　　“噢，真是……够恶心的！”莉莉丝捏着鼻子，即便是在宽敞的客厅都站得远远的，好像是怕传染一样。

　　“你也会一样的！”

　　甄凡没好气的瞪了她一眼，然后说了一句。

　　莉莉丝有些不好意思的对着甄凡吐了吐舌头，然后悄悄的对着甄凡说道：“这是不是意味着我再也不会变成吸血鬼了？”

　　“你本来就不会变成吸血鬼，你只是感染了病毒！”甄凡摇了摇头，“别想着这些事了，以后自己要小心点。”甄凡对这个有些胸大无奈但还算有些善良的女人还是没有恶感，因此也嘱咐了一句。

　　“给，这是送给你的！”甄凡将一个玉佩递了过去。

　　“就像是送给马特那样的玉佩吗？”

　　莉莉丝惊喜的接过来，然后放在手里看着，她还是挺识货的，毕竟已经见识过了劳伦斯身上的那个玉佩的威力，因此满心的欢喜。

　　“是的，小心保管好！”

　　“当然，我会放在身上最贴身的地方，胸罩算不算最保险的地方？”莉莉丝居然真的就拿着玉佩，塞进了自己的胸罩里面。

　　“不，那是最不保险的地方，如果你经常的忘记穿的话！”甄凡忍不住开玩笑，“放在身边离自己十米以内的任何地方都可以。”

　　“你是对的，我经常不穿那玩意儿！”莉莉丝对着甄凡抛了个媚眼，小心的将玉佩收好，又小心翼翼地说道，“我……我现在就只剩下你昨晚给我的两万美元了，但是……我可以为先欠着，马特说了，还要让我拍电影的。我会还。”

　　“不需要你还我，这是一百万美元治疗费之后附送的，算是搭头。不过我建议你还是呆在脖子上，这会很好看的。”

　　甄凡懒懒的说了一句。

　　“谢谢，我刚才就这样想来着的！”莉莉丝的快乐其实很简单。

　　“甄，谢谢你！”

　　这时候，劳伦斯从浴室里出来，虽然呕吐让他显得有些狼狈，但是清洗过后，他看起来清爽多了，整个人都精神焕发，富有朝气。

　　“我感觉自己就像是换了一个人一样，这感觉真是好极了，就像是二十岁？三十岁？总之我感觉这里很有力。”劳伦斯摸着自己的胸口心脏的位置。

　　“当然，在为你祛除病毒的时候，你身体的某些机能也会被改造，当然……是改造的更好了，譬如你的心血管病，你可以回去之后检查一下就会知道了。”甄凡冲着他笑了笑，然后也拿出一个玉佩递过去。

　　“这是你一百万美元的附赠品，好好保管吧！”

　　劳伦斯点点头，很郑重的双手将玉佩捧起来，就像是朝圣一般。他知道这东西的价值，也绝对知道自己花的一百万美元是多么的值得。只有经历过的人才会知道，不然的话，花那么大的价钱换一个玉佩，肯定会被人认为是疯了。

　　“你说的是真的？”这时候在一旁的莉莉丝犹豫了好几次，终于开口了，看到甄凡和劳伦斯两个人都露出疑惑的表情，赶紧解释，“我是说，甄说的会改造人的某些东西，这个是真的吗？”

　　“当然，有什么问题吗？”甄凡奇怪的看了看她。

　　“是这样的……如果可以改造的话，能不能让我的胸部变得更大一些？”莉莉丝有些不好意思的看了看甄凡。

　　“更大一些？”劳伦斯首先就发出了自己的惊叹声，“天，莉莉丝，你是打算谋杀谁？我？还是其他男人？”

　　“不，我不是想要谋杀谁！”莉莉丝有些急了，“谁会嫌自己的胸部更丰满呢？我在意，我真的很在意。”

　　“上帝，那将不是美味的胸部了，而是杀人的武器，会让男人埋头其中，活活的闷死的，这个主意真是好极了！”劳伦斯没好气的补充了一句。

　　“非常遗憾，莉莉丝，如果你想要丰满一点的话，我的诊所可以给你开出丰胸的膏药，效果非常不错，当然……你的适可而止！”

　　甄凡忍不住想要笑，这个女人真是个奇葩，真不知道劳伦斯怎么就和她对上了眼的。

　　“好了，先生，女士，今晚好好的睡个觉吧，明天我们回家！”

　　甄凡说着，转身就走进了另外的一间房，很显然，他将那间有着巨大的床的房间，留给了莉莉丝和劳伦斯两个了。

　　“明天见，甄！”

　　劳伦斯对着甄凡的背影说道。

　　“哇哦——劳伦斯，我都迫不及待了，那张大床，说实话，真的很吸引人，快点，我真想知道在上面嘿咻是什么滋味……”

　　莉莉丝兴奋的叫起来，拉着劳伦斯的手就朝着里面轻快的飞过去。

　　“再见，甄，明天见！”

　　莉莉丝居然还不忘记和甄凡道一个晚安，看来这女人还真是……

　　“好吧，明天见！”甄凡背对着他们懒懒的挥了下手，“但愿明天你还能活着，马特，那可是一对凶器，谁能躲得过去呢？”

　　拉斯维加斯的夜晚，灯火明亮，而且越夜越暧昧……


第0248章 他乡遇对头

　　第二天，甄凡替莉莉丝和劳伦斯分别针灸了一次之后，然后三个人开始往回赶。这次的拉斯维加斯之旅，来也匆匆，去也匆匆，除了那豪华的套房之外，没有多少让甄凡留下深刻印象的，当然还有很多地方甄凡还没有领略过呢。

　　游泳池边的比基尼美女和选美比赛、特色的美食等等。因为挨得比较近，以后随时都可以到这里来，因此甄凡也并没有什么遗憾。到是那莉莉丝，这几天的感受犹如坐过山车一样，觉得刺激，在一路上，也从天窗中将头和身子伸出来，挥舞着双臂，大声的尖叫。

　　因为除掉了心中最大的隐患，劳伦斯也表现的非常的轻松开心，他和甄凡不时的谈笑，说的都是一些拍电影时的趣事。

　　“让我来吧，我来开车！”疯狂的尖叫之后的莉莉丝显得精力还是有些过剩，他对着正在开车的劳伦斯大笑道，“别担心，我不会弄坏你的车的，我只能弄坏你！”

　　这句话噎得劳伦斯说不出话来。靠边停车，然后将驾驶位置交给了莉莉丝，自己想坐在副驾驶的时候，莉莉丝却对着甄凡笑道：“嘿，甄，为什么不坐在我旁边呢？我需要一个有着兰博一样胸肌的男人给我提神！”

　　“狗屎！”劳伦斯笑着对莉莉丝竖起中指，然后坐在了后座，甄凡耸了下肩膀，他对莉莉丝疯狂的言语有些免疫了。

　　“我会照顾好你的宝贝的，就像照顾你下面的那个一样！”莉莉丝语不惊人死不休，对着劳伦斯做出一个飞吻后，猛的踩着油门，放下刹车，松离合，汽车顿时爆发出刺耳的轮胎磨察声，然后所有人都不由自主的往后一靠，车已经飞了出去。

　　“哇哦——”车窗都是打开的，莉莉丝还伸出一只手在车窗外挥舞，并且再次的发出大声的欢呼声，好像是为她自己的新生一样，也好像是在发泄。总之，在莉莉丝的表面之下，谁也不知道她的心里。

　　汽车在1-15N州际公路上飞驰，一路上都是一些起伏的隔壁沙漠，但是沙漠上满是绿色的植物，是美国用飞机播种种下了的，用于治理沙漠，只需要一次降水就可以活一年，因此也没有蔓延的土黄色，反而并不显得单调。

　　开车是一件单调的工作，连续驾驶一个小时之后，莉莉丝显得安静多了，看上去更像是一个深思熟虑的事业有成的性感女人一样。劳伦斯在后座睡觉，甄凡也眯着眼睛，看着窗外，外面的阳光很充足，有点晒的感觉。

　　“瞧瞧前面的那辆巴士，美国的特产，灰狗！”莉莉丝忽然对着旁边的甄凡笑道，“你来美国还不到一年？”

　　“是的！”甄凡懒懒的回了一句，“但是你刚才说什么？灰狗？什么意思？”

　　“前面的那辆巴士，看到它后面的那条狗了吗？图像！”

　　“看到了，这是州级巴士吗？”

　　“算是吧，可以随意的在路边停车，旅行，还可以随意的拍照什么的，总之你想做什么都成，很便宜，在我是十八岁的那年，我就坐着这样的巴士，快要游遍了整个西部。所以……我印象非常深刻！”

　　“我喜欢这样的巴士！”甄凡点了点头。

　　“我也喜欢！”莉莉丝对着甄凡抛了个媚眼，然后看了下车的反光镜，“有个骑着摩托车的家伙，跟着我快一个小时了，我保证，他会和我并排行驶，并且朝我吹口哨的。相信我，我了解这样的家伙。”

　　正说着，果然后面就超过来一辆哈雷机车，那个头上绿色头盔的家伙，戴着一副墨镜，在与莉莉丝的汽车并排的时候，将眼睛往上推，露出他的整个脸，一个长满了络腮胡的大脸，他对着莉莉丝吹了一声口哨。发出哈哈大笑的声音。

　　“嘿，小妞，说你呢，为什么不让那个家伙自己驾车？我可以带你去任何你想要去的地方。”那家伙果然和莉莉丝预计的一样。

　　甄凡不禁目瞪口呆，这女人对这样的男人也太了解了吧，真不愧是在男人圈里如鱼得水的女人。看来劳伦斯选中她，并不是因为她身材多么的傲人，或许莉莉丝的头脑并不简单，只不过男人都喜欢女人简单的样子而已。

　　莉莉丝毫不客气的对着他竖起了中指，但是这并没有让那家伙知难而退，反而哈哈大笑，一副很得意的样子。

　　这时候忽然下起了雨，这是十分珍贵的。本来这地方就是少雨的。莉莉丝看着骑机车的家伙有些狼狈的样子，忍不住哈哈大笑起来。然后很得意的看着那个家伙竖起的中指，一加速就超过去了。

　　“这样的家伙，你就得表现出比他们更狠的姿态，别怕他们，他们就是一群小丑。”莉莉丝笑了，“我的一个曾经的中国过来的邻居，胆子就很小。甄，你的胆子小吗？我好几次观察到你都不敢看我，是因为我的胸部过于丰满？”

　　莉莉丝似乎有恢复了以前的那个样子。

　　“开车是件非常辛苦的活儿，我知道这附近有个地方，非常适合购物，是个直销店——奥特莱斯，很便宜的。”

　　“你想购物？”

　　“是的，为什么不呢？反正有劳伦斯，这是个机会，我怕回到片场之后，他又会变成一毛不拔的吝啬鬼。”

　　莉莉丝说的咬牙切齿，也可以看出劳伦斯在她心中的地位确实不怎么样，如果不是因为他是导演的话，莉莉丝怎么也不会向这样的男人投怀送抱的。

　　“你说错了，莉莉丝，片场的每一毛钱都是电影的，而不是我的。这是我拍片子的原则。所以从这个方面来说，你是对的！”

　　这时候从车的后座传来了一个声音，是劳伦斯，他已经醒来了，正好听到了着一段对话，因此赶紧出来发言以正视听。

　　“好吧，你说的也许是争取的。”莉莉丝笑嘻嘻的反击，“但是……不管你怎么说，你在我心中都是个该死的吝啬鬼，当然……除了那一百万美元的慷慨付出以外。”

　　“啊哈——”拉伦斯打了一个哈哈，然后笑道，“那不是无偿付出的，你得给我拍戏，直到你还清这笔钱为止。当然……如果你想要购物的话，我也可以为你买单，但是也同样的要记入你的账单里面。”

　　“我就知道，你不会这么好心的！”莉莉丝咬着牙齿，“你甚至还不如甄呢，他可是很大方的给了我两万美元，知道吗？那可是两万美元。”

　　“那你还要我为你的购物付账吗？”劳伦斯耸了下肩膀。

　　“当然，为什么不？”莉莉丝咬牙切齿的。

　　汽车又行驶不到半个小时，就到达了一个看起来很大的购物广场。莉莉丝将车停好，欢呼了一声，冲了出来，然后拉着劳伦斯就往店子里冲过去。

　　“甄，跟上！”她回头大声的招呼甄凡。

　　“我就随便看看，两个小时之后，我们在门口见面。”甄凡朝着莉莉丝和劳伦斯挥了挥手，他可不想跟着女人去购物。

　　这里确实很大，而且种类非常的齐全，有些东西甚至比国内的还要便宜，譬如手表和衣服之类的，如果甄凡看化妆品的话，也会知道这些知名品牌卖的比国内便宜多了，当然这也是直销店的好处。

　　甄凡想了想，还是买了一块手表，女式的，准备送给安妮，这次出门，总得带一点东西表示一下。价格大约是两千多美元，也不算是很贵。

　　买完手表，正要离开的时候，就看到侧面走过来两个人。这两个人甄凡想不注意也难，因为那个年轻的男人太高了，比一米八的甄凡还要高一大截。他旁边的是一位一米六左右的女性，正在帮他翻译。

　　而且这两个人都是亚洲人。更重要的是，那个年轻的男人，甄凡还认识，真是非常巧了。甄凡面带微笑，然后走过去。

　　“这两块手表，我要了！”

　　这句中国话，甄凡是听得懂的，他站在那人的旁边，等他买好表之后，笑了笑，喊了一声：“嘿，魏超，好久不见啊！”

　　那大个子一愣，然后很自然的转过头，低下来一看，不禁嘴巴歪了歪，想要笑，却又想忍着的模样，让甄凡再次的咧开了嘴。

　　“甄凡——”魏超还是叫出了甄凡的名字，毕竟现在两个人都是在国外，而且这样的相遇的方式也太具有戏剧性了。

　　“怎么来美国了？”甄凡笑着问，又指了指旁边的那个年轻的女人笑道，“你的翻译还是女朋友？”

　　“翻译！”魏超看了看甄凡，然后点了点头道，“我问过李兴国了，他说你来了美国，上次在春晚里还看到过你，你不是喜欢打篮球？怎么变魔术也那么牛叉了？”魏超终于放下了心里上的尴尬，开始和甄凡攀谈起来。

　　两个人都是老对手了，也算是老交情，因此说起话来也就没什么顾忌。

　　“就学了那么一手，一露出来就火了，没办法，只好又躲到美国来，你还没告诉我你为什么也到了美国？看这样子，并不是跟随旅游团的那种吧！”

　　“小瞧我了是不？我现在在洛杉矶尼克斯队打球，这不……趁这两天没比赛，去闻名遐迩的赌城看看，顺便落这里买点东西。”魏超有些得意洋洋的说着，“我还想着报仇的呢，别说不给我机会啊！”

　　“会的，你会有机会的。”甄凡笑着点了点他，“想不到你混到NBA了啊，好好混，报不报仇都是小事，以后我也算是有个伴了。”自己的同胞能够混的不错，甄凡也很高兴，尽管两个人还曾经是篮球场上的对头。


第0249章 预言

　　两个人说了几句，但是毕竟只是偶遇，而且两个人之前还是对头，虽然有着异乡遇故人的那种亲热感，但是还是缺少了很亲密的感觉，因此两个人说了几句寒暄的话，彼此留下了电话号码之后就分开了。

　　“嘿，甄，你遇到熟人了？”莉莉丝挑选了足够多的东西，从衣服到首饰，总共花掉了五万多美元，整个推车都是装的东西，这让跟在她后面的劳伦斯非常的无语，又显得无可奈何，因此见到甄凡的时候，也只能是摊开手，表示自己很累的模样。

　　“好了，我们将这些垃圾都放进后备箱！”

　　劳伦斯嘀咕着，将莉莉丝买的东西搬到后备箱里，很显然他对陪莉莉丝逛商场买东西的过程不是很满意。

　　“这不是垃圾，是我的宝贝！劳伦斯，你得学会尊重女人。”

　　莉莉丝也一边搬东西一边表达着自己的不满意。很显然，这两个人现在已经对上了，稍有不舒服就要争论几句。这时候的雨已经小了很多，三个人都没有打伞，甄凡想要动手帮忙，但是被莉莉丝拒绝了，看起来她就是想要折磨劳伦斯。

　　这时候刚刚魏超也从里面出来，看到了甄凡，以及他身边的一男一女，愣了一下，然后对甄凡挥手：“我先走了，以后再联系！”

　　甄凡也挥手回应，没有说话。到是莉莉丝看着魏超，吹了一声口哨，笑道：“我喜欢大个子的中国人，看来是你的朋友？”

　　“不是，我们不是要赶路吗？为什么还不走？”

　　甄凡岔开话题，看了看莉莉丝，然后对着刚刚关上后备箱的劳伦斯笑道：“下一段路程是你来还是我来？莉莉丝已经够累的了！”

　　“我来吧！”劳伦斯对着甄凡点了点头，然后走到驾驶位置，莉莉丝坐在副驾上，甄凡坐在后排，现在轮到他休息了。其实休不休息，甄凡都无所谓，但是一路上太枯燥了，闭目养神到是一个比较好的打发时间的方式。

　　一路上，雨从出发的毛毛雨变得渐渐大起来，劳伦斯已经打开了雨刷，才能看得清楚前面的路，一个小时左右后，车速渐渐的慢下来了。周围的车也在渐渐的慢下来。

　　“前面出什么事了吗？”

　　莉莉丝睁开迷迷糊糊的眼睛，看着前面的路，已经被堵住了，大量的车排成了长队等候在那里，有些人停下车，打开车门下来，穿着雨衣，或者打着伞往前面靠，想要弄清楚是怎么一回事。

　　后面有“呜呜——”的警笛的叫声，是边境巡逻的警车，有个穿着土黄色衣服的警察，带着圆边帽走了下来，他没有穿雨衣也没有打伞，只是在尽力的劝导着人群散开。

　　劳伦斯也被迫将车停了下来，然后看了看后面的甄凡。

　　“我们被堵住了，还不知道什么时候能够通行，我走了好几次这条路，还没有发生过一起这样的事情，真是见鬼！”

　　“等等吧，反正我们有时间。”莉莉丝拿出指甲油，开始为自己的指甲涂抹。她对这个堵车的原因毫不关心。

　　“或许我该下车去看看！”劳伦斯看了看甄凡，“要一起吗？”

　　“可以，我们去看看吧！”甄凡觉得眼皮跳了一下，感觉到好像有什么不对劲，手上掐算了一下，因为事关自己，所以算的并不是很清楚。就像是雾里看花一样。这也是甄凡没有窥破大道，看不透自己的命运轨迹。但是却明显的感觉到劳伦斯可能会有危险。

　　“你还是在车上等一下，听我的没错，你知道我的，对吗？”甄凡对正要下车的劳伦斯警告说。

　　“好吧，我呆在这里！”劳伦斯点了点头。他知道甄凡有什么样的本事，所以对他的话是深信不疑的，老老实实的呆在车内。

　　“我也想去！”看到甄凡下车了，莉莉丝不安分了。

　　“老实呆着吧，别给甄惹麻烦！”劳伦斯警告着，“再如果这样，我就会让你马上还钱，就这样，知道吗？”

　　“好吧，你说了算，你是导演！”莉莉丝无所谓的耸了耸肩膀，又开始为自己的脚趾头抹指甲油了，就像是什么都没发生过一样。

　　“怎么回事，前面？”甄凡看着一个走回来的人，拉住他问道。

　　“我不是很清楚，但是前面横着一辆车，不知道是什么原因，警察已经过去了，但愿不是车祸吧，上帝保佑！”那人说着，走回到自己的车内。

　　往人群中挤了进去，果然看到前面一辆加长版的旅行车停在那里，车内有几个年轻的男女，不肯下车，在车内大声的嚷嚷，但是人群太嘈杂了，声音传到甄凡这边就已经听不清楚了，不知道在和围着的人争执些什么。

　　“安静，安静，朋友们，我建议你们最好回到自己的车内，不要打扰我办理案件，好吗？伙计们，都回到自己的车内，等候我处理的结果！”警察大声的对着众人说道。

　　“好了，伙计们，你们可以下车了，然后谁来告诉我，你们想要做什么？如答不出来，我不会手软的，我会逮捕你们其中的一个或者更多。”

　　警察的话语中带着威胁，但是明显的是那个开车的女孩子，她瑟瑟发抖的看着警察，快要哭起来的表情。

　　“好了，告诉我，宝贝，你叫什么名字？”警察走到坐在驾驶位置的女孩儿身边，趴在窗口对着女孩儿说道，“告诉我发生了生么事，我可以帮到你吗？”

　　“我看到了——这是一场灾难！”

　　女孩儿看到警察就哭起来，摇着头，有些慌乱的摆着头发。

　　“那辆大货车会翻过来，因为骑摩托车的家伙！”女孩说着指着路旁的一个骑着摩托车的穿着皮衣的瘦小的黑人，“他的摩托车打滑了，所以大货车会翻转过来，然后就是后面的车，这辆、这辆会撞上来，然后就是我们的车，还有你的，警察先生。”

　　“你是说我们会发生车祸，但是……我们还好好的站在这里。”警察微微的笑着，伸出手，“别担心，别担心，我会帮你的，这一切都是你的幻觉。你会好的，现在你能不能下车？让我来帮你将车移开？”

　　“不，不，我知道自己在说什么，但是……请你别让我离开！”

　　女孩哭着不肯松下方向盘。

　　“你们谁来帮帮我，就这样看着她拦在这里吗？”警察对着车内的另外几个人大声的叫喊着，“过来，将她的手掰开！”

　　“好了，艾莉莎，松开吧，让警察来帮你，或者我们也可以一路回去！”这时候坐在女孩旁边的一个男孩子对她温言的劝解着，慢慢的掰开她的手，然后对着警察使了个眼色。警察将女孩抱了出来。

　　“好了，你叫艾莉莎对吗？你是个好姑娘，但是……我应该将你先安置在一旁，等你的朋友将车移开，你就自由了，好吗？”

　　“你会后悔的，警察先生！”

　　艾莉莎仿佛被抽干了力气一样，瘫软在警察的怀里，然后任由警察将自己扶到一旁坐下来。这时候，艾莉莎的朋友也爬到驾驶室，将车移开。道路有恢复了正常。

　　一辆摩托车，然后是大卡车，然后是连续的撞击。

　　甄凡在一旁听到了这个叫做艾莉莎的女孩子说的话，顿时忽然就惊醒过来，难怪自己能够感受到劳伦斯和莉莉丝会有危险，想不到这个女孩竟然有提前预知的能力，那么这样的事情看来还真让自己赶上了。

　　“警官，也许她说的是对的！”

　　甄凡走上前，对着那名辅助艾莉莎的女孩的警察大声的叫喊着。

　　“拦下这辆大货车，别让它走了！”

　　“伙计，你也是像那个女孩一样，是个白痴吗？”

　　开大卡车的家伙是个高大的大堆头，他对甄凡的话有些不屑一顾，往地上啐了一口，然后爬上驾驶室，发动了大卡车，随着发动机发出巨大的轰鸣声，车身一抖，汽车就开始往前缓缓的开动。

　　“警官，你会后悔的！”

　　甄凡对着警察大声的喊叫着。

　　“我会不会后悔我不知道，伙计，但是我知道的是，你现在如果还不住口的话，我保证，你一定会后悔的，伙计！回到你自己的车上去。”

　　警察朝着甄凡走过来，对着他皱起眉头，发狠地说道。

　　“好吧，好吧，我回到车里去，别忘了你自己说的！”甄凡摇着头，然后看了看艾莉莎，摇着头，这个女孩并不是很好，前庭笼罩着一层黑云一般的东西，说明她的厄运并没有消散，这让甄凡有些费解。

　　“先管好你自己，先生！”警官大声的回应着甄凡。

　　话还没有落下，忽然就听到一阵剧烈的刹车的尖锐的叫声，还有人发出来的惊叫声，以及汽车连环相撞发出的沉闷或者尖锐的声音，随着汽油的泄露，很快几辆相撞的车辆因为燃油油箱摩擦和没有切断的电路引发了燃油的燃烧。

　　警察和那个女孩以及她车内的伙伴都惊呆了，后面的车陆续的停了下来，然后目瞪口呆的看着这场特大的极其悲惨的车祸。

　　“上帝，我该怎么办？”警察呆呆的，喃喃的呻吟了一声。

　　甄凡忽然间脑子里闪出一个印象，那就是他看过的一部电影里有着与这个非常类似的场景，死神来了，而且是现实版！


第0250章 州际公路事故调查

　　死神来了？

　　甄凡不相信死神，西方人中的鬼神人物，甄凡都抱着怀疑的态度，他修道多年，也没有见过中国的各路神仙，因为他们不存在于现实世界之中。即便是所谓的灵魂，也不过是人死之后的能量的另外一种存在形式。

　　即便是这次的所谓吸血鬼，也不过是带着某种病毒的能量，它们以一种比较特殊的形式而存在的。但是即便是不相信死神，但是甄凡还是明显的感觉到后面的那些侥幸逃脱的人的能量的波动，而这种波动，恰恰能够改变他们的命运轨迹。

　　这就像是有人在认为的改动这些人的命运轨迹一般。难倒有人和自己一样能够改动他们的命运之轨？甄凡有些沉默了，他默默的看着那名警官在呼叫着救援，而四周的人们在惊呼、尖叫，还有那个女孩艾莉莎，正在捂着脸哭泣。

　　难倒真的有死神？

　　甄凡第一次对自己的感觉有所怀疑起来。他自认为可以同时为一到两个人改变命运的轨迹，但是却不能认为这么多人一起改变，这得需要借助多大的自然之力啊。

　　甄凡试图冲上前去，看看还有没有人能够有救的，但是相撞的几辆车都燃起了大火，根本就不能近身，而大火之下，里面的人只是发出了短暂的几声求救声和惨叫声就没有了声息，很显然，根本就没有救了。

　　“上帝，这简直就是……一场灾难！”不知什么时候，劳伦斯也跟在了甄凡的身后，爆咋起火，已经完全的将车道堵死了，越来越多的车被堵在路上。

　　“幸亏我们没有跟上去，我听到有人在说那个艾莉莎了，她是先知吗？”莉莉丝也跟在身后插了一句话，她还用手拍了拍自己丰满的胸口，顿时波涛微微荡漾。

　　不多时，救护车尖锐的嘶叫还有消防车的鸣笛声就由远而近，他们的行动速度还是很快的，警察也来了不少，正在帮助维持秩序，有些人已经开始改道了。他们打算另找去路，甄凡已经无所谓，他给埃米尔﹒巴纳打了个电话，说自己会推迟一些时间，尽管埃米尔﹒巴纳有些不满意，但是还是不敢在嘴上表现出来，也只好捏着鼻子同意。

　　有警察正在那辆加长版的旅行车前对艾莉莎问话，而艾莉莎的朋友们则如惊弓之鸟一样的站在她的后面，间或有人配合着回答一两句警察的提问。

　　“我们……必须再一次的请求你们的帮助，所以我们需要你们到警察局去，不会耽搁你们很久的时间的。”开始的那个巡逻车的警察对着艾莉莎说道，“我叫布洛伊，罗比﹒布洛伊。放心，一切都过去了，会好起来的！”

　　“嘿，你——先生！”甄凡正要往回走的时候，布洛伊警官忽然对着甄凡叫了一声，朝着他走了过来。

　　“有什么事吗？”甄凡看着他，有些费解。

　　布洛伊赶紧解释道：“如果不介意的话，我希望你能够会警局和他们一起做一次见证，这次事故的见证人，毕竟……如果不出意外的话，你、我还有艾莉莎的车都会在这次事故当中，而且……我们可能会葬身火海。”

　　“我希望你们快点！”甄凡看了看布洛伊，然后点了点头，又对着劳伦斯笑道，“看来，我们的回家时间又要推迟了！”

　　“我不介意！”劳伦斯无所谓的耸了耸肩膀，反正自己没有后顾之忧了，而莉莉丝更是表现出了浓郁的兴趣，甚至还比划了一个“V”的手势，她唯恐不热闹。

　　随着警车，将车开到了附近的一个警局，这里已经是内华达州了，警局是内华达州边境的一个小镇的警局里，也是布洛伊所在的警察局。

　　一行人进来，跟随着布洛伊进到一个宽敞的有些像会议室的屋子里，布洛伊去找人来录口供，艾莉莎那边有四个人，甄凡这边三个人，总共七个人的口供，都是大同小异，因此很快就录完签字了。

　　等那些录口供的人出去之后，布洛伊拍了拍手笑道：“现在问题搞清楚了，这次大家能够活下来，应该感谢艾莉莎小姐，至少我本人是要想你表示敬意的。”说着，他还真的摘下了警帽，对着艾莉莎做了一个脱帽礼。

　　甄凡也对着艾莉莎微微的点了点头，到是劳伦斯和莉莉丝表现的有些夸张，和神情有些黯然的艾莉莎还紧紧的拥抱了一下。并说了很多感谢的话。

　　“那么……我们现在可以走了吗？”

　　甄凡忽然对着满屋子有些沉默下来的人群说道。

　　“我在洛杉矶还有个很重要的约会，我可不希望迟到。”

　　“当然可以，非常感谢你的到来！”警官布洛伊对着甄凡点了点头，然后拉开了办公室的门，示意甄凡随时都可以离开。

　　“呃，可以等一等吗？”

　　不然甄凡身旁的劳伦斯忽然开口说道。

　　所有人的眼光都投到他的身上，似乎想听听他到底要说些什么。连甄凡也停下了迈开的脚步，对着劳伦斯微微一笑。他似乎已经猜到劳伦斯要说什么了，因为他可是好莱坞的著名的恐怖片导演。

　　“不知道你们看过一部电影没有……”劳伦斯试着开口了，他的语气是试探性的，不至于让人认为他是异想天开。而且经历了所谓的“吸血鬼”事件之后，他坚信，这世界上一定有鬼神一样的东西存在。

　　“你是说《死神来了》这不电影吗？”忽然艾莉莎身边的一个瘦弱的年轻人开口说道，“我看过这不电影，我们几个都看过，你想说，这是不是与我们今天的遭遇非常的相似？”

　　“是的，我现在就是这样想的！”劳伦斯顿了顿，又看了甄凡一眼，又闭上了嘴巴。

　　原本大家心里只是这样想想，但是现在有人说出来，气氛顿时就更加的压抑，好像真的就犹如电影里的情节一样了。

　　“好了，各位！”布洛伊警官不得不说话了，“我承认我们确实与电影的情节有些相似，但是……电影就是电影，为什么我们不先回家，洗个热水澡，给自己来一顿丰富的大餐然后好好的睡一觉？醒来的时候，就会知道，一切都好好的！”

　　“我很赞成！”艾莉莎身后又有一个年轻人举起了手，很强壮高大的一个年轻人，看起来像是橄榄球队的一样，很健壮的小伙子。

　　“扎克，这是个很严肃的问题，关系到我们的生命！”那个瘦弱的年轻人不满意的回了一句，“我知道这很难相信，但是现在事实就是这样？如果按照先后顺序的话，艾莉莎，你说，下一次死去的是谁，如果按照死亡的顺序。”

　　艾莉莎低垂着眼帘，咬着嘴唇，这是摇头，很显然，这姑娘有些心有余悸，而且也确实在担心，是不是真的就犹如电影里的情节一样了吗？

　　“说吧！”那个叫做扎克的壮实的青年也对着艾莉莎说道，“这本来就没什么，就像警官所说的，电影就是电影，谁要是认真，他就是白痴！”

　　“你说谁白痴？”瘦个子不满意了，瞪了扎克一眼。

　　“我说的，乔伊，非要将自己往虚拟的电影故事里去扯，这本来就是一件非常荒唐的事情，对吗，警官？”扎克对着警官笑了笑。

　　“好吧，你们停下来，我不想在我的办公室里听到争吵声，不过……他说的不是完全没有道理，我们至少可以当成一种意见来看！”布洛伊警官表达着自己的意见，“如果你们没有事了，现在就可以离开。”

　　“不过……乔伊说的，也不完全没有道理！”

　　正当所有人要离开的时候，忽然走在后面有些迟疑的劳伦斯开口了，所有人都停下来，看向了他，“他说的有些道理，因为那部电影就是根据真人真事改编的，我记得很清楚，在好莱坞的事情，还没有几件能够瞒得过我的。”

　　“真人真事？”扎克首先就表达了自己的疑问。

　　“是的，是的，我记得杰弗里曾经给我说过这样的一个故事，并且说要改变成电视剧的情节，结果被导演黄拿走了，就成了现在的电影。他告诉我，那是2002年5月发生在阿拉斯加A-3州际公路上的一起事故。”

　　“这是有据可查的！”劳伦斯继续的补充着。

　　“我会查到的，你继续！”布洛伊警官打了一个响指，招来了一名制服警官，让他去查阿拉斯加A-3州际公路上2002年5月发生的事故。

　　“好的，长官，我会查到的，只要是在美国发生的，无论什么事情都会查到，需要我搜集一些当事人的信息吗？”

　　“最好详细一点！”

　　“好的，长官，我会尽管的将结果给您！”警察说着，对着布洛伊点了点头，就去外面的办公室电脑上去搜检了。

　　“而且据杰弗里所说，幸存的那几个人，先后在一个月之内，全部都死了，这是事实，也是有据可查的，如果你们上网的话，就应该知道！”

　　“上帝！”等劳伦斯说完，乔伊就用手拍了一下自己的额头，“我就知道是这样，该死的，我们全部都被死神盯上了。”


第0251章 要较量吗

　　乔伊显得有些沮丧，而其他的人也有些疑神疑鬼的看着他，气氛有些沉重起来。

　　“不，只是你被盯上了，我才不相信这样的狗屎一样的故事！”扎克哼了一声，然后很不屑的对着艾莉莎说道，“他只是个好莱坞的导演，他们的想象力是最丰富的，不然怎么会有那么多的好莱坞的怪物呢？你看到过哥斯拉吃人了还是看到外星人侵略地球了？或者今天就会是世界末日？”

　　“扎克……我不知道！我真的不知道！”艾莉莎有些迷茫的摇着头，“不过……我想你还是先听听这位导演先生的话！”

　　“劳伦斯，马特﹒劳伦斯！”劳伦斯这时候赶紧的自我介绍。

　　“劳伦斯导演的话，我觉得……我们可以听一听！”艾莉莎对着劳伦斯点了点头，“而且……接下来的那个死亡的人，就是你，扎克！”

　　“噢，狗屎，这都是狗屎！”

　　扎克有些气急败坏的摇着头：“你们都疯了，居然将电影情节都当真了，对不起，伙计们，我可不想在这里陪着你们了，我要回去，现在！”说着，就朝着门口走去，头也不回。

　　众人看着他走开，居然没有一个人去留他，毕竟这些东西说起来都太玄乎了，虽然自己有点相信，但是不能阻止别人去相信什么。

　　就在这时候，有人敲门，是先前的那名调查去了的警察，他探进头来，对着布洛伊警官说道：“长官，我刚才查了一下，在2002年5月15号，拉斯维加斯的A-3号州际公路确实发生了一次特大的车祸，死亡六人。有7个幸存者，但是奇怪的是，他们都在一个月之内全部死亡。”

　　顿时，包括布洛伊警官在内，都感觉到了办公室里的气温变得冰冷冰冷！

　　就在众人愣神的时候，甄凡忽然说了一句：“各位，刚才有个笨蛋出去了，你们谁去拦住他？”

　　是啊，刚才扎克不是出去了吗？艾莉莎猛然就惊醒过来，就朝着外面匆匆跑出去，他们几个人都随后跟着鱼贯而出，只留下了甄凡、劳伦斯和莉莉丝还有布洛伊警官。

　　“虽然我不知道你说的有没有道理，但是我希望你们每个人都小心一点，毕竟……我们的档案上已经有记录了。我不希望……那件事再次发生！”

　　布洛伊警官对着劳伦斯还有甄凡和莉莉丝说道。

　　“谁知道明天会发生什么事情，我想只有上帝知道，或许……就像劳伦斯先生所说的，还有死神知道！”

　　“希望这真是个巧合！”劳伦斯耸了下肩膀，然后走出了办公室，甄凡和莉莉丝跟在后面也出了门，布洛伊警官跟在最后。

　　“嘭——”隐约的听到一声沉闷的巨响传了过来，然后就有人发出了尖锐的惊叫声，整个警局的警察都忙碌起来，他们冲了出去，然后就看到了警局外面的马路上发生了一起车祸，一辆卡车刹不住车，将一个人撞飞了。

　　“该不会是……”布洛伊警官心中猛然的出现这样一个念头，还没有出生，就听到有人在叫喊着“扎克”“扎克”。然后自己的手猛然的一抖，忍不住骂了一句，“狗娘养的，果然是他，该死，这该不会是真的吗？”

　　“上帝！”

　　“天啦！”

　　劳伦斯和莉莉丝两个人禁不住同时就叫出了声，然后看了看那出事的地方，又看了看甄凡，欲言又止。

　　“别担心，好好保管好我送给你们的玉佩！”甄凡对着他们两个点了点头，微微一笑，然后朝着那车祸的地方走过去。

　　也许是甄凡的话起了作用，也许是甄凡的微笑起了作用，总之两个人的心中渐渐的平静下来，是的，有甄凡的玉佩，还担心什么？玉佩的威力他们是见过的，哪怕是死神，只怕也会畏惧吧。

　　两人轻松的对视了一眼，这才朝着车祸那边跑过去。

　　扎克的脑袋都撞碎了，脑浆都流了一地，整个人以一个奇怪的姿势躺在地上，已经死的不能再死了，而他就是艾莉莎口中的第一个受害者。

　　“狗屎！”乔伊保住正在痛哭的艾莉莎，忍不住骂了一句粗口，他的两眼通红，很显然也为自己的朋友感到不幸，更为自己莫测的命运感到了担忧。

　　“我们会死吗？天，我还不想死！”他们中的还有一个是个女孩子，看起来应该是和扎克是一对的，虽然先前看起来还不是很亲密。估计还是处于互相有好感的阶段。

　　“劳拉，好了，我们还没有死，哭有什么用，该好好想想，我们以后该怎么办？”乔伊忍不住对着哭泣的那个女孩呵斥了一句，然后拍了拍艾莉莎的肩膀。

　　这时候，有人已经将扎克的尸体装进了尸袋，而布洛伊警官已经上前，将那个肇事的司机带到了审讯室里进行询问。

　　“一切都会好起来的！”甄凡看了看艾莉莎，摇了摇头，刚才自己也有点疏忽了，没想到一切都会发生得这么快，看来那个所谓的“死神”有些忍耐不住了。

　　“甄，我们现在怎么办？”劳伦斯看着甄凡问道。

　　甄凡看了看那边的三个人，然后又看了看劳伦斯和莉莉丝，点了点头笑道：“现在，我们回家，死神？想来就来吧！”说着，转过身，就朝着停车场那边走过去，劳伦斯和莉莉丝赶紧跟了上来。

　　“等等，你们！”刚走没有几步，就听到后面有人在叫他们，甄凡转身看时，是那个叫做艾莉莎的女孩子，她一脸的担忧的模样。

　　“请问，有什么事情吗？”

　　甄凡站住了，看了看这个女孩，她心底还是挺善良的。

　　“如果……如果那是真的，你们不能这么走了，那会很危险，因为……因为第二个人就是你，是的，我看到的就是这样的，所以……”

　　艾莉莎有些担忧的看着甄凡，因为第一个死亡的已经得到了验证，那么第二呢？如果第二个也出现了危险，那么将会产生一种怎样的连锁反应？

　　“我还有个约会……我是医生，有个病人还在蒂梅丘拉等着我。”甄凡看了看艾莉莎，微微一笑，“我知道你担心什么，好吧，那么告诉我，你是怎么想的，我们该怎么去做？”

　　“我不知道！”艾莉莎摇着头，有些茫然。

　　“嘿，你们几个……等一下！”这时候，从警局里跑出来布洛伊警官，他对着站在外面的这些人挥着手，然后走过来说道，“那个司机说了，他的刹车突然失灵，但是我们检查了他的刹车，是没有问题的，那么远的距离，完全可平稳的停下来，但是……”

　　布洛伊耸了下肩膀，摊开手做出一个非常遗憾的手势。

　　“也就是说，这是死神的安排了？”乔伊看着布洛伊警官，神色有些不太好，他有些紧张，“也就是说，死神已经开始了他的报复了？”

　　“也许是吧，我不知道！”布洛伊警官也有些吃不准了，他有些无奈的看着这些人。

　　“好吧，我们首先要确定一下，死亡的顺序，这样的话，我们就可以来尽量的避免危险的发生。”布洛伊警官停了一下，然后开始说出自己的意见，“我们一起帮他避过危险，然后按照电影的情节，后面的人是不是就会得到幸免？死亡的顺序一旦被打破，那么我们就有救了！”

　　“我们怎么办？一直呆在这里？”劳拉抽抽噎噎的说出了一句话。她心里害怕极了，有了快要崩溃的迹象。

　　“是这样的，按照顺序是这样的！”艾莉莎稳了稳自己的情绪，然后对着布洛伊道，“我需要纸和笔，你能给我吗？”

　　“当然，我们去办公室谈吧！”

　　布洛伊警官又将他们安置在刚才的那个办公室，然后六个人围坐着，看着艾莉莎用笔在纸上画画写写的。

　　“扎克是第一个，他被甩了出来，然后撞到了其它的车辆，接着就是这位先生……”艾莉莎指了指甄凡，“他的汽车被大卡车横扫过来侧撞，这位先生被一根钢管插进了脑袋……”

　　甄凡抿了抿嘴，然后对着艾莉莎笑道：“别说怎么死的，就说顺序就可以了。”虽然不担心自己会怎么样，但是被人说成那样的死法，也够寒碜人心的。

　　“好的，接着就是乔伊，然后是这位先生和女士，我们的车都起火了，再就是我和布洛伊警官，他试图过去救人，但是我们的车爆炸了。”

　　“好吧，我们现在梳理清楚了！”布洛伊警官接过艾莉莎的笔，在纸上写着，“甄先生、乔伊、劳伦斯和这位女士的名字……莉莉丝，很好的名字……还有我——布洛伊，最后是艾莉莎，你是最后一个吗？”

　　“是的，我是！”艾莉莎点了点头。

　　“那么……现在，我们要做的就是保护好这位甄先生！”布洛伊警官说着，看着甄凡，露出很认真的神态，“不介意留在这里吗？或者你有更好的办法让我们可以保护你的？”

　　甄凡摇着头笑道：“我没有你们这么悲观，死神到底在不在？这是个很有争议性的问题，我留在这里这么久了，是因为我对你们很尊重，而现在……我需要回家，我的病人需要我，我是个医生，这是我的职责所在！”

　　甄凡说着就朝着门口走过去。

　　“如果我是那个能够打破死亡顺序的人，那么你们还有什么可以担心的？”甄凡摇着头，笑着推开门朝着外面走了过去。

　　死神？甄凡微微一笑，如果真的存在，那么来吧，我很期待和你的较量！


第0252章 跟随

　　“等等……嘿……哥儿，等下！”

　　乔伊看到甄凡要离开这里，赶紧拦住他，他现在不能让甄凡走，要走的话也应该是一起走，这样就更容易保护甄凡，如果甄凡没有出事，那就意味着后面的人就有很大的机会活下去。

　　“我知道你在想什么，乔伊，但是……我真的必须要离开这里，回到蒂梅丘拉，我的病人需要我！”甄凡很温和的拍了一下乔伊的手臂，“如果我活下来，你们才能活下来的话，那么放心，你们会活到对这个世界生厌为止。”

　　甄凡说着，也不再搭理这群人，推开门，朝着外面走了出去，劳伦斯和莉莉丝赶紧跟在甄凡的后面，现在他们对甄凡的话是深信不疑，不抱任何怀疑态度。

　　“该死！”看着甄凡等三人的背影消失，乔伊忍不住骂了一句，然后对着室内的众人摊开手，“看到了吧，有些人总是不将自己的生命放在心上，也不将别人的性命放在心上，我们该怎样让那个亚洲人听我们的？”

　　“跟着他！”艾莉莎喃喃的说了一句，“他不是说在蒂梅丘拉市吗？还是个医生，所以要找到他我想并不是很难吧？”

　　“对，他的名字叫做凡﹒甄，在蒂梅丘拉市开了一个中医诊所，而且还是……还是美国的英雄，知道那次坠机事件吗？他死里逃生，并且帮助幸存的人度过了最艰难的时间，成功的被营救。”

　　警官布洛伊接口说道。

　　“我知道那件事！”乔伊点了点头，“这就是刚才我为什么感到有点眼熟的原因了，原来是他，其实……这件事之前，我还是很佩服他的。”

　　“你是说……这件事他做错了？”艾莉莎迟疑着看了一眼乔伊，“但是……我们毕竟还没有确定……死神到底是不是存在的，他的坚持也是有道理的。”

　　“这还用说？扎克都已经死了，天，你居然还在讨论死神存不存在，上帝——我受够了，如果真是要死，就让我死得干脆点！”

　　一直没有出声的劳拉忽然情绪上有点歇斯底里了，确实，她看着扎克的那副模样，心里已经恐惧到了极点，而这些人还在这里大谈什么死神之类的。

　　“闭嘴，劳拉，我们也不想，好吧，我们现在跟着他们！”乔伊对着艾莉莎说道，“别耽搁了，或许我们还能追的上，警官先生，你需要和我们在一起吗？”

　　“你们先走，我得等这里的事情完了才能走，但是……别担心，我知道你们在哪里！这难不倒我的！”布洛伊对着他们点了点头。

　　一行人商议完毕，出了警察局，乔伊驾驶着旅行车，在外面执勤的警察的指引下，朝着甄凡驶去的方向，疾驰而去。

　　这次驾车的是甄凡，他要亲自驾车，心底里也在想，如果真的有死神这么一回事，那么……当他对上自己的时候，该会发生什么事情？他心里甚至有点期待。因此一路上的车速还很快。

　　“甄……如果真的有死神……”劳伦斯试探着说了一句，他可不想死，自己的好日子还大把大把的，面对死亡，这对于他来讲是一件很难让他接受的事情。

　　“我不知道有没有死神，但是……我的玉佩你保管好了吗？”甄凡笑着通过车内的后视镜看了看劳伦斯有些紧张的神色，忍不住笑，“别担心，即便是要死的话，也是从我开始的，你觉得我会有危险？”

　　“不，不会！”劳伦斯这一点还是比较肯定，因此甄凡的话一说出来，他心里就稳定多了，很舒服的往后靠了靠。

　　“上帝保佑你，甄，但愿你活的比任何人都要长久一些！”坐在甄凡旁边的莉莉丝夸张的在胸前画了个十字，然后一脸的虔诚的表现。

　　“对，死神是我们的敌人，但是……上帝却是我们的朋友，我们还怕什么？”甄凡也开着玩笑，“嘿，马特，你有飞行执照吗？”

　　“是的，我有，我有一家自己的飞机，怎么？如果你想学的话，我可以为你介绍一个很好的朋友，他在洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校，是曾经在范登堡空军基地服役，参加过伊拉克战争，退役后就留在加州做了飞行教练。”

　　劳伦斯很人心的为甄凡介绍着，看得出来，他现在对甄凡确实是当做了很好的值得依靠的人来对待的了。

　　“谢谢你，马特，这是个好主意，等我要学的时候，我再给你电话！”

　　“好的，随你的意！”

　　两个人谈着话，又说起一些拉斯维加斯的好玩的好吃的，莉莉丝也不时的插上几句话，三个人到时有说有笑，一路上也不再寂寞，因为有了甄凡的保证，劳伦斯和莉莉丝也放下了心里的顾忌，等到了甄凡的住所的时候，倒有些恋恋不舍了。

　　“再见，甄，你是我见过的最性感的男人！”

　　莉莉丝趴在窗口，对着甄凡做了一个飞吻的动作。

　　劳伦斯偏了一下头，眨了眨眼睛，故意表现出自己很受伤的表情，看的甄凡忍不住大笑，和他们两个挥手告别。

　　就在劳伦斯和莉莉丝告别不就，一辆旅行车就悄然的驶进了蒂梅丘拉，车上的三个人按照布洛伊警官给的地址，找到了甄凡的住所，他们没有惊动甄凡，而是在外面等着，他们想通过解救甄凡的一次为难来表明他们的话说的没错。

　　甄凡也在家里远远的看到了他们的车就停在自己附近的公路旁边，因此也不想管他们。随他们怎么折腾就是。不过倒是被他们的做事的态度有所赞同。

　　“我们就在外面这么等着？”

　　劳拉看着甄凡正在家里忙着做晚餐，而自己三个人却啃着路边店买来的披萨，心里有些不平衡，忍不住对着乔伊说道。

　　“最起码我们现在只能这么做，我知道他肯定不会欢迎我们去他家里吃晚餐的，所以……我还是喜欢披萨！”乔伊说着，狠狠的咬了一口，鼓起腮帮子使劲的嚼。

　　“明天应该有扎克的葬礼……我们要去参加吗？”

　　在一旁静静的呆了很久的艾莉莎忽然说了一句。而这一句让车内的另外两个人都陷入了沉默之中。是的，扎克是他们的朋友，虽然还不是很熟的朋友，但是……他的葬礼他们是不能错过的。

　　“那……这里怎么办？”劳拉有些迟疑的说了一句。

　　“一天的时间，愿上帝和他呆一天！”憋了半天，乔伊憋出了这样一句话，顿时将两个女人都逗乐了。

　　吃完晚餐，甄凡打电话给埃米尔﹒巴纳，告诉他自己已经准备好了，正要前往他的家里为马克做针灸！然后甄凡这才架着自己的凯雷德出门。

　　乔伊赶紧跟上，看着甄凡的凯雷德，忍不住叫了一声：“真是个漂亮的家伙，看来还真是有钱人，我喜欢那车！”

　　这话将两个女人都说笑了，劳拉看着他摇着头：“他是美国的英雄，又是医生，算了吧，乔伊，你爸爸为你提供的他店子里的汽车轮胎的出售工作考虑的怎样了？他可是想让你接他的手，将轮胎买到非洲去。”

　　“别提这个！”乔伊脸色就尴尬起来。

　　艾莉莎在一旁听得莞尔一笑，就这样说笑着，跟着甄凡来到了埃米尔﹒巴纳的别墅前，在那里看到甄凡进了别墅，然后有专门的保镖将汽车开走停好，而里面有个五十多岁的男人出来，将甄凡迎了进去。

　　“我来迟了？”看着埃米尔﹒巴纳有些焦急的脸，甄凡故意的问了一声。

　　“不，不是，我就是有点……算了，忘了我说的，马克这一段时间的病情恢复的不错，现在他基本上可以出门了，但是你知道的，有些事情还不能像正常人一样……”埃米尔﹒巴纳赶紧的解释。

　　“我去看看，不过这一次之后，以后的针灸的间隔时间会越来越长，你们还需要去我的诊所按时拿药，这样就行了！”甄凡点点头，他一直对马克的病情进行控制，就算他现在完全感觉像正常人了，但是只要甄凡想，他随时都有可能旧病复发。

　　马克对甄凡依旧怀着敌意，尽管甄凡将他这该死的怪病治好了很多，但是他并不心存感激，甚至还在想，自己在甄凡面前以后都抬不起头来，从而在心里涌起一股怨恨。

　　“还有……以后的针灸，就直接去我的诊所，提前给我电话，他现在的状况，完全可以亲自去我的诊所就诊了，这是好事，说明恢复的不错！”甄凡收起银针，然后有叮嘱了几句，这才从房间里出来。

　　埃米尔﹒巴纳跟在他的后面，等甄凡走出大门的时候，从怀里掏出一张现金支票，递了过去：“我不知道要花多少钱，如果不够的话，可以直率的告诉我。”

　　甄凡接过来一看，是五万美元，点了点头，直接就收入了口袋里。

　　“诊金归诊金，我答应你的事情，我也一定会推动，请你放心！”埃米尔﹒巴纳对着甄凡许诺道。

　　“我期待你的好消息！”甄凡说着，朝着他点了点头，便走了出去，这时候，一名保镖将甄凡的汽车开了过来。甄凡上车，电动大门就打开了，直接驾驶着汽车就驶离了别墅。至于埃米尔﹒巴纳的许诺，甄凡也不是很放在心上，毕竟政治家说的话，是需要实力作为保证的。只要自己的实力足够，就不怕他不兑现诺言。

　　甄凡刚刚驶离一段距离，就从反光镜中看到了乔伊驾驶的那辆旅行车，不由得摇头而笑，这些人还真是锲而不舍啊。

　　正想着，忽然间，就听到一阵急促的汽车的鸣笛声，一辆巨大的载重大卡车，朝着甄凡的汽车疾驰过来……


第0253章 起风

　　一辆巨大的载重大卡车，呼啸而来，从驾驶室里可以看到驾驶人一个年轻的家伙目瞪口呆，手足无措，长大了嘴巴，一副完全懵了的表情。

　　“糟糕！”后面跟着的乔伊高声的骂了一声，猛的一打方向盘，将车靠边，一脚刹车就停了下来。

　　“我刹不住了，老天！”年轻的司机大声的叫喊着。

　　甄凡猛一打方向盘，但是马上就感觉到那辆卡车跟着自己打的方向也转过来，笔直的朝着自己冲过来，很显然，这辆汽车有问题。

　　“放马过来！”甄凡嘴里默念了一句，双手猛然结成一个印，也不打方向盘了，手印直接就朝着对面的车上的驾驶室印了上去，然后就看到那驾驶员好像猛然的活过来一样，方向盘在手上猛然的一转，然后一脚刹车。

　　“嘎——”汽车生生的刹住了，又很巧的避开了甄凡的汽车。两辆车堪堪擦着，那名司机已经惊出了一身冷汗，傻傻的呆在驾驶室里，一声不吭，满脸都是汗水。

　　“你怎么开车的？该死的混蛋，你差点撞上他了！”甄凡下车，还没有说话，就听到自己的身后传来了发怒的声音，原来是乔伊和艾莉莎还有劳拉三个人跑了过来，对着那名司机大吼大叫，很显然他们也急了。

　　“对……对不起，是我的错！”司机反应过来，结结巴巴的说着，两手比划，“我不知道，我开车之前都还检查过的，但是……我的刹车失灵了，方向盘也打不动，我的力气都快用完了！我真不知道怎么回事！”

　　“没什么事了，你走吧，我很好！”甄凡看了看司机，又转过头对着乔伊三个人微微笑道，“你看，我什么事都没有，所以你们说的死神，根本就不存在，所有的东西都是你们妄想出来的，关于你朋友的车祸，我只能说一声抱歉，那确实只是巧合。”

　　“不，甄先生，正是刚才的事情，更加证实了我的判断是争取的，这一次或许没有，但是下一次呢？你能够躲的过吗？”乔伊依旧坚持己见。

　　“你们总不能这么跟着我！”

　　甄凡对这家伙的执着感到了无奈，但是你又不得不佩服他。

　　“明天我们回去参加扎克的葬礼，所以……后天我们依旧会跟着你的，直到确定你再也没有危险为止。”乔伊耸了耸肩膀，“其实……我们也不想这样，但是你的性命关系到我们的性命，所以只好这样了！”

　　“你们不需要工作或者学习或者感谢其它的？你们总得有自己的生活。”

　　“起码这一段时间，我们不需要……”

　　“好吧，随你们喜欢！”甄凡笑了笑，然后转身上车，“好吧，死神先生，你送给了我几个贴身的影子，可真够大方的！”说着，发动汽车，朝着自己的住所而去。

　　“对了，甄先生，明天我们会让布洛伊警官来接手的！”

　　乔伊对着正在缓缓驶离的甄凡的汽车大声的喊着。

　　“我们刚才和他沟通过了，明天他会过来。”

　　甄凡将手伸出车窗外，晃了晃，然后一踩油门，就快速的离开了这里。

　　“或许他说得对！”三个人重新上车，然后跟在甄凡的后面，艾莉莎对着驾车的乔伊有些疑惑地说道，“刚才他什么事都没有，刹车失灵，方向盘失灵，这些虽然都出现过了，但是在甄的身上却失灵了。”

　　“你是说，我们搞出来的这些，都只是自己的妄想？”乔伊反问着，看着艾莉莎，“好吧，好吧，那我们就回家，然后等着甄先生的噩耗传出来，他是名人，如果他死了，肯定会有新闻的，我们等着看新闻就是了。”

　　“乔伊——”艾莉莎有些不满的说了一句。

　　“然后就是我，对，我是第三个，如果你们还当我是朋友的话，那么就来参加我的葬礼吧，我在地狱里等着你们。”

　　“我们会上天堂吗？我不要下地狱！”

　　劳拉声音有些瑟瑟的插了一句，很显然，这一句如果在平常的时候，绝度是一个很好的笑话，但是现在三个人都笑不起来，只是满心的烦恼。

　　“那……我们再等几天吧。”

　　艾莉莎迟疑了一会，终于说出啦自己的打算。

　　“如果再过几天，甄能够再次的化险为夷，或者根本就没有什么危险的话，我们就离开这里，乔伊，这样总可以了吧！”艾莉莎已经退了一步了。

　　“好吧，就这样，上帝保佑他！”乔伊也万般的无奈，在胸前画了个十字，然后就默默的开着车，沿着甄凡离去的方向，缓缓的驶去。

　　刚才的那一幕，甄凡虽然对艾莉莎等人表现的轻描淡写，但是他内心却有些震撼。看来确实有些能量在控制着，随时随时的对人的生命予取予夺。而这种能量，甄凡自认为还是能够感应到并且控制住的。

　　但是这让甄凡又有了一种疑惑，难倒死神真的存在？那么他会是以一种什么状态存在于这个世界上？是这种无形的能量的方式，还是以能量幻化出形状或者用能量控制住活人的身体并加以利用。

　　死神？甄凡的嘴角挂起了一丝微笑。

　　汽车很平稳的驶进了自己的车库，一路上再也没有什么事情，风平浪静。甄凡回到家里的时候，天色已经慢慢的暗下来了。洗了一个澡，很舒服的看了一会儿电视，又上了一会儿网，查了一下魏超的资料，果然国内的新闻铺天盖地的都写到了魏超被洛杉矶湖人队选中的消息，看来魏超也因此而出名了。

　　站在客厅，透过窗户，甄凡看到了对面的街道的大树下面，停着的那辆旅行车，甄凡摇了摇头，很显然他很想将这三个人都叫进来，输在屋子里的大床上总比睡在车上舒适，但是考虑了一下，还是否定了自己的这个想法。

　　缓缓的拉上客厅的窗帘，甄凡看了看正襟危坐的眼睛直直的盯着电视的米娅，不由好笑，自己以一个很舒服的姿势靠在沙发上，然后一只手搭在沙发的边缘。

　　“你相信这世界上有死神吗？”

　　米娅明显一愣，然后惊讶的张了张嘴吧，看着甄凡，露出一个微笑：“我不知道，因为我从来没有见过死神。也没有听长老们提到过死神，所以这个问题我无法回答甄先生。”米娅这个女人很圆滑的回答着。

　　但是很明显，这个问题让米娅有些坐立不安，仿佛身上有些东西在刺激这她，不时的扭动一下身子，然后拿着眼睛偷偷的瞟一眼甄凡。

　　“如果你想要说什么你就说吧！”

　　甄凡看她那样子，有些没好气的对着她哼了一声，表达着自己的不满。

　　果然米娅马上就显得有些慌张起来，赶紧站起身，对着甄凡恭恭敬敬地说道：“虽然我不知道有没有死神，但是……我想其实要控制人的生死，也并不是很苦难的事情，以前我也能够做到，更不用说现在了。”

　　“你是说……这根本就不是什么死神，而是有人在故弄玄虚？”甄凡若有所思的看着她，眉头微微的皱起来，手指头轻轻的敲击着桌面，发出轻微的“哒哒”声。

　　“我知道了，你先去休息吧，我回房间了！”甄凡思考了一会，马上就起身，然后走到了自己的房间里。

　　米娅看了看甄凡的房间，然后轻轻的叹了一口气，也转身回到了自己的房间。她已经看出来了，有某种力量想要对甄凡不利，而这让甄凡也对这股力量起了敌意。但愿不是他吧……米娅嘴角歪了歪，摇着头，正想关上自己的房门。

　　“米娅，留意一下外面的三个人，别让他们有危险。”甄凡站在门口，忽然转过头对着已经进了房间，要关上房门的米娅说道。

　　“我知道了，甄先生，我会的！”米娅点了点头，眼睛朝着外面看了看，虽然隔着一层窗帘，但是她早就知道那辆旅行车就是甄凡关注的对象，而且车里的三个人她已经感知得一清二楚。

　　甄凡点了点头，没有再说什么，就关上了房门。他没有马上睡觉，而是站在窗户前，看着屋子后面的那片草地，已经外面的星星点点的灯火。

　　夜晚气风了，吹得他敞开了的窗户便的窗帘在房间里飘动，发出“呼呼”的声音，甄凡眉头微微的皱起来了。是的，他已经明显的感觉到了能量的波动，而且这股能量还很强烈，而正是这股能量，带起了一阵一阵的夜风。

　　看来白天的那一次故意制造的车祸，最终被甄凡躲开，并没有让那股能量要罢手的意思，然后还带着一种挑衅一样，很显然这次，就是冲着甄凡而来。

　　风越来越强烈，直往甄凡的窗子里灌进来。甄凡微微的闭上眼睛，然后猛然的张开，眼睛中精光一闪，顿时这股强烈的风忽然就像是消失了一样，窗帘静静的垂了下来。

　　但是很快，一股带着哨音的风朝着甄凡屋子前面的那辆汽车便卷了过去，而就在风卷过去的时候，忽然米娅房间的窗户开了，从里面好像飞出什么东西一样，也朝着那辆旅行车而去……


第0254章 追逐

　　蒂梅丘拉的夜晚有些安静，车很少，人也不多，偶尔有一两个喝醉了酒，在街道上大声唱歌的家伙，还能听到在墙角边撒尿的淅淅沥沥的声音，然后又是醉汉的模模糊糊的大声的唱歌的声音。

　　一阵风猛然的卷了过来，顿时将那个醉酒的胖子吹了一个跟头，头重重的磕在地上，发出巨大的声音，然后就响起了呻吟声。

　　“噢，该死的，谁拉了老子？记着，我会报仇的，混蛋们！”

　　醉汉骂骂咧咧的，很显然，他将这个当成了被人拉的一个跟头，鲜血顺着他的脸流，显得有些狰狞。

　　“好奇怪的风啊！”坐在车内的劳拉看着远处的那个醉汉被风吹了一个跟头，然后转过头对着艾莉莎说道。

　　“是很奇怪的风！”艾莉莎还没有说话，倒是坐在驾驶室的乔伊就点了点头，“看到没有，刚才的风比先前要大了很多。”

　　乔伊说的没错，从甄凡那边吹过来的风，在街道上不停的绕着圈子，就像是没有规律的小型的龙卷风一样，渐渐的由能吹动窗户到能够吹得动一个大胖子，这股龙卷风还没有离去，而是在蒂梅丘拉的街道上不停的旋转，并且有越来越大的趋势。

　　闲着没事，乔伊拧开了汽车里的收音机，里面传来了惠特尼﹒休斯顿的歌曲《我将永远爱着你》。这是惠特尼﹒休斯顿和凯文﹒科斯特纳主演的电影《保镖》里的插曲，而且是有惠特尼﹒休斯顿亲自演唱的，并迅速成为全球最畅销的电影原声歌曲，成为在Billboard流行单曲榜蝉联冠军十四周的单曲。

　　惠特尼的声音仿佛有一种安定人心的作用，乔伊微微的闭上了眼睛，手指轻轻的敲击着座椅旁边的扶手。

　　反倒是艾莉莎有些不安的看了看外面，又看了看乔伊说道：“那股奇怪的风越来越大了，就像是龙卷风一样，我们离开这里吧，我总觉得有些不安！”

　　“你见过龙卷风还能返回的吗？”乔伊看了一眼艾莉莎。

　　“但是……”忽然劳拉有些结结巴巴的等着外面，说了一句话，“但是……那确实是龙卷风吗？我看到它回来了，上帝——”

　　她的话还没有说完，就感到车声在微微的晃动，而四周的树叶就像是在跳舞一样，不时还有几片飞了过来。

　　“快，快，快，我们赶紧走，龙卷风朝着我们这边过来了，天！”艾莉莎忽然就惊恐的对着乔伊大声的叫喊着。

　　汽车猛然的就发动起来，乔伊早就感觉到了这点，不用等艾莉莎叫起来，他就发动了汽车，然后猛然的一踩油门，汽车朝着前面就猛然的蹿了出去。他迅速的将油门踩到了底，反正蒂梅丘拉的晚上，路上的汽车和行人就很少了。

　　“上帝，为什么这股龙卷风就只跟着我们转动？难倒我们做错了什么？或者忽视了什么吗？”劳拉快要哭出来了，她有些激动，更多的是恐慌。

　　“我不知道，我不知道！为什么现在就轮到我们了？”乔伊一边拼了命的朝着前面驾车疾驰，一边大声的叫嚷着，“艾莉莎，你确定……你确定了下一个是凡﹒甄而不是我们其中的一个吗？”

　　“是的，我确定，但是……”艾莉莎忽然像是惊醒了一般大声地叫道，“我明白了，我知道是怎么回事了。今天凡﹒甄躲过了死神，那么根据法则，死神就会绕过他，自动找到下一个人，那么下一个就是——”

　　艾莉莎忽然惊恐的眼睛就看着乔伊。

　　“乔伊，小心——”

　　劳拉大声的惊叫，乔伊猛然一打方向盘，绕过了一辆和他对面疾驰过来的汽车，所有人都出了一身冷汗。

　　“下一个人就是我，该死，我怎么就没有想到这个？”乔伊被艾莉莎一说，猛然就惊醒过来，然后就听到劳拉的大叫声，“龙卷风离我们越来越近了，乔伊，快点，快点！”

　　“我知道，我知道，该死，别催我！”

　　乔伊大声的回答着，从汽车的反光镜中，可以看到龙卷风卷起了沿途的很多杂物，但是很奇怪的就是它偏偏能够绕过那些路上的其它的车辆和行人，就只是尾随着乔伊驾驶的这辆旅行车追赶。

　　这一奇怪的景象也引起了路人们的注意，有两三个人都在躲过龙卷风之后，停了下来，拿出手机，开始拍摄这让人惊奇的景象。这看起来更像是龙卷风杀手想要干掉这辆车里的人一样，锲而不舍。

　　“我们往哪儿去？”前面是一个分叉的路口，一条是往通往洛杉矶市，一条是通往乡村小镇的，“我们要往那边？左还是右？”

　　“我不知道，别问我！”劳拉大声的尖叫。她已经被吓得不轻，脑子里完全是一片空白了，不知所措。

　　乔伊猛然一打方向盘就朝着洛杉矶市的方向疾驰而去。龙卷风就像是有了人的思维一样，跟着也转弯朝着乔伊的车猛的赶过来，汽车的时速已经飙到了一百七十公里每小时，但是龙卷风的速度似乎更快一些。

　　“嘭——”的一声，似乎车身似乎被龙卷风推着往前猛的窜了一下，差点就撞上了路边上的石头，但是乔伊使劲的稳住了，猛的油门又被踩到了底，车速猛然向前一窜，和已经接触到了的龙卷风又拉开了一定的距离。

　　“它追上我们了！”乔伊大叫一声。

　　“我们会死的！”

　　“乔伊，再快点，再快点！”

　　“我知道，该死，油门已经踩到底了！”乔伊大声的叫嚷着，然后他有感觉到了车身猛然的一震，这次比上次要来得更加的猛烈一些，龙卷风似乎已经赶上了他们，而且更多的好像是带着一种戏谑的心态来玩弄一样。

　　这种被人将生死操控在手中的感觉，这让车内的三个年轻人都快疯了。沿途的石块和草地都被卷起来，在空中飞荡。不时的有砂石打在车身上发出“啪嗒”“啪嗒”的响声，这让三个人更加的惊恐不安。

　　“糟糕！”艾莉莎大叫了一声，然后三人就感觉到车身猛然一抖，整个的车后身被提了起来，悬在了空中，如果风再猛烈一点，整个汽车就会被卷进风里。这也就意味着，三个人就会从空中直接的落下来，摔个粉身碎骨。

　　“抓稳了！”乔伊大声的叫喊了一声。

　　三个人都使劲的抓住车身里面的东西，或者是扶手，或者是方向盘，然后就感觉整个车身就被卷离了地面，渐渐的向上空卷过去。

　　“我们要完了！”风吹进了车内，三个人都尖叫着，头发都向上直直的竖起，三个人都向下倾着，坐在后排的劳拉紧紧的抱着前排的座椅，而前面的乔伊被方向盘紧紧的抵着，整个脸都贴在方向盘上，而艾莉莎整个人快将脸贴在玻璃上了。

　　就在三个人以为自己就要被卷上天空的时候，忽然间，不知从哪里又刮过来一阵风，犹如这龙卷风一样，带着巨大的呼啸声和破坏声，从一旁捐了过来，就像是凭空出现的一样，两股龙卷风猛然的撞在了一起。

　　“轰——”随着两股龙卷风撞在一起，发出巨大的沉闷的声音，然后刚刚离地不过一米的汽车猛然的从空中坠了下来，发出巨大的撞击声。

　　“嘭——”汽车落地发出的巨大的声音和撞击，让三个人都跌得七荤八素，昏头昏脑，但是好在发动机还在工作，汽车一落地，轮胎承受着巨大的冲击力，车子整个往前冲了出去，然后直直的撞击在了旁边的山体边，停了下来。

　　安全气囊弹开，狠狠的打在了三人的脸上，来不及发出一声惊叫，然后就感觉到了异样，龙卷风居然有两条，而且还缠在了一起，没有再向他们卷过来。

　　耳边发出呼呼的声音，三个人陆续的清醒过来。乔伊很艰难的将车门打开，然后看了看身边的艾莉莎，她也睁开了眼睛，看了看乔伊，后面的劳拉没有任何的声音。乔伊扭过头看过去，只见她愣愣的带着，眼睛看着两人，露出很疑惑的神色。

　　“乔伊，我们出去！”艾莉莎对着乔伊说了一句，然后自己也打开车门，爬了出来。

　　“我知道！”乔伊点了点头，然后看着后面，“劳拉，你没事吧？我们快出来，是受伤了吗？劳拉——”

　　“是的，我很好！”劳拉忽然反应过来，看来撞击的反应让她出现了短暂的迟钝，听了乔伊的话，赶紧的从车内往外爬。

　　三个人爬出了汽车，虽然外面的龙卷风已经不再追赶着他们，但是仍然有巨大的余风，卷起他们的头发和衣服，让他们睁不开眼睛，将他们逼得往后退了好远才站稳了，这才睁开眼看时，不由得都惊呆了。

　　这是一副怎样的场景？

　　两条直径快要达到二十米的龙卷风正搅在一起，不停的盘旋，你要推动我，我要推动你，互不相让，在龙卷风里，似乎还隐隐听到沉闷的巨大的响声。

　　它们所挪动过的地方，无疑不是飞沙走石，就像是被生生的挖出来一道道的土层，公路上所有的柏油路面都被损毁得面目全非。

　　这时候，从洛杉矶方向一辆警车正疾驰而来，警车上的那个警官正焦急的往蒂梅丘拉市这边赶，警灯在夜空中闪着，更加让夜空显得很空旷寂寥。

　　汽车里的收音机正在播出一条插播的即时新闻：“在蒂梅丘拉市通往洛杉矶的公路上十七英里处，天气异常变化，有一条龙卷风正在形成。令人惊奇的是，这条龙卷风正在公路上追逐一辆来自洛杉矶的旅车……”


第0255章 龙卷风

　　布洛伊警官从内华达州边境出发，他接到乔伊的电话的时候，没过多久就出发了，事实上他也有点相信乔伊的话，这起怪异的交通事故，因为艾莉莎的预见而让他们逃脱了一死，而且从这场死亡游戏现在看起来已经开始了。

　　扎克是第一个，也正是艾莉莎口中的死亡顺序中的第一个。所有的这些加起来，然后配合着根据真人真事改编过来的电影情节，布洛伊警官已经不由自主的将自己划归了和乔伊一类的需要拯救的人。

　　收音机里传来的新闻，让扎克心急如焚，他能够猜到，这场龙卷风主要就是针对乔伊、艾莉莎还有劳拉三个人去的，那么也就是说，那个在蒂梅丘拉的中国医生，曾经的美国英雄很可能已经遭遇到不测了。

　　想到这里，布洛伊警官不由得加快了车速，汽车在高速上呼啸着，一路疾驰，他想争取在自己赶到的时候，乔伊三个人还能够活着。

　　龙卷风追逐一辆旅行车，这条新闻让很多人都将信将疑，马上就有人将视频穿了上去，在网络上，很多人都看到了这让人惊叹的一幕，一条并不是很大的龙卷风，但是却带着足够的破坏力，在公里上追逐一辆旅行车，所到之处，飞沙走石，那条公路完全别毁了。甚至还有人的房屋也遭殃了。

　　但是很奇怪的是，虽然被破坏了，却没有人员的伤亡。

　　两条龙卷风搅在一起，在公路上摇摇摆摆的，一直在那块地方换过来转过去，好像是两个缠斗在一起的摔跤选手。

　　“上帝，你们见过这样的龙卷风吗？”乔伊和艾莉莎还有劳拉躲在山体巨石的旁边，尽量的将身体放低，乔伊还是忍不住心中的惊叹，下意识的说出了这句话。

　　“没见过，从来没有！”

　　劳拉喃喃的说了一句，然后又看了看艾莉莎。

　　“你说过的，下一个人是凡﹒甄，但是现在看来，死神似乎想要跳过他，而这次的龙卷风很显然死神是针对乔伊而来的，但是……”

　　“我知道你什么意思，下一个那个好莱坞的导演劳伦斯先生，然后是那个性感的女人莉莉丝小姐……你们能够联系到他吗？”艾莉莎摇着头，“我觉得我们插手得够多了，但是现在看来或许我错了，根本没有什么死神。看看，乔伊依然没什么事情。”

　　说话之间，就看到两条龙卷风已经渐渐显得有些疲态了，风越来越小，两条卷起的风也越来越小，最终慢慢的消散，除了满地的狼藉之外，似乎什么都没有发生一样，夜空虽然有风，但是很舒服的那种。

　　“终于消失了！”乔伊松了一口气，站了起来。

　　“很奇怪是吗？”

　　艾莉莎看了看乔伊，看着这满地的狼藉，忍不住说了一句。

　　“谁能知道第二条龙卷风从哪里刮过来的？为什么它会和追赶我们的龙卷风搅在一起从而让我们逃过了一劫？”

　　“我不知道，但是我还是坚信，死神是存在的！”乔伊摇了摇头，又看了看远方，他隐隐可以看到从洛杉矶方向驶过来一辆汽车。他们的汽车已经不能开了，撞得很严重，根本就不能行使。

　　“嘿——”乔伊脱下外套，在上空挥动着，朝着那辆驶过来的汽车。他们三个人必须要搭乘顺风车才能离开这鬼地方。

　　汽车停了下来，是一辆警车，车门打开，从里面走出一名警官，是他们都认识的，布洛伊警官，他下了车，看了看乔伊三个人，又看了看眼前的这幅景象，然后目瞪口呆的对着他们三个道：“这里发生过世界大战吗？”

　　“差不多，两条龙卷风的大战，已经够刺激的了！”乔伊一看是布洛伊警官，笑了笑，耸了下肩膀，“看来，今天的事情还真是……我们被一条龙卷风追杀，然后又被另一条龙卷风救了，就是这样。”

　　“什么？”布洛伊吃惊的看着乔伊然后摇着头，很显然他没有听明白是怎么回事，但是总不能这么站在外面，他朝着三人摆了摆头，招呼他们上车，然后自己对着他们说道，“甄先生？死了？”

　　“没有！”三人上了车，乔伊坐在副驾上，他摇着头，“有一辆大卡车企图撞他，但是最后司机猛打方向盘，错过了。现在……你也看到了，甄过后，就轮到了我，这次是龙卷风，天知道还会有什么事情发生。”

　　“下一个是谁？”

　　“劳伦斯先生，我不知道他的住址，这得交给你了！”乔伊有些无奈的耸了耸肩膀，“我们明天会去参加扎克的葬礼。”

　　“好吧，交给我就好了！但愿他们都能够躲过灾难。”布洛伊警官驾车驶离了公路，朝着洛杉矶方向转回去。

　　等布洛伊警官的汽车驶离之后，陆续有一些汽车驶过来，但是公路破坏的太厉害了，因此很多汽车都堵在了这里，有些人停下车，站出来，并且在这里拍下了照片，通过收音机，他们很多人都知道了龙卷风追杀旅行车的事情。

　　而事实上也是这样，破坏严重的公路，还有撞毁在路边的旅行车，这一切看起来都是真的，收音机里说的事情，并非匪夷所思。

　　很快还有电视台的新闻车也赶了过来，他们的消息很灵通，也善于抓住新闻点，这样的诡异事件，无疑是报道的大热门，包括洛杉矶的有线台和公共频道等。还有几家大网站也派来了记者拍视频。

　　前面龙卷风追着旅行车的视频，加上现在被破坏的公路和被撞毁的旅行车，很多人都已经相信了这一件不可思议的事情。就连警方也参与到调查之中，很多FBI的探员，正在公路边上执勤，他们在保护这个现场。

　　“……现在从洛杉矶到蒂梅丘拉的公路已经被封锁了，我们来看看这辆被撞毁的旅行车，是的，我们已经有结果了，这辆车的车主是艾莉莎，但是据我们都调查来看，这辆车刚刚从拉斯维加斯过来的，但是不知道为什么会出现在蒂梅丘拉……”

　　电视里，电视台的节目美女主持人正在现场播报新闻，摄像机的镜头正对着那辆被撞毁了的旅行车。

　　“……我们很幸运的找到那个拍摄视频的车主，是的，很幸运的记录下了这一个自然界的奇迹，也是不可思议的事情，我们来看看他们当时拍摄的录像片段……”

　　随着主持人的话落下，一段夜拍的视频片段在电视里展示出来。龙卷风在视频中不是很清楚，但是可以看出龙卷风形成的轮廓，在蒂梅丘拉的街道上卷起树干还有砂石，甚至还卷飞了一些屋子的房顶。

　　“……我很少看到这样的事情，龙卷风所到的地方，很多东西都被破坏了，但是最让人感到惊奇的是，这条龙卷风吹过的路径是有着一定的规律，或者说有一定的目的性。目的性？当然，它在追赶着一辆旅行车……”

　　电视画面配合着解说，让这件事顿时又蒙上了一层很神秘的色彩。电视里那个拍摄的手机视频，正播放着龙卷风追逐旅行车的画面。

　　“……很神奇的龙卷风，而且我还要说，这就是很聪明的龙卷风，也是个聪明的杀手，现在我们很为这辆车的主人担心，因为现场已经没有了她的踪迹，但是肯定一点，她还活着，这也就够了……”

　　主持人正在电视里侃侃而谈，而电视机前面坐着的莉莉丝已经惊呆了，她愣愣的看着电视里播出的新闻，看着电视里那个视频短片，很显然她认出了那辆车，就是艾莉莎所驾驶的那辆。

　　如果劳伦斯说的死神来了是真的话，那么按照艾莉莎说的顺序，甄凡是不是已经死了？想到这个她顿时就有些坐不住了，虽然在自己绝望的时候，喜欢破罐子破摔，但是一旦解除了危险之后，莉莉丝是绝对不想死的。

　　“劳伦斯？是我，莉莉丝！”

　　莉莉丝拨通了劳伦斯的电话，语气有些急促。

　　“你在看电视吗？劳伦斯，打开电视，这很重要，快点！”

　　“是的，我在看电视，我知道你要说什么！”劳伦斯这时候从客厅的沙发上站起来，前面的电视机正播出和莉莉丝那边的同样的画面。他有些焦躁不安的在客厅里走动，“真不敢相信，这一切都还是发生了，你放心，我会打电话给甄的，确定他是不是有事，我们随时保持联系！”说着他挂断了电话，然后开始播甄凡的手机。

　　“劳伦斯？这么晚了还打电话过来？你不知道我已经睡下了？”甄凡接到劳伦斯的电话，就知道他要说什么，毕竟外面闹出那么大的动静，甄凡打开卧室里的电视，已经了解得一清二楚了。所以他说话有些故意逗劳伦斯的意思。

　　“感谢上帝，你还活着！”劳伦斯似乎松了一口气。

　　“好吧，这么完了，你就是为了和我说这句话，我当然活着，活得好好的，劳伦斯还记得那个顺序吗？”甄凡忽然笑着说了一句。


第0256章 变人的野望

　　劳伦斯被甄凡的话弄得一愣，马上就反应过来，是的，如果电影的情节没有错，正如自己所说的，甄凡躲过了这次的灾难，而电视新闻里，很显然乔伊也躲过了死神的索命，那么下一个是谁？

　　如果那个女人说的话没错的话，就应该是自己了，他顿时就从沙发上跳了起来，举着电话结结巴巴的对着甄凡说道：“那么……下一个应该是我吗？”

　　“如果你相信那个女人的话，或者你认为这句是《死神来了》的现实版本，那么……我相信你心里已经有结果了。”

　　甄凡的声音懒洋洋的，仿佛这一切都不是什么问题。

　　“糟糕！”劳伦斯忍不住叫出了声，“甄，这次你得救救我，酬劳和上次一样，还可以更多，只要让我躲过这该死的……”后面的话他有些不敢说出来，生怕得罪了谁一样，很显然他心里还是感到了恐惧，面对未知的危险。

　　“酬劳就算了，我给你的玉佩你还带着吗？”甄凡问。

　　“当然，就算是洗澡，我也带着！”

　　“那就戴着吧，劳伦斯，别取下来，你会没事的。”

　　“好吧，不过……”

　　“放心，你看，我现在像是有事的吗？戴着它，你就会没事！”甄凡说着就挂了电话，“再见，劳伦斯，现在是大半夜，我还要睡觉！”

　　劳伦斯呆呆的看着电话，然后这才醒悟过来，是啊，甄都没事，他说了自己没事，肯定就会没事的。自己是被着糟糕的新闻给弄得失去了正常的判断能力了。

　　他的手机刚刚挂断，就又响起来了，拿起来一看，是莉莉丝打来的，很显然她依然是放心不下，迫不及待的想知道劳伦斯和甄凡谈得怎么样了。

　　“我们会死吗？劳伦斯，我们会不会被死神杀了？是上天堂还是下地狱？上帝，我不得不要忏悔一件事情，在我十三岁的时候，我抢走了我好朋友的男朋友，是我引诱了他，而且还了点很见不得人的手段……”

　　“好吧，你还有什么事情要想向我忏悔的？”劳伦斯忍住笑。

　　“好吧，如果你先我而死，我只想告诉你，上次在拉斯维加斯的那个夜晚，我做了一件对不起你的事情，我用手机拍了一张你的那玩意儿的照片，然后传到了脸书上，对不起，但愿这不是成为我下地狱的理由……”

　　“噢，该死，莉莉丝……”劳伦斯就要暴怒了，他用几乎是吼的声音咆哮着，“赶紧给我删掉，该死的，你就不能想点其它的东西上传上去吗？天，胸大无脑的女人，你会害死我的，该死！”劳伦斯气急败坏了，连续的爆粗口。

　　“好吧，劳伦斯，我承认你说对了一半……”

　　“什么？我说对一半什么了？”

　　“是的，我胸确实很大，但是我有脑子的，刚才不过是逗你玩的，看把你吓得，以为我会真那么做对吗？如果你相信这个，那么……你还真是好骗呢，好吧，确认你还安全无恙，我就当心多了，毕竟，只有等你挂了，才轮得到我的！再见，劳伦斯，嘿嘿……”

　　电话里传来了莉莉丝得意的笑声，然后就是挂断电话的“嘟嘟嘟”的声音，劳伦斯愣愣的看着手机，原来自己被这个女人骗到了，他想要摔手机，但是想了想，忽然就裂开嘴巴笑起来，总比她的话成真要好多了。

　　甄凡挂了劳伦斯的电话之后，然后就穿了件睡衣，静静的等在客厅里，有些无聊的看着电视里的新闻，主持人还在侃侃而谈出现的这一奇异的现象。

　　忽然客厅里的窗帘被风吹动，轻轻的扬起来，然后又轻轻的落下，就好像是从窗口吹进来一阵轻柔的风一样。

　　“回来了？”甄凡轻轻的说了一声，然后眼睛转了转，看了看旁边的沙发边上的位置，那里豁然已经站着一个性感的女人，眼睛里带着有些得意的光芒，也看向了甄凡。

　　“是的，甄先生，我回来了！”米娅微微的欠身，尽管很恭敬，但是也掩饰不住她眉眼之间的喜气，“我已经听从你的命令，保护了那三个人。”

　　“很好，你很满意？”甄凡看了看米娅掩饰不住的欢喜，忍不住说了一句。

　　“是的，甄先生，我很满意自己现在的能力！”米娅终于忍不住微笑起来，“以前我从来没有想过能够和他抗衡，但是现在……我能，谢谢你，甄先生！”米娅又朝着甄凡弯下腰来，这次鞠躬的幅度很大。

　　“别谢我，你是自己正确的选择！”甄凡摇了摇头，然后沉吟着看了看米娅说，“你现在知道那是什么了吗？死神？或者是如神父鲁本﹒鲍尔一样的所谓的长老？”

　　“我不知道，但是……我一直都知道他的存在，虽然没有见过他到底是什么，包括以前的长老也知道他的存在，但是我们互不干扰，也互不联系，就像是两种不同的存在形式，因为那时候，长老们也忌惮他的能力。”

　　“忌惮他的能力？”甄凡忍不住笑了。

　　米娅的脸微微的有些发红，她赶紧低下头，有些尴尬的笑了笑：“是的，但是他在甄先生面前就算不上什么威胁了，甄先生比他强大多了。”

　　“不用奉承我！”甄凡摇了摇头，笑道，“你现在的能力和他也差不多吧？”

　　“是的，谢谢你，甄先生！”米娅还没有骄傲过头，还知道自己的能力的提升是谁给予的，赶紧的又对着甄凡表示感谢，脸上的笑容可以用谄媚来形容了。这些天，米娅渐渐的尝到了成为人的快乐了。

　　可以品尝甄先生酿造的最美味的酒，能够闻到花儿的香味，甚至还能够真正的感觉到自己心跳的那种有力的感觉，甚至……她都已经开始做梦了，哪怕只是在一个晚上偶尔的出现了那么十来分钟，但是那毕竟是梦境。

　　做梦？这只有真正的人来能够实现的，她已经开始有了。这一切都是甄先生给予她的，她还能祈求什么呢？

　　“如果有一天，你能够流泪的时候，就是你真正的成为人的那天，记住了！”甄凡知道她内心激动的原因是什么，淡淡的一笑，“好了，记住，这几个人都很重要，别让他得逞了，不管他是不是死神，凡事有我！”

　　这句话说的很有底气，而且在米娅看来，甄有这样的底气，而正是这样的底气，让米娅禁不住有些深深的折服的感觉，真想就这样永久的在他面前服侍他，聆听他对最近的道的讲解，那是宛如《圣经》一样的神圣的东西。

　　“这件事情就交给你了，我睡觉去了！”甄凡说着，起身，朝着卧室走去。

　　米娅看着甄凡走进了卧室，愣了一会儿，这才回到自己的房间。对着镜子，她慢慢的看着自己光洁的肌肤，宛如最娇艳年龄的脸庞，忍不住微笑起来，这才是真正的自己，就犹如自己十八岁那样的年龄的时候，但是却又流露出成熟的风韵。

　　再也不用担心那苍老的容颜会在不经意之间就会流露出来，现在的自己，就是最美好的年龄，好像是永远也不用担心老去的问题了。

　　甄先生到底是什么样的存在？

　　中国的道又到底是什么？如此的神秘，却又如此的具有宇宙间不可探知的威力，如此的让人沉迷其间而不可自拔。

　　布洛伊警官驾驶着汽车，在洛杉矶的一条街道上停了下来，几个人从车内出来，乔伊看着坐在驾驶室里的布洛伊说道：“你不和我们一起吗？我觉得这样的胜算更大一些。”

　　布洛伊看了看他们三个，点了点头，然后钻出了汽车。四个人一起朝着一定公寓楼走去，这里是乔伊的屋子，他在洛杉矶租的一套公寓。四个人进了房间，都聚在客厅里，乔伊给他们冲咖啡。

　　折腾到现在，他们都感到了身心疲倦，也只有布洛伊警官稍稍的好一点。四个人又谈到了这次的事件，乔伊将经过对着布洛伊警官说了一遍，就连布洛伊都不敢相信，这时候已经打开电视的劳拉指着电视，然大家看。

　　新闻里还在说这件事情，甚至还在回顾整个事件。布洛伊现在相信了，乔伊说的，应该都是事实，确实……有一条龙卷风在追杀他们。

　　“那就是死神吗？”

　　布洛伊看着电视新闻，喝了一口咖啡对着乔伊说道。

　　“我想，应该是的，但是又问题我想不明白！”乔伊说，“为什么……甄先生能够在最后关头能够躲开那辆大卡车？为什么追杀我们的龙卷风会被另一条突入起来的龙卷风缠住？这些都是困扰我的原因，因为它几乎就要得逞了。”

　　“死神只是在戏弄我们？并没有要杀死我们的打算？”劳拉忽然就接口说道，“这可能就是我们还有那位甄先生什么事都没有的原因了？”

　　“劳拉——”艾莉莎忽然看了看她，忍不住摇头苦笑道，“别忘了，我们明天还要去参加扎克的葬礼，这也是死神戏弄的结果？”

　　这句话说出来，四个人都沉默了。


第0257章 劳伦斯的回答

　　扎克的葬礼是在洛杉矶近郊的一个公墓里举行的。当天扎克的尸体就运到了洛杉矶，然后是扎克的父母邀请了他的生前的朋友也包括了乔伊、艾莉莎和劳拉三个。

　　出席葬礼的人并不多，扎克的父母穿着黑色的礼服，但是可以看得出他们两个的神情都很憔悴也很忧伤。他们表情有些呆滞的和众位前来吊唁的亲朋好友们点头示意，扎克的母亲甚至还忍不住悲伤，嘤嘤的哭起来。

　　“对不起，对不起！”劳拉忍不住流泪，轻轻的拥抱着扎克的母亲，这个五十多岁的面容憔悴的妇人，轻轻的拍着她的后背，轻声的对着她说抱歉。是的，她现在这能这样来安慰这个可怜的女人了。

　　一同出去的四个人，现在却是三个人来参加另一个的葬礼，而且扎克就是在他们的眼皮底下被车撞死的，那副惨象又重新回到了他们三人的脑海里。

　　“全能仁慈的天主，你的圣子耶稣基督的死亡和复活为人类带来了永生的希望。求你广施慈恩，接纳我们刚去世的扎克﹒辛基，赦免他在世时，无论思、言、行为上所犯的过失，求你派遣天使保护引导他，不为魔鬼所害，把他引领到你的台前，让他安息在你的怀中，也求你使我们仍然生活在世间的人，珍惜生命的恩赐，勉力行善，来日在天乡与他相聚，阿门！”

　　神父在做给扎克做最后的祷告，在墓地的棺木前，所有的人都在静静的注视着棺木被缓缓的放入墓穴，然后一锹土扬起来，洒在了棺木上。

　　新的墓碑，新的坟墓。

　　乔伊转过头，对着劳拉还有艾莉莎说道：“我看不下去了，我要先离开这里！”说着他抬步就走，这样的地方让他有些窒息，因为现在他们还是出于生死未卜的情况，这样的情况会加重他的心理负担。

　　艾莉莎和劳拉只好跟在他的身后，三个人一同离开，由乔伊驾驶着汽车往回赶，一时间三个人谁也没有说话，气氛有些压抑。

　　“我查到了劳伦斯的住所，我们现在需要做出决定，是继续保护下一个要受到死神威胁的人还是各自想办法？”一回到住所，布洛伊警官就对三人说了自己的看法，“现在估计会有FBI来找你们谈话，我们的行动并不是隐秘的，而且还不自由。”

　　“查到劳伦斯先生的电话了吗？”

　　“查到了，我们可以打电话，但是关键是劳伦斯先生会是什么样的态度？”

　　“他是最先发现我们的状况和《死神来了》这部根据真人真事改编的电影相似的人，我想他肯定是相信死神的。”乔伊毫不怀疑的说出自己的看法。

　　“但是为什么他不和我们进行合作？就像是和甄先生一样，他选择了和我们分开，而不是在一起共同的面对！”艾莉莎提出了自己的疑问，“而且……我到现在都在怀疑，这些是不是我们自己幻想出来的，死神？为什么他们都没有问题？”

　　他们肯定是指甄凡和乔伊。

　　“那是我们运气好！”乔伊反问，“如果我们运气不够好的话，我想明天你们就该去参加我的葬礼了。”

　　“我总感觉有什么不对劲！”劳拉说道。

　　艾莉莎继续这时候也说出了自己的感受：“看得出来，甄先生在这次的事件当中的态度最为鲜明，他完全就抱着一种完全不在乎的心态，而甄先生的态度很显然也对劳伦斯先生和莉莉丝小姐影响很大。”

　　“你是说，劳伦斯先生和莉莉丝小姐完全都是看他的眼色行事？”乔伊忍不住问道。很显然他也想到了这一点。

　　“会不会是劳伦斯先生和莉莉丝小姐受到了他的威胁？”乔伊继续的问。

　　“我看不会，首先劳伦斯和莉莉丝还有甄他们三个人到了洛杉矶之后，先是送甄回家，然后劳伦斯和莉莉丝也分开了，他们之间似乎并没有建立起很紧密的联系。”布洛伊警官马上就否定了他们的意见。

　　“但是……他们到底有什么样的勇气来拒绝我们的合作？就连最认为死神可能存在的劳伦斯先生也是这样？他们身上有什么样的秘密吗？”乔伊继续的思考着，然后又自言自语的点了点头，“我想，这个答案只有他们自己来告诉我们了。布洛伊警官，我们现在就去拜访劳伦斯先生。”

　　“你指望他能告诉我们什么吗？”劳拉没有丝毫信心的摇了摇头。

　　“不，就算劳伦斯不会，但是莉莉丝呢？我觉得那个女人是最好打开缺口的，但是如果劳伦斯能够亲自告诉我们是最好的。”乔伊显得有些兴奋起来，他一边穿着外套一边说着，“我们走，如果让FBI找到了我们，我们就什么也做不了了！”

　　他这么一说，其他三个人都知道他说的是事实，因此马上就行动起来，还是由布洛伊驾车，朝着劳伦斯的住所而去。

　　车子停在一件别墅的外面，即便是从外面，也可以看到整个山脚下的风景，还有海。这让四个人都有些羡慕。

　　“我说劳伦斯先生一定是最在乎生死的人，你们相信吗？”乔伊有些得意的看着四周的景色，然后和布洛伊警官走到别墅外围的大铁门前。

　　“我们相见劳伦斯先生，我是布洛伊警官！”布洛伊站在铁门前的对讲机那里，和里面通话。

　　话音刚落下不久，就听到铁门“滋滋滋”的发出电流的声音，然后铁门缓缓的打开，一名穿着西装的中年人走了过来，对着三人点了点头说道：“我是劳伦斯先生的私人助理，劳伦斯先生说了，请你们进去，他会在客厅里等着你们！”

　　私人走进了别墅，在中年人的带领下，进了花园后面的那个别墅的巨大的客厅里面，在那里，劳伦斯正坐在沙发上，看着他们进来，也站起了身。

　　“布洛伊警官，你好！”劳伦斯和布洛伊警官握手，然后又和乔伊还有艾莉莎、劳拉握了握手，示意他们进客厅，在沙发上坐下来。

　　“来一杯？”劳伦斯又站起来，走到一旁的吧台，倒了四杯酒过来，一个人面前递过来一杯酒，然后笑道，“很难尝到的，H﹒C﹒D，一瓶酒可以换一套房子。”

　　这有点赤裸裸的炫耀的意思了，高调一直是劳伦斯的性格，他举起了酒杯，在其他四个人的腹诽中，将杯子中的酒一饮而尽，然后意犹未尽的虚了一口气。

　　“这是甄医生酿造的酒，全美国最为奢侈的酒品，五万美元起价，所以我说一瓶酒换一套房子，是没有一点水分的。”

　　“我们知道！”乔伊干咳了一声，他对这样奢华的别墅和这样奢侈的酒多少有点不适应，甚至还表现出了一点拘谨，“但是……劳伦斯先生，我们今天不是来品酒的，你知道的，我们的朋友扎克死了，他是第一个受孩者，而甄医生也差点遭受不测，就连我们，在昨天晚上的时候，也差点儿……你看过电视新闻吗？”

　　“当然，我知道你们昨晚经历了一场灾难，不过……看起来你们都还很不错，恭喜你们了！”劳伦斯又给自己倒了一杯酒，对着他们举了一下杯子，然后抿了一口，这一次他没有一口喝掉。

　　“你提到了《死神来了》的一些细节，这让我们也想到了这可能就是《死神来了》的一个现实版本，所以我们过来就是想和你说一句，我们合作吧。这样我们才能活下去，从情节上来看的话，现在死神找上的人，应该是你了，劳伦斯先生！”

　　乔伊故意将话语说的很危机，让劳伦斯从心底里重视起来，但是他觉得自己有些错了，因为他看到了劳伦斯的表情。

　　“啊哈！伙计们，你们会觉得我需要你们来拯救吗？”劳伦斯好像是发现了一个非常新奇的事情一样，打了一个哈哈，“你觉得我是一个被死神看上了，要让我下地狱的人？死神？对，我知道死神，我也知道这可能就是《死神来了》的现实版本，但是——这又能怎么样呢？谁在乎！”

　　“劳伦斯先生，我想你可能没有听明白我们的意思……”布洛伊警官在一旁也说道，“我们是想保护你，知道确定你没有危险为止。”

　　“保护我？一天？还是一月？或者是一年？算了吧，我可不想走到哪里你们就跟到哪里，再说了，我还有电影没有拍完。”

　　劳伦斯再次的拒绝了，看起来他对于布洛伊他们合作没有一点的兴趣。

　　“难倒你不在意你的生命了？”乔伊忍不住高声的说起来，“瞧瞧你现在住的别墅，瞧瞧外面那些漂亮的姑娘，劳伦斯先生，是什么让你这样的无视自己的生命？还是你根本就不敢面对现实？”

　　“够了，伙计们，我让你们进来，就是看在上次我们一起经历过的事情上面，但是……我不能容忍你这样对我说话，你犯了一个错误，是的，我在乎我的生命，生活如此的美好，我为什么要去死呢？”

　　“等等，年轻人，等我说完！”看到乔伊又要插话，劳伦斯竖起一根手指头，对着他摇了摇，“并不是每个人都会害怕死神的，路西法是堕落天使，但是并不表明他就是至高无上的神，他只是个堕落天使而已！”

　　他的话刚落下，忽然一阵风就从外面吹过客厅，很快又消失了，突如其来，又倏地消失，仿佛就是一个过客一样。

　　但是就是这一阵风，让乔伊以及艾莉莎还有劳拉三个人顿时就起了一身鸡皮疙瘩，一种很熟悉的感觉，让他们不寒而栗！


第0258章 约瑟夫

　　路法西，他只是堕落天使而已。

　　“他只是堕落天使而已？他怎么敢这么说？”出了劳伦斯的别墅，四个人不知所措，劳拉刚坐进车内，就忍不住的抱怨起来，“他知道路西法是死神吗？他怎么敢这么说？”她反复的说着这句话。

　　“我们该怎么办？”乔伊转过头看着警官布洛伊，“我们在这里等着他出现，还是悄悄的跟着他？看得出来，这位导演先生对我们的来访，并不是很热心。”

　　“我感觉今天劳伦斯先生肯定会发生什么，我总有种不安的情绪，没错，劳伦斯先生的大厅里，你们感觉到了没有，那一阵风。”

　　警官布洛伊看了看三个人，皱起眉头来说道。

　　“是的，我感觉到了！”艾莉莎心有余悸的说着，“就像是那股龙卷风的形成一样，开始也就是这样的突如其来的风，看看外面，什么风都没有，连树叶也不会动一下，这就是为什么我们担心的原因。”

　　“担心龙卷风？算了吧，死神不会这么没有创意的！”劳拉说了一句，让车内的几个人都笑了。

　　别墅内，劳伦斯看了看门外。

　　“梅根，那几个人走了吗？”劳伦斯对着那个中年人助手问道。

　　“没有，先生，需要我叫警察吗？”

　　“不用，算了，他们不会死心的，他们自以为遇上了死神，是的，就算他们遇上了，但是这又能怎样？”劳伦斯摇着头说，他现在有甄凡的玉佩，加上甄凡对他说的那些话，他心里已经有了很大的底气。

　　梅根不解的看着他。劳伦斯笑了笑，也没有过多的解释，就算是他自己，也是相信死神的，但是相比于死神来说，他更相信甄凡。

　　这些人自以为可以自救，但是……劳伦斯知道，除了甄凡之外，没有人能够救得了他们，如果没有猜错的话，那公路上的龙卷风就是冲着这些人去的，甚至是他们能够死里逃生，一定是甄用来什么办法来保护他们罢了。

　　整整一天，都没有什么事情，劳伦斯已经尽量不将这些放在心上了。他现在只想着他的电影了，他要开工，电影一定要拍完，这些烂事，已经耽搁了他太多的时间。当天，劳伦斯就打电话给了莉莉丝。

　　现在不管劳伦斯说什么，莉莉丝就得乖乖的招办，毕竟莉莉丝的一百万美元是劳伦斯帮她付的，这是个大人情，得还的。

　　“好吧，好吧，我知道了……我在哪儿？我在家里！对，我在休息，这两天我都要累垮了，明天开工，没问题，我会比你早到的！”

　　“但是……我听到了该死的音乐声和嘈杂声，你在酒吧？不过我现在建议你回去，并且洗个热水澡，好好的睡一觉！”劳伦斯在电话里听到了杂音，类似酒吧的场景，口哨声和欢呼声，甚至还有尖叫声。

　　“不，我不在酒吧，我在自己的家里放音乐呢，我已经脱光了，正要在浴缸里泡个热水澡，想要一起来吗？”莉莉丝的声音里充满了诱惑，但是就算是世界上最笨的男人也知道这个女人正瞪着眼睛说谎话呢。

　　“好了，我就告诉你一声，明天早上……别迟到，再见！”

　　劳伦斯果断的挂断了电话，然后呆呆的看了一会儿别墅外面草地处的一小片树林，那是他最喜欢去的休闲的地方。总有烦心的事的时候，就去那里坐一坐。但是今天他却没有了这样的兴致，全让那四个家伙个破坏了。

　　“该死！”劳伦斯低声骂了一句，他也不知道要骂谁。

　　第二天一早，劳伦斯吃过早餐后，梅根驾驶着汽车，载着劳伦斯往片场去，他已经通知了所有的员工，今天开始拍摄新的内容。梅根是个好助理，也是个好司机，开车很平稳，就像是一部严格遵守交通规则的机器人一样。

　　“他们跟上来了！”

　　梅根对着劳伦斯说道。

　　“让他们跟着！让他们去做吧，这是他们认为自己该做的事情，就像是超人每次都认为自己一定能够拯救地球一样，他们总认为能够拯救一切！”劳伦斯有些不屑的摇着头，同时看了看反光镜，那辆警车正紧紧的跟在后面。

　　这群人还真是锲而不舍。劳伦斯甚至都有些佩服他们了，不过他自以为无忧了，但是却没有认识到在生命面前，做出任何努力都是不过分的。

　　“我们就要这么跟着他？我感觉就像是他的保镖一样。还有……明天我们换个车，这辆警车太招人眼了，还有……布洛伊警官，你能换下这件制服吗？说实话，我有些不习惯，就像觉得随时有人在看着我，是不是吸食了大麻一样。”

　　“好吧，明天再说吧！但愿明天我们还能有机会跟着这该死的家伙，说实话，我不喜欢他，但是却又不得不跟着他，还要保护他，这种感觉很糟糕！”布洛伊警官摇着头，“嘿，乔伊，我总有些感觉，或许我们都会逃过这一劫的。”

　　“什么？”乔伊转过头看着布洛伊警官，就连艾莉莎和劳拉都转过头看着他，因为这句话太吸引人的注意力了。

　　“除了扎克，我们到现在为止，还没有死一个人，我们都还活着，包括甄、劳伦斯还有莉莉丝，为什么？总有股力量在保护着我们一样，就像甄能够在最后关头躲开大卡车，你们最后关头会突然窜出另一条龙卷风一样。或许劳伦斯也会这样！”

　　布洛伊警官在不紧不慢的分析着。

　　“你觉得是什么力量在保护我们？天使？或者是上帝？”艾莉莎看着布洛伊，不由问了一句，语气可能还有些质疑。但是布洛伊警官并不在意。

　　“想想……伙计们，为什么甄、劳伦斯还有莉莉丝他们都那么的自信？他们甚至拒绝我们的保护，就算是对死神深信不疑的劳伦斯都是这样的态度，他们肯定有所依仗……只是我不知道这种依仗来源于哪里。”

　　布洛伊紧紧的跟着劳伦斯的车，一边对着三人说出了自己的看法。作为一名警察，他的分析和观察能力要比三人职业一些。

　　“你是说他们三个人有能力避开死神？”

　　“如果劳伦斯也能够躲过死神的话，那么我就会对你的话深信不疑了。”乔伊对着布洛伊点了点头，“不过我还是认为你的话有一些道理，走吧，我们这个这家伙，看看他到底有什么能耐。”

　　汽车尾随着劳伦斯进了片场，劳伦斯也没有派人阻拦他们，反正就是随他们折腾，只要不干扰自己就行了。

　　莉莉丝已经到了，她看到劳伦斯从车上下来，媚笑着就走上来，和劳伦斯轻轻的拥抱了一下，然后在他耳边吹气如兰地笑道：“一个人洗澡的感觉，有点让人昏昏欲睡，我的浴缸够大的，晚上想要去泡个澡吗？”

　　“去化妆吧！”劳伦斯拍了一下莉莉丝肥嫩的屁股，看着她抛了个媚眼，扭着腰肢就进了化妆间，片场的人群都忙了起来，耽搁了几天，所有人都盼望着能够复工，然后赶紧将这诡异的电影拍完。

　　“嘿，约瑟夫，该死的，你怎么会出现在这里？”劳伦斯忽然看到了一个正在片场里走动的家伙，是他熟悉的人，他忍不住大声的呵斥着，“伙计们，将这家伙弄出片场，别在这里碍手碍脚的。”

　　“别……别这样，劳伦斯先生，我知道自己错了，我专程来向莉莉丝道歉的，给我一个机会，我找不到工作，没有人愿意收留我，我跟着你快五年了……”

　　约瑟夫一副诚惶诚恐的样子，他走到劳伦斯的面前，露出哀求的语气。

　　“别装样了，约瑟夫，你可不是第一次在片场这样了，这次是莉莉丝，上次是谁？上上次是谁？你以为我不知道你干的那些龌龊的事情，我都选择了原谅，但是这次不行了，你知道莉莉丝和我是什么关系，对不起，你早就被我解雇了，请你离开这里！”

　　劳伦斯说着对着片场那边忙碌的人群里招手。

　　“快点来两个人，将这倒霉的家伙弄出去，我可不想在这里再看到他了。”

　　那边走出两个彪形大汉，他们一左一右的朝着约瑟夫走了过来。约瑟夫赶紧的对着劳伦斯摇着手，“求你了，劳伦斯先生，我不会挑剔的，让我干杂活儿都行，我只想有份工作，这几天我倒霉透顶了，被抢光了所有的钱，连信用卡都被停掉了……”

　　“你是输光了吧，你这个赌棍，你除了会在片场骚扰女演员，除了会赌博之外，你还会干什么？看在上帝的份上，我都忍耐了你五年了，难倒还要忍耐你调戏我的女人，并且还要让我原谅你？”

　　劳伦斯转过头不再理他，对着那两个走过来的人说了一句。

　　“让这混蛋丢出我的片场，看着他，别让他再混进来了。”

　　说着就朝着莉莉丝的化妆间走了过去，他要确保莉莉丝能够尽快的投入到戏中来，并且给她好好的讲解今天要拍的戏份。

　　“别碰我，我自己走！”

　　约瑟夫被两个人夹在中间，使劲的挣扎着，狠狠的说了一句。既然能够自己走出去，那就省了自己的力气，那两个人也就松开了抓住的约瑟夫的手臂。

　　“瞧瞧，这就是有钱人，幸好他没有将我们也仍出他的片场！”乔伊笑了笑，对着两个女人笑道，“你们想演戏吗？今天可以开开眼界了。”

　　“不对！”忽然布洛伊警官说了一句。


第0259章 分开了

　　“什么不对？”乔伊和两个女人异口同声。

　　“那个约瑟夫的眼神不对，他好像……说不好，但是我的直觉告诉我，他肯定在……上帝，他要对劳伦斯不利……”

　　布洛伊警官眼睛盯着约瑟夫，一只手就慢慢的搭在了汽车车门的手把上，就在这时候。约瑟夫忽然从腰间摸出一把手枪，猛然的撞开那两个人，朝着劳伦斯就举起来，大声的叫喊道：“劳伦斯先生——”

　　“小心，劳伦斯先生，他有枪！”两个被约瑟夫撞开的大汉赶紧闪开，但是还是大声的叫喊了一声，试图提醒劳伦斯。

　　劳伦斯站住了，慢慢的举起了手，然后又慢慢的转过身，看着约瑟夫举着一把手枪就朝着他走了过来，顿时就被吓住了，有些结结巴巴地说道：“你想要干什么，约瑟夫，如果你想要钱的话，我皮夹子里还有三百多美元！”

　　“不，不，劳伦斯先生，我只是想继续在这里工作，求你了！”约瑟夫出乎意料之外，没有声色俱厉的对着劳伦斯大吼大叫，反而还露出一副哀求的表情，对着劳伦斯祈求回到片场工作的机会。

　　“好吧，好吧，你想要回到这里？没问题……”劳伦斯赶紧的回答，他决定不吃眼前亏，对着约瑟夫连连点头，“只要你放下枪，一切都好说。”

　　“放下枪，警察！”

　　就在约瑟夫大喜过望的时候，就听到背后有人在大声的喊叫，下意识的回头一看，就看到一名警察，举起手枪对着他，从一辆警车旁边走了过来，眼睛死死的盯着他。这名警察正是布洛伊警官。

　　“好的，好的，别激动，警官，我马上就放下枪！”约瑟夫赶紧将枪扔下来，没有一丝一毫的犹豫，甚至是没有一点要劫持劳伦斯当做人质的打算。将双手举起来，然后抱着头，转过身。

　　“跪下来，快点！”布洛伊走近，一脚将扔在地上的手枪踢开，然后将枪顶着约瑟夫的脑袋，“趴下，趴下来！”

　　约瑟夫很配合的趴下来，布洛伊摸出手铐，将他铐上，然后又将他提起来，让他靠着树站着，自己又去捡他的手枪。

　　“那不是真的！”约瑟夫对着布洛伊叫道，“那不是真的手枪，那只是……只是一把水枪，我没有钱买真家伙，我只不过想吓唬一下劳伦斯先生，我深入分文，总不能连个乞丐都不如吧，警官先生，我说的都是实话！”

　　布洛伊捡起那把手枪，仔细打量，果然是一把做工很精致的水枪，扣动扳机，射出了一股水柱，这让一直神经紧绷的布洛伊有点哭笑不得。

　　“这算不算是一次死神的光顾？”跟随着布洛伊警官已经下车的乔伊对着身边站着的连个女人耸了下肩膀，也带着一种哭笑不得的神情说道，“这一次可还真算不得是死神的威胁吧！刚才还真是……挺担心的。”

　　“那么我们还有必要呆在这里？”劳拉问，“我可不喜欢这里的氛围！”

　　“先呆在这里，等我处理完了再说！”布洛伊警官开始联系洛杉矶市的警察，以及管理这一片的警官。得先将手头上的事情处理完毕。

　　劳伦斯对着三个人耸了耸肩膀，然后笑了，很轻松的样子。虽然没有说话，但是看他那得意洋洋的样子，就知道，这家伙是在嘲笑乔伊这几个人。

　　“瞧瞧吧，我们要保护的是些什么人！反正我是看不下去了的！”劳拉看着劳伦斯的样子，气愤愤的又坐进了汽车内，生着闷气。

　　不多时两辆警车驶了进来，一名警长在和布洛伊警官交涉，最后达成了协议，布洛伊警官将约瑟夫移交给了洛杉矶的警察，然后那名警长又问了劳伦斯一些问题，以及四周的几名见证人，在得到了劳伦斯随传随到的保证之后，那两辆警车呼啸而去。

　　“好了，事情处理完了，我们继续等在这里吧，或许这只是一个试探！”布洛伊也坐进了车内，对着几个人笑道，“约瑟夫是死神派来试探我们耐心的。”说着看到劳拉很不高兴的脸，赶紧补充了一句。

　　“当然，我是开玩笑的。”

　　从上午开工到晚上收工，劳伦斯再也没有发生什么危险了，这次似乎已经过关了。这时候有人在大声的喊叫：“关掉那该死的鼓风机。”

　　“乔斯在哪里？鼓风机不是他在管理的吗？”劳伦斯看着还在不停的吹着风的鼓风机有些不耐烦的问了一句。

　　“他辞职不干了，天知道这家伙在想什么。”一名工作人员回答着，正准备去关鼓风机，但是他刚走了两步，手中拿着的道具就一股脑儿的掉在地上，惹得他不禁骂了一句，然后俯身去收拾掉下来的东西。

　　“噢，真是太好了，还要我亲自动手去关着玩意儿，我迟早会被它吹得感冒了的，梅根，记住，明天去找个剧务来，让他专门管着这台鼓风机，天，乱七八糟的，让我晕头转向，看来还得找一个得力的副导演！”

　　“记住了，还是让我来吧！”梅根说着，准备去关鼓风机，但是忽然劳伦斯一脚踢开了一根绳子，这根绳子被鼓风机缠住，顿时就拉起旁边一根搭着帐篷的用过的金属杆子在空中飞了起来，发出“呜呜”的声音，犹如标枪一样朝着劳伦斯插了过来。

　　“小心！”梅根下意识的叫了一声，但是他的行动慢了，根本赶不及去推开劳伦斯。而乔伊和布洛伊甚至还坐在车内没有反应过来，就看着金属杆子“嗖”的一声，穿过了劳伦斯。

　　而就在这时候，劳伦斯亲眼就看到了胸前的玉佩发出了一丝光亮，莹莹的光亮，瞬间又消失了，金属杆子直直的插过来，让劳伦斯也傻眼了。

　　“嗡——”的一声，金属杆子发出震颤的声音，以及沉闷的插入的声音。

　　“天！”艾莉莎惊叫了一声，她可以看到金属杆子从劳伦斯的身体穿过，扎在了他身后的地面上了，“他被插中了！”

　　“该死！”

　　这一句是乔伊和布洛伊几乎同时叫出来的声音。很显然他们的第一眼，是看到了金属杆子穿过了劳伦斯的身体，然后钉在了地面上。

　　“上帝！”劳伦斯忍不住抹了一把汗，然后慢慢的往后退，直到完全的脱离了金属杆子。这根杆子几乎就要了他的命。刚刚好从他的胯下穿了过去，而自己却没有受到一丝一毫的伤害。

　　又几乎是下意识的，劳伦斯摸了摸胸前的那枚玉佩，然后紧紧的在手中捏了一把，这才缓缓的松开，刚才的那丝荧光，不是自己眼花，确确实实是它再一次的救了自己。

　　看着劳伦斯推了出来，那根金属杆子就很明显的插在地上，这时候乔伊和布洛伊等人也明白过来，刚才并没有插中劳伦斯。

　　“劳伦斯——”刚刚卸完妆的莉莉丝尖叫着就朝着劳伦斯跑过来，看到劳伦斯完好无埙，忍不住使劲的亲吻他，“上帝保佑，你完好无缺！”她的手下意识的探了一把劳伦斯的下面，感觉那东西还在，就眉开眼笑了。

　　“看看吧，我没事！”劳伦斯张开双臂，对着莉莉丝笑着，然后附过身子，在莉莉丝的耳边轻轻地说道，“是甄的玉佩又救了我，相信我，莉莉丝，它同样也能够救你，别担心，一切都会过去的。”

　　“我知道，我可没有担心！”莉莉丝虽然嘴上这么说的，但是心里却真的放心了很多，“别忘了晚上的约会！”

　　“好吧，我不会！”劳伦斯对这个女人实在是无语了，这也算是一种安慰的方式吗？

　　面对劳伦斯的好运气，艾莉莎再一次的对死神有些质疑了。

　　“瞧瞧，乔伊，劳伦斯没事，什么事情也没有，既没有我们的拯救，也没有死神的光临，这算是一次意外还是死神的光顾？”

　　“我不知道！”面对这样的情况，乔伊也有些不知道该怎么办了。他转头看向了布洛伊警官，“你说该怎么办就怎么办！”

　　布洛伊警官看了看劳伦斯，然后摇了摇头：“算了，我想如果真的有死神的话，我想他只不过是想和我们这些人开个玩笑罢了！我们走吧，离开这里，说实话，这两天我一直在思考这个问题，但是……我到现在为止，还是迷迷糊糊的。”

　　说着布洛伊发动汽车，也没有劳伦斯打招呼，就离开了片场，一路上，四个人都有些沉默，没有说话，仿佛觉得自己只不过是在表演一场闹剧一样。

　　然而就在他们离开的时候，他们的汽车前挡风玻璃下面落下了几片树叶，布洛伊也不去管它们，驾驶着汽车疾驰而去，他们找了个地方，先停了下来，然后走进一家餐厅里，四个人叫了热狗还有披萨，围坐着商量下一步的计划。

　　“我们还有必要进行下去吗？”艾莉莎首先发问。

　　其余三个人都沉默，过了一会，劳拉才说道：“我不想了，我已经为这是足足的紧张了好几天了，现在不是什么事都没有吗？我最需要的不是这个，而是回家好好的洗个热水澡，然后舒舒服服的睡一天。”

　　“我也想这样，但是……”乔伊欲言又止。

　　“好吧，伙计们，我来拿个主意！”最后布洛伊警官说话了，“这件事情很显然并没有大家想象的那么糟糕，或许就是我们自己吓自己，当然也可能是死神和我们开的一个玩笑，我建议大家就此分手，我回内华达州，你们呆在自己的家里，最近几天都不要出门，如果有什么问题，及时电话联系。”

　　“好吧，这是最稳妥的办法！”乔伊同意了。

　　两个女人也同意，最后四个人就在店子里分手，乔伊和艾莉莎还有劳拉三个人分别回家，而布洛伊警官则驾驶着警车，独自的走上了从洛杉矶到内华达州的高速公路。他车前挡风玻璃上的树叶在风中抖动着，紧紧的黏在玻璃上……


第0260章 叫我米娅

　　黄昏的公路上，一辆警车疾驰而过，沿途的荒凉的景色让这条路显得有些寂寞起来，虽然这是一条非常繁忙的公路，但是因为前天龙卷风的事件，很多车都选择了其它的路。一辆车，因此就显得有些孤单。

　　天气有些闷热，布洛伊警官将车的空调打开，感觉稍微的强了一些，就在这时候，忽然对面射过来一道光柱，一辆汽车从对面疾驰过来，他被晃得眼睛一花，下意识的打了一下方向盘，感觉车身一抖，好像是撞上了什么。

　　布洛伊勉强的将方向盘打过来，正好可以将车身摆正，转过头想要对着那辆汽车大喊大叫，但是那辆车开得很快，“嗖”的一声就没有影了。

　　“该死的混蛋，让我逮到会让你好看！”

　　布洛伊骂了一句，然后看看已经暗黑下来的天气，也将车灯打开，同时也将车窗降了下来，他被车内的空调弄得很憋闷。深深的吸了一口涌进车内的新鲜空气，布洛伊很舒服的哼了一声，尽管车速很快，打开车窗会增加阻力和噪音，但是却能够获得更好的新鲜空气，让人心情稍微舒服一些。

　　“该死的混蛋，会车使用远光灯的没教养的家伙。”布洛伊骂了一句，忽然又一道光柱射了过来，又是一个使用远光灯的家伙，迎面开了过来。

　　“狗屎！”他骂了一句，但是还是忍住了，这次他没有出差错，车很稳的向前驶去，在错车的时候，布洛伊伸出了一根中指，他很想驾车马上就去拦截这个家伙，然后向他开罚单，或者干脆拘捕他。

　　但是他现在不能这么做，唯一要做的就是回家呆着，知道确认自己已经安全了，这是最稳妥的做法。他狠狠的将手缩回来的时候，忽然一阵风横向刮过来，吹起了车窗前一直被雨刷压在挡风玻璃下面的树叶。

　　“该死的，怎么今天都是使用远光灯，会车不知道变灯吗？”当再次一辆车迎面驶过来的时候，布洛伊警官心里愤怒了，他猛然的一打方向盘，拉响了警笛，就打算截停那辆不知道变灯的车，并且要逮捕那个混蛋。

　　忽然一片树叶从车窗前飘起来，在空中划了一个诡异的弧线，飘进了车窗内。然后就听车内布洛伊大声的叫喊：“我的眼睛——”车子忽然就一个弧线，弯打过了头，被迎面的那辆汽车，一头撞到了驾驶室的位置。

　　“轰！”的一声，汽车相撞，发出巨大的响声，警车翻了一个滚，然后停在公路的中央不动了，车门也嘎吱一声，脱落，掉在地上。

　　“上帝，天！”那辆汽车的司机跳下来，跑到翻了的警车旁边，然后他就看到了一名警官，头耷拉着，整个人伏在方向盘上面，额头的鲜血流出来，滴答滴答的落在了车内的地板上，看不出他的伤有多重。

　　“天，我不是故意的——”那人捂住自己的脸，然后哆哆嗦嗦的摸出手机，拨通了报警电话，然后试图给警官止血。

　　甄凡正品尝着自己煮的咖啡，米娅已经不在他的身边了，那三个人得由她来保护，之所以让米娅做这件事情，主要是甄凡觉得这三个人算是比较执着的，而且还费尽心思的想要保护自己，虽然这种举动在自己看来有点幼稚。

　　“嘿，甄，打开电视！”

　　电话是劳伦斯打来的，他对着甄凡说着，语气有些急。

　　“好吧，我看看！”甄凡回了一声，然后打开了电视，这时候，电视里正在播报一条即时新闻，是州际公路的一场车祸。

　　“死者是一名内华达州边境警官，名字……拿到了，名字叫罗比﹒布洛伊，车祸的另一方是个十九岁的年轻人，没有酒驾。也没有违规，现场来看，没有任何问题……”

　　电视里，那个年轻人正结结巴巴的带着哭腔对着警官解释着。

　　“我不知道，我完全不知情，他就突然将车横了过来，我不知道发生什么事情了，他没有任何的警告，天，我不知道会这样，对不起……我只想说对不起……”

　　“布洛伊警官死了？”

　　甄凡皱起眉头，看着电视里的新闻，对着电话问了一句。

　　“是的，是的，他死了，知道为什么吗？”劳伦斯紧张地说道，“我知道这很让人难以接受，但是甄，死神会罢休吗？”

　　“会的，他会的！”甄凡说着，“这是他的最后一次，相信我！”甄凡说着就恩掉了电话，是的，死神如果不罢休会怎样？很简单，那自己就会让他罢手。

　　这时候，在乔伊的房间里，三个人也正看着电视新闻，内心被一种莫名的悲伤所笼罩着，三个人又重新聚在一起了，乔伊打电话分别通知了艾莉莎和劳拉，然后三个人在洛杉矶乔伊的房间里的汇合。

　　“为什么还要有人死？”艾莉莎的情绪很低落，劳拉在一旁低声的啜泣，很显然这个噩耗将三个人惊呆了，原本以为自己已经没事了，但是没想到布洛伊警官还是死了。

　　“他是第几个？”

　　乔伊松开了捂住自己的脸的手，然后抬起头问艾莉莎。

　　“最后一个，他应该在我之后，我在他之前，但是……我不明白，为什么……为什么我还活着，而布洛伊却死了，这不对，顺序不对！”艾莉莎有些恍然，语气越发的不安稳起来，这种不安的情绪也影响着乔伊和劳拉。

　　“跳过了吗？是的，好像是跳过了，甚至是跳过了莉莉丝，然后还有你，为什么，可是这是为什么？”乔伊苦苦的思索着，解不开谜底。

　　“难倒是和我们分开的原因吗？”劳拉忽然说了一句，“他和我们在一起的时候，就没有任何的问题，但是……刚刚分开，他就出了事情。”

　　“是的，一定是这样，我们之间一定有什么东西在保护着我们！”乔伊也连连点头，“或许甄、劳伦斯还有莉莉丝也有什么在保护他们，我不知道……但是我想现在最好的办法就是我们在一起，暂时不要分开。”

　　“我也是这样想的！”艾莉莎点了点头，“也不要想着去要保护谁了，我们比任何人都需要保护，希望上帝没有忘记我们对他的祈祷！”

　　“是的，有人没有忘记你的祈祷，但是……不是上帝！”这时候，忽然就有个声音从客厅里他们的身后传过来。

　　三个人条件反射一样的回过身，顿时就下了一大跳，一个性感的女人就站在客厅里，在他们的身后，而他们居然一点都不知道，就像是幽灵一样。这是这个女人给他们的第一个很深刻的印象。

　　“你是谁？为什么会在我家里？”乔伊最先反应过来，对着她带着不善的语气问道，“你是怎么进来的？天，你怎么做到的？”

　　“想知道吗？”性感女人对着三人妩媚的一笑，然后伸出一根手指头，挑着乔伊的下巴轻声笑道，“一群被龙卷风追杀的小家伙们，还真是有意思。”

　　“你是我奶奶吗？”艾莉莎对性感女人的老气横秋的语气有些不满意了，鼻子里哼了一声，然后带着冲动的语气回敬着。

　　“奶奶？或许吧，但是如果我叫你奶奶小淘气，相信她也不会反对的！”性感女郎扭着丰满的臀部，就坐下来，然后对着乔伊眨了一下眼睛，“有人要杀了你们，但是有人却要救你们。这就是你们活下来的原因！”

　　“你是说……有人要杀我们，你说的是死神？”乔伊带着不可思议的神色，“你到底是谁？怎么知道这些的？”

　　“你们真是一群健忘的小家伙，难倒忘记了，你们在公路上拼命的逃命的时候，是谁救了你们的性命？你们就是这么对待救命恩人的吗？”性感的女人笑嘻嘻的看着三个人，很欣赏他们脸上惊讶的表情。

　　“你……你……就是另外的那一股……”劳拉结结巴巴的指着性感的女人，有些说不出话来了。

　　“是的，我就是那另一股龙卷风，救了你们的性命的！”性感的女人又站起身，看了看乔伊客厅里的柜台，不由摇着头，“乔伊，你的酒不多了，而且还真是，味道很不好，你得学会享受美酒，而不是这种糟糕的朗姆酒，年轻人喜欢和朗姆酒的还真不多。”说着她自顾自的给自己倒了一杯酒，然后轻轻的抿了一口，“呸”的一声，吐在地上。

　　“我只喝这种品牌！”乔伊忽然觉得有些脸红，他确实还买不起更好的酒藏在家里，因此只能这样的嘴硬的说着。

　　“但是……你凭什么让我们相信你说的就是事实？”艾莉莎看着性感的女人。

　　“你们还有的选择吗？扎克死了，现在布洛伊警官也死了，而你们则活着，就是因为我在保护着你们，而你们不知道而已。”性感女人仿佛对艾莉莎的话不屑一顾一样，“你们还真是不懂得感恩。”

　　“为什么甄和劳伦斯还有莉莉丝也没有事？难倒他们也是你在保护？”乔伊抓住了问题的关键，继续对着性感的女人发问。

　　“噗嗤！”

　　性感的女人笑了，然后很认真的看着三个人摇着头道：“死神也有顾忌的人，他不是万能的神，他只是死神而已。好了，孩子们，你们准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“准备和你们心中的所谓死神来一次决斗了吗？然后你们就可以毫无顾忌的去享受生活，而不是整天都在这样的地方，只有低劣的朗姆酒和廉价的食物的地方？”性感女人对着他们媚笑了一声，耸了下肩膀。

　　“怎么准备？”乔伊觉得好笑，“我们甚至不知道死神在哪里，长得怎么样，还有……你到底是谁？”

　　“米娅，你们可以叫我米娅，而我就是你们的救世主！”


第0261章 达成协议

　　死神在哪里？死神到底是什么？死神在哪里？死神应该是一种奇迹强大的存在。

　　没有人知道，谁也不知道。但是这三人就这么惊讶这也叫做米娅的女人能够这么自信的说要和死神决斗，这实在是让他们一时间反应不过来。

　　“对不起，我不是要质疑你，我们怎么知道你会打败死神？”乔伊举起手来，向下压了压，“我知道你叫米娅了，但是你能告诉我，你怎么可以和死神决斗？”

　　“因为这个！”

　　米娅说着，端起的酒杯看着乔伊，慢慢的慢慢的，三个人眼中，米娅的影子正在慢慢的变得淡了起来，从最后的清晰还有模糊变得透明，直到最后看不见为止。

　　三人的心跳都很快，不可思议的看了看四周，四下里张望，一个大活人，就在自己的面前慢慢的消失，这绝对不是魔术，而是……对了，这就是米娅说的，对抗死神的能力吗？那她又是什么？

　　“米娅？你还在吗？”

　　乔伊试着叫了一声，他现在甚至有种错觉，这个女人从来就没有出现过，或者刚才的一切都只是自己的幻觉而已。

　　“我在，只不过你的酒真的很糟糕！”

　　一个声音又从他的后背传了过来，让乔伊吓的心脏都快要停下来了，他忍不住瞪着米娅，然后努力的让自己镇定下来，试着用稍微平缓一点的语气说道：“你……你到底是谁？为什么要帮我们？女巫？”

　　“女巫？咯咯……我喜欢这个头衔，但是我不得不说，年轻人，你的电影看多了，或者认为自己生活在童话里面？”米娅毫无风度的笑起来，将盈盈一握的小腰都折叠起来了，“我是活生生的人！”

　　“这不可能——”

　　劳拉几乎是不假思索的就脱口而出。

　　“没什么不可能的，就像你们坚信上帝存在一样，我也是存在的。”米娅咯咯的笑着，“对了，小家伙们，我建议你们分开，而不是聚集在一起，不然的话，死神找不到下手的对象的，因为他一直都认为……你们处在我的保护之下！”

　　“为什么？为什么要分开，你明明知道分开会很危险，布洛伊警官就是很明显的例子，你同时保护不了三个人！”乔伊脸色有些不好看，“好吧，我承认，你确实保护了我们，我们很感激，但是……为什么还要让我们重赴险境？”

　　“因为我不可能跟着你们很长时间，我得跟着我的主人！”米娅有些不屑的说了一句，“保护你们纯粹浪费时间，如果不是我的主人要求的话……”

　　“你的主人？”这句话让三人又愣住了。

　　“是的，只不过……他从来不喜欢我这么叫他，很好的一个人，值得你衷心的去为他做任何事情，包括……杀掉死神！”米娅说着轻轻的闻了一下自己的手，微微的闭上眼睛，显得很陶醉的样子。

　　“这种感觉让人陶醉！”米娅是指自己变得和人一样的实质性的手臂，有血有肉的感觉，让她深深的迷恋起自己的身体的每一个部分。

　　“好吧……你的主人不可否认是个好人，但是为什么要拆散我们三个？如果要引出死神的话，劳伦斯和莉莉丝他们都是单独的，他们才是死神最好的目标。”乔伊忍不住又提出了自己的疑问，而且他认为很有道理。

　　“不，他们有主人的保护，谁也伤不了他们！他们比任何人都安全。”米娅微微一笑，“好了，小家伙们，要么你们听我的，三个人分开，然后我帮你们干掉死神，要么你们继续呆在一起，而我……会回到主人那里，解除我们的保护与被保护的关系，你们自己选择吧，我需要你们的一个决定！”

　　米娅说话的时候，有些懒洋洋的样子，好像真的不在意他们的生死一样，毫不放在心上。很显然态度决定一切。

　　“我们需要商议一会！”艾莉莎抿了抿嘴，对着米娅说了一句。

　　“最好快点！”

　　米娅摇着头，然后不管他们，坐在吧台那边的椅子上，又为自己倒了一杯酒，尽管味道和甄凡的酒没有什么比较性，但是重新得到味觉的兴奋感还没有在米娅的心里消散，她还真想品尝一切可以吃的东西的味道，哪怕味道很差劲。

　　看着米娅不再理会他们，三个人互相递了一下眼色，然后鱼贯而入，钻入了房间里面，将自己和米娅隔开，倒不是怕米娅听到，而是给自己一种很私密的感觉。

　　“你相信这个女人吗？”

　　一进房间，艾莉莎就迫不及待的看着乔伊，急切的问道。

　　“可是……可是她就在我们面前消失了！”劳拉在一旁说了一句，当时她就有点被吓着了，有种大白天活见鬼的感觉。

　　“好吧，我来说，我们的确需要下个决定了！”乔伊对着两个女人点点头，“不管相信还是不相信，我们都值得试一试，不是吗？”

　　“我受够了！”劳拉说了一句，她表示很赞同乔伊的话。

　　艾莉莎见两人都有这方面的意见，犹豫了一下也只好同意了，点头说道：“但愿那个女人说的是真的，即便是这样，我们也要冒很大的风险，她不可能一个人同时看住我们三个人，说不定我们中间有人就会想布洛伊警官一样。”

　　“这就是命运！”

　　沉默了一下，乔伊说了一句，然后起身朝着门外走去。

　　听到这句话，艾莉莎沉默了一会，这才跟着，劳拉跟在最后。三个人鱼贯而出，乔伊走在前头，面对米娅，对她轻轻的点了点头。

　　“我想，我们已经有结果了，同意你说的，我们愿意分开来配合你！”

　　米娅咯咯一笑，走到乔伊面前，轻轻的伸出手抚摸了一下他的脸道：“别这样紧绷着脸，这是一件好事，你们已经比原本要多活了几天了，记住：越早将自己当成已经死亡的人，你就会越早领会原来自己是多么幸运。”

　　笑声还在屋子里回荡的时候，乔伊就感觉到自己脸上有些滑腻腻的，但是米娅却不在了，她再一次的消失在屋子里，只有刚才的笑声和对自己的触摸显得很真实。

　　“但愿她能够做到！”乔伊叹了一口气，然后打开了房门，对着两个女孩子说道，“既然我们已经决定了，那么……就按照她的建议去做吧，或许她说得对，我们其实早就是应该死亡了的人。”

　　“好吧，再见，乔伊！”艾莉莎走过去，和乔伊轻轻的拥抱了一下，有转身和劳拉拥抱，“好好保重，但愿这一切会尽快过去。”

　　“我知道，我知道！”劳拉鼻子有些酸，但是她还是轻轻的点头。

　　三个人就在这里分别，劳拉和艾莉莎分别回到自己在洛杉矶租住的地方，一路上两个人都很沉默，在街头各自分手，又各自回家，然后就只能听天由命了。

　　甄凡已经是个闲着没事的人了，他正在和克里斯汀通电话，克里斯汀很慵懒的声音可以听出，她今天有些累了，正准备睡觉，因此聊了两句就挂了电话。至于死神时间，甄凡已经将这件事情暂时的放在了一边，因为他现在在考虑一件事情，那就是学习飞行驾驶。

　　其实早在克兰斯顿将直升机送给甄凡的时候，他就有这样的想法了，这样的一架直升机只能看不能驾驶，这让他有些心痒。因此他想起了劳伦斯的话，便拿起手机给他拨了一个电话，打算和他说说这事。

　　“最好有美酒，不然的话，我拒绝回答任何提问！”那一边传来了劳伦斯有些醉醺醺的声音，这家伙居然喝醉了，口齿都有些不清，旁边还有女人嬉笑的声音。

　　“好吧，好吧，没有美酒，也没有女人，我挂电话了，不过我得提醒你，以后你要的美酒就可能没有了，再见，马特，祝你好运！”

　　“噢，糟糕，你是甄？别挂，有什么事？”劳伦斯好像是反应过来了一样，脑子一下就清醒了，“别挂，天，我可不知道是你打来的，我刚才说什么了？忘了它吧，很高兴能够接到你的电话，你知道的……我对美酒没有什么抵抗能力，特别是你酿造的。”

　　“我知道你在干嘛，马特，是不是在用美酒讨好女人？”甄凡忍住笑，特意用带着怪模怪样的语调说着，“我就知道是这样，看来你的日子过得很好。”

　　“好吧，我投降了，你看上我的什么了？只要不是屁股，我什么都愿意！”

　　“什么？”甄凡没忍住，没想到大导演，看起来挺严肃的一个中年男人，居然在喝醉了之后也会说出这样的话来，忍不住要笑，“好了，马特，我只不过想问问你，如果我要考飞行执照，你有什么好的建议吗？你上次说的那个什么学校……”

　　“洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校，我知道，我就是在那里学习的，我有个朋友，上次给你说过，但是还没有来得及说他的名字，我会给他打电话的，你打算什么时候去？”劳伦斯这时候丝毫不敢大意，对于甄凡，他更多的是敬畏，而不是当成无话不谈的朋友而已。

　　“告诉我他的名字，我明天去找他！”

　　“马克西﹒斯派特！”


第0262章 谢谢

　　半夜的时候，洛杉矶的天空乌云聚集，在一处公寓的地方，不时有一些异样的声响发出来，就好像是地震了一样，整栋的公寓，有人不断的探出头来，试图看看发生了什么事情，但是他们却看到的是一幅骇人的景象。

　　在空中好像是两团薄雾一样的东西在空气中翻滚，带起一阵阵的呼啸声，同时所到之处，会发出巨大的撞击声，而很多街道还有停在街道旁的都被这两团交织在一起的雾气一样的东西给破坏了，并起发出巨大的响声。

　　有人报警了，但是警察来了也没有用，不断抛弃的杂物，包括了路旁的垃圾箱从天而降，将警车砸了个稀巴烂，就像是一阵怪风一样。过了很久才平静下来，有人拍了视频，发布到网上，还有记者赶来了，但是他们什么也没有拍到，因为两团雾气不知什么时候消散了。

　　那些亲眼目睹的人都显得神神秘秘的，声称自己看到了外星人，但是他们除了两团雾气之外，什么都没有看到，包括这天晚上到达的警察。

　　“外星人？开什么玩笑？这难倒不是一次好莱坞的某个电影公司搞的噱头？为他们的电影做出宣传的？”很快发布视频的后面就有了留言。

　　“无知的孩子，请对上帝和鬼神留一点敬意吧，不然你们会后悔的。”也有人装着老成的样子对那些质疑者发出警告。

　　当然更多的人是在看热闹，毕竟视频就只有那么两三段，因为在那个环境中还能坚持偷拍视频的人，是需要非常大的勇气的。从视频传来的画面来看，那简直就是一场灾难，房子被什么东西撞得东倒西歪，还有水泥的路面也被掀开，犹如上次的公路龙卷风一样。

　　更有一些被摔得支离破碎的汽车残害，还有几个无辜的路人和两名警察受伤。

　　“它们就这样从天而降，我不知道是为什么，因为我什么都没有看到，事情就那么发生了，它们砸坏了我的汽车，上帝保佑，我还没有事情！”一名受伤的警察在医院里接受电视记者的访问的时候，心有余悸。

　　“你对那两团追逐的雾气怎么看？”

　　“两团追逐的雾气？抱歉，我不知道你说什么……雾气？没有，我没有看到什么雾气，当时太黑了，谁知道有什么雾气，但是那巨大的垃圾箱是掉下来了，天，就砸在警车上，我刚从警车里出来……”

　　电视里的新闻在播报昨晚出现的离奇的现象，一名受伤的警员正在接受记者的采访，很显然，从他的嘴里没有得出什么有价值的新闻。

　　即便是那个视频传播者，也只是在极力的夸大这昨晚的事情。

　　“是的，那是两团雾气，我看的很清楚……虽然是晚上，但是很清楚不是吗？我的视频里也能看清楚，而且你看看破坏也是实实在在的。那两团雾气里面有穿着金属盔甲的战士，还有一个好像是长着翅膀的……我看的也不是很清楚，但是我相信，这不是神话，是实实在在的存在的神……”

　　见这家伙说的越来越离谱了，主持人也赶紧的将镜头调开，对着观众说：“很显然，这名目击者看到了钢铁侠和丘比特开战了，当然我们不排除他受到过度惊吓而产生的幻觉，但是我们是不是可以将这次神秘事件和上次在公路上疯狂追杀一辆旅行车的龙卷风事件联系起来呢……”

　　看来这个主持人的联系能力还是非常不错的。两次的神秘事件，他竟然可以联系起来看成一件事情，绝对是个合格的主持人了。

　　电视里和网络里在报道昨天晚上的新闻事件，而这次的大破坏事件又成了头条，虽然拍摄的视频并不是很清晰，所谓的两团雾气，看起来并不像是雾气，就好像是镜头上的两团没有清理干净的水汽造成的阴影一般。

　　因此可信度也大大的降低，但是那片街区的公共设施和道路还有私人汽车和警车确实遭到了破坏，而且程度还很严重，而政府得立即迅速的给市民们一个合理的解释，这样才能过得去。

　　接着就是电视里市政府发言人的话了：“我们确定……这一次的时间是因为地下的煤气管道遭到了破坏，造成的爆炸事件，现在市政府正集中全力对遭受破坏的地方进行抢修，稍后会进一步发布更加详细的调查结果……”

　　“煤气管道爆咋？”甄凡将电视摁停了，然后转过头看着一旁抿着嘴，含着笑意的米娅，“昨晚的动静确实太大了一些。”

　　“总得付出一定的代价的！”米娅抿了抿嘴，浅笑着，“不过……我敢保证的是，那根本就不是什么死神，路西法只是个神话，那团神秘的能量来源于法老！”

　　“法老？鲁本﹒鲍尔？怎么可能？”甄凡微微皱起眉头，“他不是已经被关进了精神病医院了吗？你是说出了他之外，还有法老存在于这里……”

　　“是的，我可以确定他就是法老！”米娅点了点头，“但是我也不明白他为什么会出现在这里，因为每一个法老管辖的地盘不一样，所以……如果这里是鲁本﹒鲍尔管理的话，那么这地方就不应该有其它的法老出现！”

　　“如果出现的话，那会意味着什么？”

　　甄凡看了看米娅。

　　“你就只见过鲁本﹒鲍尔一个法老吗？”

　　“是的，因为我本来就走不出这个地方，我只能呆在加州，这是我的禁锢，但是我从鲁本﹒鲍尔的口中得知了其它法老的事情，他们的本事各不相同，就像鲁本﹒鲍尔一样，他最擅长的是幻术，而这个……我想应该是对自然之力的控制。”

　　“你还是赢了！”

　　甄凡微微一笑。

　　“是的，我赢了，这是我以前没有想到过的，但是……甄先生，我并没有能力杀了他，只能让他逃走，对不起！”米娅有些惭愧的对着甄凡说，但是她的内心却是无比的激荡，以前在自己面前犹如大山一样存在的法老，居然有一天能够被自己击败。

　　这一切都是因为甄，只有这个神奇的男人才能让自己变得这么的强大，一想到这里，她就得强压制止内心的兴奋感。

　　甄凡点了点头，然后叹了一口气，笑道：“我现在倒是很希望知道，这些法老的背后，又会是一个什么样的人的存在？”

　　“我想，这将会是个让人很感兴趣的发现！”米娅含着笑回答。现在的她显得是越来越自信了，这与她的能力的快速提高有着非常大的关系。

　　米娅是个特殊的存在，甄凡当初最终决定让她留下来，就是看中了这点。她本来是个存在很长的灵魂，却被鲁本﹒鲍尔施加了幻术，因此长时间的停留在人间，并且是人可以看得见的存在，但是她的本质却是虚无的灵魂。

　　但就是这样的一个灵魂，在幻术加持之后，渐渐的改变了一些她本来的特征，让她具有了介于人和灵魂之间的某种联系的存在。虽然没有实质性的身体，却能够有着让人看得见的形象，这种矛盾体就决定了米娅的与众不同。

　　现在看来，她确实也有着先天的优势了，领悟的道比任何人都要快，对道的能力的参悟越深，就越能快速的吸取大自然中的能量，并且用能量转化为实质性的人的肉身，看来米娅在这方面确实做的不错。

　　“你能够保证他不会再骚扰那三个人了？”

　　“是的，我保证，至少他现在没有了那样的能力，因为他受伤了，而且伤得很重！”米娅嘴角往上翘了翘。

　　甄凡一看到这个动作，就知道她对自己昨晚的战果非常的满意，而且心中还有些得意洋洋，忍不住微笑摇头：“小心点总是好的。好了，你做的早餐很不错，我要出去了！”甄凡说着，就擦了擦嘴，去房间里换了衣服，准备出门。

　　“那三个人需要我去警告他们吗？”

　　米娅看着甄凡要走出去，赶紧跟在他的背后小心翼翼的说了一句。

　　“警告他们什么？不要将你是特殊人士的消息透露出去？你知道炫耀是有代价的，去吧，尽量将事情摆平，我可不想惹来什么不必要的麻烦，譬如记者、FBI什么的。好了，我走了，再见，米娅！”

　　甄凡看着米娅摇了摇头无奈的笑着，他知道，为了取信那三个家伙，米娅施展了一些不能让普通人看到的特殊的能力，这一点必须保证让三个家伙守口如瓶。

　　甄凡出门，他首先要去诊所，给马克﹒巴纳治疗。这个年轻人在短短的时间内，已经消瘦了很多，尽管他还对甄凡怀着一些恨意，但是这种恨意已经消除了很多，毕竟甄凡快要治好他的病了，他没有理由再继续的恨着他。除了他抢走卡洛琳﹒赫特之外。

　　“好了，从今天起，你就不用来扎针了，我会让唐医生给你开一些中药，回家以后按照我告诉你的方式来熬制，别间断了，然后完了到这里来复查，找唐医生就可以了，好了，伙计，你可以回家了！”

　　甄凡拍了拍手，站了起来，然后对着马克说了一声。

　　马克﹒巴纳站了起来，他似乎想要说什么，脸涨得有些红，但是最终他没有说出来，走到办公室的门口，拉开门，正要走出去的时候，转过身来，对着甄凡说道：“我知道你看不起我，我就是个纨绔子弟，花花公子，但是……我恩怨分明，对于你治好我的病，我很感激，谢谢！”

　　甄凡愣住了，他没想到马克﹒巴纳会对他说谢谢。看着他快速的走出去，甄凡不由得笑了笑，自己还准备对他留一手的，看来人性是会变的。

　　坏的不一定永远坏，好的也不一定永远好，不是吗？


第0263章 试飞

　　乔伊的房间里，坐着三个人，一个站着。

　　坐着的是乔伊、艾莉莎、劳拉，站着的一个是米娅，她正站在距离三人比较远的窗户边，背对着这三个人，透过窗户，可以看到楼下的情景。这里在那一晚被破坏之后，赢有施工队在进行道路的清理和修复，机器发出轰鸣声。

　　“就这样完了？”乔伊看着站在窗口的米娅，有些迷惑的说着，“也就是说，经过昨晚的事情之后，我们可以安然无恙了？”

　　昨晚发生了什么，乔伊是最清楚的，在他的住所附近发生了让人难以置信的事情，就像是那天晚上龙卷风对他们的追杀一样的难以置信，但是他知道，昨天晚上，那一切都还是发生了。

　　“这是真的吗？”米娅还没有说话，一旁的艾莉莎就忍不住问了一句，但是她很快发现自己的问题很多余，因为摆在眼前的那条一夜之间变得杂乱的街道就是最好的证明，这不正是那晚公路的翻版吗？

　　“是的，我已经向你们保证过了，当然你们也可以选择不信！”米娅说着转过身来，看着三人，“我已经将我的意思说的很清楚了，这件事你们还是忘记了最好，就当是自己受到了上帝的眷顾！而不是我！”

　　三个人相互看了一会，然后好像是下了决心一样，艾莉莎点头对着乔伊道：“我选择相信，劳拉你呢？你怎么看？”

　　“我也是！”劳拉点了点头，现在已经没有选择的余地了，除了答应，没有什么别的办法，何况现在看来，确实是这个女人救了自己三个。

　　乔伊便拍了一下手：“那么就这样定了！”

　　说着乔伊就站了起来，对着米娅说道：“我们同意你的意见，决定从今以后不再提起这件事情，不向任何人说起。”

　　“你们发誓！”米娅知道他们是基督徒，因此对着他们说。

　　“我发誓！”乔伊举起手，很严肃的说着。

　　“我也发誓！”艾莉莎和劳拉迟疑了一下，也站起来，举起手。

　　米娅很满意的点了点头，然后走到他们面前笑了。

　　“这才是听话的小家伙，好了，我的差事也算是完成了，不过我可先告诉你们，如果你们哪个说了出去，不要说死神，便是我，也会找到你，并且让你下地狱的，我说到做到！”米娅说完，扭着腰肢就去开门。

　　“等等，米娅，我想知道你的主人是谁，他为什么要救我们。”乔伊在米娅要拉开门的时候，急忙的说了一句，“我知道你在甄的家里做女佣，但是……我可以认为这只是你掩护身份的一种方式吗？”

　　“你说呢？”米娅忽然对着他妩媚一笑，“别知道得太多，小家伙，这对你来说并不是什么好事情。再见了！”米娅说着拉开了门。

　　“我不是小家伙，我已经二十一了。”乔伊对着还在敞开了的还在轻微晃动的门口大叫了一声，然后无奈的对着那边垂头丧气。

　　“你喜欢她？”

　　一旁的艾莉莎眼睛盯着乔伊，半晌说了一句。

　　“不，怎么可能，她简直就是女巫，我怎么会喜欢上她？”乔伊说着，忽然摇头而笑，他忽然为自己刚才的一阵冲动感到好笑。

　　“好了，总算将这件事情了结了，如果她说的是真的，那么今天就是我们的自由日，为什么我们不为自由日干一杯呢？乔伊，我要去找你的酒，你就只有朗姆酒吗……我找到了，还有啤酒，我喜欢！”

　　这时候劳拉的情绪忽然高了起来，她四处找酒，并且找到了几瓶啤酒，给每个人到了一满杯，然后自顾自的举起来。

　　“为了自由！”劳拉看着两人说道，“别这样，把酒杯举起来，然后就当是做了一场噩梦！然后我们就会什么事都没有了。”

　　乔伊和艾莉莎点了点头，劳拉说的有些道理，两个人也端起了酒杯，然后三个酒杯轻轻的碰在了一起发出清脆的声音。

　　“为了自由！”三人异口同声。

　　在通往洛杉矶的道路还没有恢复通行，那天晚上的破坏还比较严重。因此交通部门专门订出了指示牌，指引车辆另辟道路，好在并不是只有那一条公路可走，因此甄凡在路上倒是没有遇上什么麻烦。

　　洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校，位于安大略国际机场，利用的是机场的附属设施，因此可以充分的利用这个机场的资源。

　　机场上面停着几十架各种轻型的飞机。还有几架直升机停在开外一点的地方。一名身体很壮硕高大的男人穿着飞行的绿色的制服，双手反着，双腿微微的分开，就像是一尊铁塔一样的耸立那里。

　　看到甄凡出现，他就大踏步的走了过来，甄凡也朝这个朝他走过来的人看过去，脸部的轮廓很粗线条，但是显得很酷，很男人的样子。

　　“呃……马克西﹒斯派特先生？”

　　甄凡试着对着这个人说了一句。

　　“是的，甄先生，欢迎你来到布里斯特飞行学校。”这人果然就是劳伦斯说的马克西﹒斯派特先生，看来是个很男人的样子，看样子作风一定比较果敢。

　　两个人握了握手，甄凡笑着说道：“我猜你一定是在军队服过役。很军人的作风，我喜欢军人，尽管我没有服过役。”

　　“服役十二年，参加过伊拉克战争，退役两年了，上尉军衔，飞过很多种飞机，马特肯定也介绍过我了，如果不介意的话，今天我可以带你飞一圈。当然我会测试你的反应，如果不合格的话，我是不会教你的，我只教最好的学员。”

　　这个人倒是快人快语，不过正是这样的爽快的性格，却让甄凡很喜欢。他点了点头笑道：“不会让你失望的。”

　　“我可不喜欢嘴上说说的，跟着我！”斯派特先生对着甄凡摆了摆头，率先就朝着一架轻型飞机走了过去。

　　“Vulcanair P68，意大利Vulcanair飞机公司制造，双发固定翼飞机，装备2台莱康明发动机，每台发动机200马力，2+4座位布局，航程三千公里，续航时间10.5个小时。起落架可收，全球唯一的透明机头。是非常优秀的一架飞机。”

　　斯派特先生一面登上飞机，一面给甄凡作者介绍。

　　“如果你现在说后悔，我可以让你下机，但是一旦我坐好了，你就只能呆在这里了，好了，你现在就告诉我！”斯派特看了看甄凡。

　　“好了，伙计，飞吧，别再那里娘娘腔了，我是来学飞行的，不是吗？”甄凡有些无奈，很显然斯派特先生太过小心了。

　　“我开始有点喜欢你了，伙计！”斯派特大笑道，“你是第一个说我娘娘腔的，还真有意思，好吧，坐好了。”说着，他开始发动了飞机，然后飞机轻盈的滑进了跑到，开始加速，很显然他被甄凡刺激到了，不再废话。

　　飞机在跑道上滑行，加速，再加速，然后开始昂起机头，飞向了天空。坐这样的轻型飞机和坐客机的感觉是决然不同的。一切景物好像就在自己的脚下一样，甄凡有种自己在飞向的感觉，很爽快。

　　“感觉怎样？”斯派特问。

　　“很不错，这就是我来飞行学校的原因，我就是要这样的感觉，有没有更刺激一点的？斯派特先生，别告诉我你在空军就是这样的度过日子的。”甄凡大笑着回答他。

　　“好吧，好吧，会有刺激的！”

　　斯派特说着忽然间就开始驾着飞机做着各种的飞行的动作，是一些在空军里经常做的飞行动作，当然这些甄凡都不懂，但是却可以看得出来，他的飞行技巧却是很高明。连续的翻滚、垂直跃升、下滑、间歇横滚等一些飞行特技都拿出来秀了。

　　“哇哦！”飞到畅快的时候，斯派特忍不住吹了一声口哨，发出了大声的叫喊声，很显然他也陶醉在自己的飞行表演过程中。

　　不得不说，甄凡对他的飞行技术很钦佩，很娴熟，而且技巧非常的高。

　　“感觉怎么样？感觉好吗？”

　　当斯派特将飞机停在了跑到上之后，他率先走出了飞机，他看了看甄凡的脸色，却发现他脸色非常的正常，而且还带着兴奋的感觉了。跟着斯派特下了飞机，甄凡对着斯派特伸出了手。

　　“你带给我一个非常奇妙的飞行时间。”

　　斯派特点了点头，也露出很真诚的笑容：“你出乎我的意料之外，你知道的，刚才我有点故意的，做了很多规定之外的飞行动作，当然，想要让你有个教训，不要太轻视飞行，但是……你真的让人出乎意料，非常棒，你第一次坐这样的轻型飞机吗？”

　　“除了波音和空客，我确实是第一次坐这样的轻型飞机，很棒的感觉，也是我要的感觉，但是……我要学的是直升机的飞行执照！”甄凡对着他耸了耸肩膀，“如果可能的话，我很希望能够体验一下！”

　　“为什么不呢？你可是我遇到的飞行心理最好的学员。希望你的体检能够过关，不过你的身材很棒，适应性也很强，应该没问题，期待你的到来！”这次斯科特再次伸出手，和甄凡紧紧的握住。


第0264章 体检

　　学习飞行，其实首先通过的就是体检关，然后在通过笔式，最后才能和飞行教练一起进行转场飞行。当然体检是和学习飞行证一起办理，并且只有具备了联邦航空署认可的航空医生才能够为你体检提供认证。

　　甄凡首先就是要进行资格的申请，就是要通过美国国土安全部门的检查，当然这一切都没有问题，特别是甄凡在美国的良好记录还有他曾经的美国英雄的经历，让他占了很大的优势，因此确认安全。

　　然后就是约好医生，是洛杉矶公立医院的一名三十多岁的女人，叫做妮可儿﹒米森，长得比较高挑，只比甄凡矮了半个头而已，她是得到了认证的医生，也曾给劳伦斯做过体检，因此她也是劳伦斯介绍给甄凡的。

　　在问了一些问题之后，体检开始。因为事前得到过劳伦斯的指点，还有和这名医生网络上的联系，甄凡已经十二个小时没有吃过任何东西了。

　　护士很年轻，一头棕色的头发，波浪卷一样的披着，身材很好，前凸后翘，脸蛋也很精致小巧，她在给甄凡递来表格的时候，还对他眨了一下眼睛。

　　“卡蕾，我叫卡蕾﹒范伯格，这是我的电话，我今天一下午都会显得很空闲。”

　　小护士说完，拿起一支笔，在甄凡的手上写下了一连串的数字，又对着甄凡又连续眨了两下眼睛这才扭着圆滚滚的臀部离开。

　　“这算是约会吗？”甄凡不介意和小护士吃个饭，约个会，他笑了笑，转身就走到了医生的办公室，敲了敲门，妮可儿正坐在那里看着什么，然后从敲门声中抬起头。

　　“甄？我听说过你，从劳伦斯的嘴里，当然我还知道你曾经是美国的英雄，我查了一下你的资料，网上有很多，你不会介意吧？”妮可儿站起来，向着甄凡伸出了手。

　　“当然，这是我的荣幸。”甄凡笑着握住妮可儿的手，然后松开，对着她说道，“那么……我们什么时候开始？”

　　“随时都可以！”妮可儿点了点头，然后打了个内部电话，“卡蕾，进来一下，带甄先生去进行体检，给我第一手的数据。”

　　护士卡蕾﹒范伯格走了进来，脸上带着淡淡的微笑，就像是一个彬彬有礼的可亲的样子，和她单独和甄凡在一起调情的模样大相近庭，甄凡倒是看得非常有趣，跟着卡蕾﹒范伯格出去，进了一间体检室。

　　“将衣服脱下！”

　　当体检时的门关上的时候，卡蕾﹒范伯格立即笑嘻嘻的对着甄凡抛了一个媚眼。

　　“需要脱衣服吗？”

　　甄凡愣住了，然后看了看卡蕾，有些迷惑不解的样子。

　　“当然！”卡蕾一副理所当然的样子，眼睛也开始在甄凡的身上瞄来瞄去。

　　甄凡还是听了她的，脱出外套，一边说道：“不是指检查身高、体重、心率和血压吗？还有什么？视力……我知道，好吧，我知道了，测量视力确实需要脱衣服的，这与测量本身无关是吗？”

　　“我的测量会让你满意的！”卡蕾将双手抱在胸前，然后围着甄凡慢慢的走，慢慢的打量，最后一巴掌拍在甄凡的臀部，发出“啪”的一声很清脆的声音。

　　“很结实！”卡蕾笑眯眯的。

　　“好了，范伯格小姐，我是来体检身体的，能不做与测量有关的动作行吗？”甄凡有些不舒服了。看了卡蕾一眼。她这才有所收敛。

　　“当然，全部脱下来，我还要给你测量胸围，当然还有你的肺活量。”卡蕾停止了骚扰，但是还是继续吩咐甄凡脱下去。甄凡还穿着背心的胸膛，轮廓分明的胸肌隆起，很有力量感，视觉冲击力很强烈。

　　当甄凡将背心也脱下来的时候，完美的胸大肌和身材，让卡蕾有些眩晕，是的，这媲美很多的硬汉的电影明星和健美先生。

　　“哇哦！”卡蕾忍不住吹了一声口哨。伸出手指，轻轻的在甄凡的胸膛上触及了一下，但是考虑到甄凡之前的态度，还是不敢放肆，但是眼睛里满是兴奋的欲火。

　　测量的过程很漫长，下不说测胸围，即便是测一个身高，都要反复的进行，不过好在终于完成了，她填好了表册，恋恋不舍的看着甄凡将衣服穿上。

　　“非常完美的数据！”卡蕾对着甄凡抛了一个媚眼，临出门的时候，还悄声的说了一句，“别忘了给我电话！”说完还举起手，对着甄凡示意了一下，很显然，这小护士已经被甄凡迷住了。

　　“我会的，卡蕾！”甄凡说着，也出门朝着妮可儿的办公室而去。

　　很显然，这组数据非常不错，让妮可儿无可挑剔，她满意的点了点头，然后看着甄凡笑：“希望你会成为一个非常优秀的飞行员，对了，你的最后评定要等两天之后，因为我要将体检的报告上传给联邦航空署，最终由他们来批准，当然我会附上我的报告，相信我，你会通过来的！”

　　说着，妮可儿对着甄凡伸出手。

　　“今天我们就到此为止，再见，甄！”

　　甄凡点了点头，然后准备离开的时候，又被妮可儿叫住了。

　　“你不会真的打算去和卡蕾约会吧？”

　　“什么？”甄凡愣住了，然后看向妮可儿，“你说什么？什么约会？”

　　妮可儿看了看甄凡，嘴角歪了歪笑道：“卡蕾是我的护士，我知道她，刚才我看到了她写在你手上的手机号码，好了，忘了我说的，祝你好运，甄！”妮可儿说着，就坐下来，低头翻看文件，很显然她想快点将甄凡打发了。

　　“再见，米森医生！”甄凡说着就走了出来。然后看了看手中的手机号码，不由微微一笑，然后在医院附近的一处公用电话机旁，拿起电话，拨打了这个号码。

　　“嘿，甄，真是你？想不到你这么快就打给我了，心急了吗？坏蛋！”

　　卡蕾的声音很嗲，很腻人的那种，让甄凡听得心肝儿一颤，赶紧定了定神，笑道：“是的，我说过，我会打给你的，不过我用的是公用电话，我想告诉你的是，我得回去了。祝你好运，卡蕾！”

　　说完，甄凡就挂了电话，头也不回的离开，不能说卡蕾不漂亮，相反她很清秀，还有着魔鬼一样的身材，但是甄凡毕竟还不如美国人一样的对性持开放态度，除了和自己的喜欢的人除外。当然他也有权力要求自己的女朋友也像他一样，这是公平的。

　　体检是否合格，还必须等到两天之后，而且会直接传送给所在的航空学校，然后由教练通知学员，进行下一步的考试。

　　这期间，甄凡接到了佐伊的电话，很意外就打来了，当时甄凡正在米娅讲解道的一些疑问，佐伊表现的很兴奋，她的声音很大，似乎是在一个餐厅附近，她告诉甄凡，她选修的课程还有她的学习计划。

　　除此之外，两个人反而没有提到什么想念、什么爱之类的词语，这仿佛成了两个人的一个默契，所以聊了一会之后，挂断了电话。

　　这样一打搅，甄凡没有了和米娅继续探讨下去的心情，一个人躲在房间里上网，但是他很快就看到了一条让他有些吃惊的消息，尽管这个消息没有多少字，但是却让甄凡还是静下心来，一字一句的看完。

　　洛杉矶湖人队新引进的队员，饮水机看守者魏超在队内对抗训练的时候，脚扭伤了。估计整个赛季都会报销。很显然这是一次比较严重的扭伤。附带着新闻，是一张魏超坐在地上，脸色痛苦，而且无奈的模样。

　　“扭伤会让整个赛季都报销？”甄凡特意的跑出来问了一下米娅，然后自己就释怀的笑了，很显然连自己都不相信，一次队内训练的扭伤不可能严重到那个程度。

　　“你说什么？”米娅正在洗水果，听到甄凡咋呼的叫声，转头望了一下，张了张嘴，很显然她被甄凡搞得莫名其妙。

　　“算了，我知道了，水果别洗太多了，你只洗自己吃的，我不要！”说着还是走到那边，从盘子里抓起一个大梨子，使劲的咬了一口，然后走进了自己的卧室。

　　米娅看着甄凡那有些无赖的样子，抿起嘴一笑，然后又低头洗水果。

　　进了房间，甄凡拿起手机，想了想，还是给魏超打一个电话再说，毕竟都是在同一个城市，又还是比较相熟的人，而且两个人都没有什么其他的中国人做朋友。

　　“喂！是甄凡吧？”那边传过来比较低沉的声音，很显然魏超正处于情绪的低潮期，受伤让他本来显得比较美好的前景又黯淡无光了。

　　“怎么回事？怎么将自己整进了医院？”甄凡问。

　　“倒霉呗，谁知道队内训练也有人下黑脚！”魏超闷了半天才憋出一句话来，声音很小，很显然是怕人听见。

　　“黑脚？因为竞争的原因？”甄凡有些吃惊，这种情况不是没有可能。

　　“是啊，踩我的那个叫做迈克尔﹒麦肯锡的家伙，我和他都是控卫的替补位置，但是队内训练我比他要好，现在常规赛已经进入了尾声，我猜想可能和季后赛有关吧，安东尼先生比较亲睐我。”

　　魏超说着话的时候，虽然很低声，但是有些发狠。毕竟被人下黑脚了，还没地儿去说，憋在心里很难受，今天甄凡打来电话，正好病房里只有他一个人，便发泄似得将心里的委屈一股脑儿的都倒了出来。

　　“别担心，别担心，一切都会好的，相信我！”甄凡静默了一会，听着魏超说完，然后很坚定的对他说了一句。


第0265章 你信任我吗

　　在NBA打球，特别是亚裔球员，如果你不是足够优秀的话，你就得不到足够的重视，甚至还会早到歧视，这种歧视也表现在训练场上，而魏超所得到的待遇就是这样。他受伤了，而且教练明明知道是谁伤了他，但是他就是不处理那个肇事者。

　　迈克尔﹒麦肯锡是个健壮的黑人，他的能力和魏超差不多，处于竞争的位置，但是如果魏超伤了的话，第一替补队员就铁定是他了，而且他也算准了，而且教练迈克﹒德安东尼肯定会顾全大局，不会对自己做出严厉的处罚。

　　是的，他赌对了，尽管他得到了口头的警告，但是口头警告又算什么呢？

　　“砰砰砰！”训练场上回响着单调的拍球的声音，队员们都陆续的离去，只有迈克尔﹒麦肯锡还留在训练场上，他也不是在加练，反正就是心不在焉的拍着球。

　　“迈克尔！”有人在叫他，“你要加练吗？从来没看到你这样过，因为明天的比赛吗？”一个高大的黑人队员朝着他走过来，是湖人队的队友，小前锋安托﹒莫里斯，他和迈克尔的关系还不错，也不是首发小前锋。

　　“接着！”麦肯锡将球突然朝着他扔了过去，莫里斯接住，随机两人来个一个合作，他将球高高的抛起来，麦肯锡在篮筐便跳起，然后一手将球狠狠的摁进了球框里，球框发出震颤的“哐当”声。

　　好像是发泄一样，麦肯锡落地的时候，吐了一口气，对着莫里斯说道：“你还不走？”

　　“我来看看你。”莫里斯走进了麦肯锡，然后静静的看着他，用很轻的声音说，“你是故意的是吗？迈克！”

　　“你胡说什么！”麦肯锡瞪了他一眼，转身去拿自己的袋子，很显然他对莫里斯提起的这个话题很敏感，甚至非常的反感。

　　“我知道这很难，但是……即便是这样做了，又有谁能够说是对还是错呢？”莫里斯看了一眼正在收拾行李的麦肯锡摇着头苦笑道，“我也曾经这么干过。”

　　“我不知道你在说什么，安托，你想告诉我，是我故意将魏的脚踩断的吗？你就像这样说吗？你就是这样对我的？那是个意外，安托，是个该死的意外！”

　　麦肯锡忽然就冲动起来，他扔下了自己的包，冲着麦肯锡用几乎咆哮的口气吼叫着，眼睛死死地瞪着他。

　　“别激动，迈克，你这样激动，在场上还能够保持很好的状态吗？你就带着这样的情绪去打球，那么你认为会让德安东尼满意吗？”莫里斯也冲着麦肯锡大声的吼叫着，“你得调整你的状态，你得正视这件事。”

　　听了莫里斯的话，麦肯锡居然沉默了。是的，他这样的状态是打不好求，从上一场就可以看出来，他替补上场，结果是毫无建树，只有一次助攻，三投零中。结果只出场了草草的六分钟就被换下来了。

　　六分钟，对于一个第一替补后卫来说时间确实不怎么样，而且表现糟糕的话，今后就有可能被球队交易出去。而通常这样的替补角色，交易次数多了就会彻底的边缘化。

　　“你想说什么？”

　　沉默了半晌，麦肯锡这才闷声闷气的看着莫里斯，憋出一句话来。

　　“你的抛开现在的这种思想！”莫里斯好不客气的说着，“抛开你的内疚，抛开你的负罪感，这样你才能轻松上阵。”

　　“够了，安托，你以为我不想吗？但是我做不到，简直就像是一场噩梦，该死的，如果可以重来的话，我或许……好吧，我还是会踩下去，你赢了，你这个道德审判家！”麦肯锡举起双手，然后转身提起包就要离开。

　　“你是个懦夫，迈克！”莫里斯在他的背后大声地叫道，“你就是个娘娘腔，你这个憋着尿都不敢撒的娘娘腔！”

　　“你说什么？”

　　麦肯锡将提包扔了下来，朝着莫里斯冲了过去，冲着挥动拳头，打中了他的下巴，然后狠狠的朝着地上啐了一口。

　　“你……永远别叫我娘娘腔，你这该死的……混蛋！”

　　莫里斯爬起来，摸了一下嘴角的鲜血，露出了笑容，他对着麦肯锡说着：“对，对，就是这样，这就是你，麦肯锡，这是你赢来的，哪怕是手段不怎么光明，这就是NBA，这就是竞争，我们都是这样过来的。”

　　“你——”麦肯锡有些目瞪口呆的看着他。

　　“是的，哪怕手段不怎么光明，但是……迈克，我还是要告诉你，既然你已经赢了这场竞争，那么你就是胜利者，胜利者是不需要对失败者内疚的，有的应该只是怜悯！”

　　麦肯锡哈哈大笑，然后拍了拍莫里斯的肩膀，率先就从训练馆走了出去，只留下迈克尔﹒麦肯锡在那里发呆。

　　他忽然觉得莫里斯的话很有道理。是的，自己已经赢得了这场竞争，那么为什么还要有内疚？应该有的，只是怜悯之心。就是这样。想到这里，麦肯锡觉得自己心里安静了很多，就像是找到了一处避风的港湾一样。

　　他提起袋子，头也不回的朝着训练场外走去，在门口照进来的阳光里，他的影子显得斜斜的，拉得很长。

　　圣莫妮卡医院是湖人队指定的医院。

　　魏超和甄凡通过电话之后，心情稍稍的有点舒服了。一直以来，憋在心里的委屈和不甘，总算有了一个小小的发泄口，虽然还是不甘，但是起码有点舒畅了，不至于将自己逼疯了。

　　回想起自己从CUBA出道，一路进入CBA，到最终进入NBA，这里面的艰辛只有自己知道，没想到辛苦打拼进来，没打几场球，就被人下了黑脚，这就是命运？

　　在洛杉矶，除了自己的翻译之外，他几乎没有一个朋友，队友和他的关系若即若离，教练也并不是很看重他，尽管球队的老板看重他背后的中国市场，但是教练却是基于整个球队的需要出发的。

　　真不想就这样回去。这样的伤势，即便是好了，也会留下后遗症的。如果有枪的话，魏超甚至想拿着枪，先干掉那个下黑脚的混蛋，然后再一枪了结自己。

　　在这里躺了两天了，除了助理教练来过一次之后，就再也没有人来看他，他就是湖人队里被遗忘的角落，就算是看到护士，也是个冷冰冰的脸。

　　这时候，放在床头的手机响了，魏超有些诧异，这是谁打电话给他？他希望是教练，哪怕是说上几句安慰的话，他也会感到莫大的安慰。

　　“甄凡？”手机上现的名字让魏超有些诧异，他并不指望甄凡来看他，毕竟他和甄凡以前还是篮球场上的对手，不过，他打球真的很厉害，如果不是身高问题，他来NBA肯定会比自己强多了。

　　“甄凡？是你啊……有点没想到，我住在哪个医院？对，是洛杉矶市的圣莫妮卡医院，好像是教堂的名称，哈哈，是的……好吧，你过来吧，谢谢你能来！”

　　魏超挂了电话，有些发愣，没想到居然是自己以前的对头来看自己，这点让他有点意外，心里感到一阵暖暖的。

　　没过多久，有人敲门，然后门就被推开了，一个带着微笑的脸出现在了门口，然后是一大束鲜花，是的，来的就是甄凡。

　　“看来你的气色不太好啊！因为上不了场？”

　　甄凡一开口，魏超就有些脸挂不住了。哪壶不开提哪壶啊，魏超无语，然后对着甄凡指了指面前的椅子，示意他坐下来。

　　“对不起，不是有意打击你，我能看看你的脚吗？”甄凡说着走过来，并没有坐下来，而是擦看他的脚，很显然，被石膏包的严严实实的脚看不出什么来。

　　“粉碎性骨折，整个赛季报销了，就算好了，NBA我也算是混到头了。”魏超苦笑着摇了摇头，“看来我还是不适应这里的竞争！”

　　“看来你还真是，你下不了狠心，就很难再这样的环境里适应！”甄凡点了点头，然后对着魏超笑道，“别担心，一切都会好的，你能不能让医生将你的X光片给我看看？”

　　“你要看那个干吗？”魏超诧异的看着他。

　　“我不只是你球场上的噩梦，而且我还是一名中医！”甄凡笑了笑，“西医虽好，但是我们老祖宗的东西可能会更好，如果利用得当的话。”

　　“你是……你是中医？”魏超长大了嘴巴，他和甄凡在球场上征战了多场，从来就不知道他的身份，所以听到这个，还是惊得呆了。

　　“是啊，我在蒂梅丘拉开了个中医诊所，还有……如果你信任我，我会给你治疗，并且只用一个月或许更短的时间，我就会让你康复如初，当然，这要视你的伤情的轻重来决定，现在想好了吗？要不要给我你的X光片？”

　　“我当然信任你，但是……只怕是球队的教练不信任你，我现在是球队的队员，也就意味着我是球队的财产，如果要更换治疗方案的话，得让球队同意！”魏超无奈的笑了笑，好像是在自嘲。

　　“没关系，你可以申请，我等得起，当然你可以不选择我。”甄凡看着他，如果魏超信任他，那么他就会给他治疗，如果不信任，他就再也不会来这里了，因为最基本的东西都不存在了！

　　“好吧，我信任你！”沉默了一会，魏超坚定的点了点头，反正也是这样了，这也不算是冒险，而是在绝望之后看到了一丝希望，就算是溺水的人看到了一个漂浮的稻草一样。


第0266章 体能

　　这件事并不是那么简单，首先得让球队审核甄凡的行医资格证，然后就是综合医院得出来的结论，进行一个评估，这样的话，才能答应是不是可以去其它的医院或者诊所进行治疗。而且队医的意见也很重要。

　　当然有时候，也要看球员自己的意愿。毕竟最与之相关的就是球员自己的利益。所以魏超在考虑的一天之后，终于向球队提出了正式的申请。

　　就在魏超进行申请的同时，甄凡已经开始去飞行学校了，因为斯派特打来电话，很平静的告诉甄凡，他的体检已经通过了，让他去飞行学校。

　　“你的体检已经通过了，但是你还得参加体能的测试，当然这次的地点是指定的，并且是斯派特亲自带着甄凡去的，他也想亲眼看看甄凡的体能到底怎么样。”

　　“这是您的，签好以后我们就会进行体能的测试。”这次的护士不是那种身材火辣的美妞了，而是个黑胖子，身材很臃肿，从上到下，应该是锥形的模样。

　　“如果我晕倒了，就会在这里进行抢救？”甄凡对着那个胖护士开着玩笑。

　　“你最好别这样！”胖护士笑眯眯的看着甄凡，就像是欣赏一件艺术品，“不过我可以为你做人工呼吸。”

　　“我不准备用得上这个！”甄凡试着用手点了点她很肥厚的嘴唇，笑了笑，“我觉得我没有任何问题，给你，我签好了！”将签好的文件递了过去。

　　“别给我机会，帅哥！”肥妞护士笑嘻嘻的对着甄凡跑了一个媚眼。

　　“要是我，就不会去惹她！”

　　斯派特不阴不阳的对着甄凡瞥了一眼，鼻孔里哼了一声。很显然他对甄凡的品味很不以为然，还故意拉开了一点距离。

　　同体检一样，甄凡脱下了上衣甚至还要脱下裤子，全身只剩下一个平角裤，但是看起来一大团很有料的样子。胖护士并没有像卡蕾一样，对着甄凡再次的抛媚眼，而是一副公事公办的样子，很显然她比卡蕾这样的小女孩稳重多了。

　　涂酒精，然后给甄凡的身体连接上各种电极和电线，以便测试在体能测试机上的各种数据，胖护士很专业，很快就做好了准备工作。

　　“如果你坚持不住的话，就说停，知道了吗？”负责测试的医生对着甄凡说道。

　　甄凡点了点头，这不是废话吗？受不了了，谁还继续啊，那不是给自己找虐吗？对着医生说道：“我会的，我都有些迫不及待了。”

　　“我也是！”一旁的斯派特也点了点头说道。他虽然知道甄凡的体质很不错，但是也想知道他真正的体质到底会是怎样的。令人期待。

　　“好吧，站在这里，我们可以开始了！”医生示意甄凡站在测试机上，然后开始体能测试，这种测试是分为七级的，每三分钟一级，一共二十一分钟。

　　甄凡跑的速度不紧不慢，不管是测试机的速度由慢到快，总之甄凡都能够调整频率，没有让自己的节奏慢了下来。而且很轻松的跑着。

　　“我们的平均成绩是十分钟。看来你还不错，已经十二分钟了！”医生看着表，他一边给甄凡随时测量者他的血压。

　　“还不怎么样，我比这强多了，加油，甄，我知道你能坚持住！”斯派特在一旁笑嘻嘻的看着，还不时的调侃几句。

　　“我可以出声吗？”甄凡一边跑着一边对着医生问道。

　　医生一愣，然后耸了下肩膀：“只要你还能够说得出话来，我想你可以大声的骂人，随时都可以，请便吧，年轻人。”很显然，医生抱着看热闹的心态。

　　“好吧，马克西，我等会做完了测试，还可以踢你的屁股。”甄凡对着正在一脸还装得挺严肃的马克西﹒斯派特说了一句。

　　“我可是做完了整个七级，如果你能够做完的话，一定会趴下的。”看起来很严肃的马克西﹒斯派特和他现在的作风完全不同。

　　“好吧，等着，我会让你大吃一惊的。”尽管速度在不断的加快，但是甄凡的频率始终没有乱，很协调很匀称的在跑，与其说是在跑，还不如说是有一种韵律体操一样的轻松和写意的感觉。

　　已经是七级了，而且随着甄凡的脚步，速度还在加快，而医生还有斯派特都有些目瞪口呆的看着他，甚至那个胖护士都忍不住吹了一声口哨，很显然也出乎了她的意料之外。

　　“已经二十一分钟了，好了，我要停下来了！”医生忽然看了下表大声地说道。

　　“还可以继续吗？”斯派特问。

　　“当然可以，但是这超过了我们的记录标准了，所以你们可以等我记录完他的所有数据之后，再来，我赌五十元，你比不过他。”医生对着斯派特笑了笑，很显然他和斯派特之间很熟，可以开这样的玩笑。

　　“躺下来，就在这里！”医生指着一张床，让甄凡躺下来，让后开始测试各种数据，看了看然后递给了斯派特，笑道，“看来我说的没错，我还记得我给你测试的数据，在你刚来的时候。”

　　“数据不能说明所有的问题！”斯派特有些狡辩。

　　“没错，实际上，我还可以跑，只是怕吧马克西吓坏。”甄凡从床上翻身下来，然后穿上自己的衣服，对着马克西﹒斯派特笑道，“我也可以赌二十美元，赌我自己赢。”

　　“好吧，好吧，我承认，你的数据确实比我好！但是……飞行是另外一回事。”斯派特挥动了一下自己的手臂，“我们走吧，我可一分钟都不想在这里呆了。”说着就率先走了出去。

　　“你的通知会在五天之内寄送到飞行学校，马克西会和你联系的，再见，甄，你让我度过了愉快的一天，我想我会在整个一天都高兴的，很久没有人让马克西出糗了，每次他带人来测试，都是一幅很骄傲的样子，这很讨人厌！”

　　医生倒是没有给斯派特留一点面子。

　　测试出来，马克西﹒斯派特看着甄凡笑了：“你以为我会嫉妒？”

　　“不，我从不这么认为，因为我知道一个优秀的飞行员绝地不会因为身体上的一点问题就流露出嫉妒的心，你是我认识的最优秀的飞行教练，目前为止没有之一！”甄凡笑了，这倒不是奉承话，因为他近距离接触的飞行员现在也只有马克西﹒斯派特一个人而已。

　　“你是直接回去还是和我去飞行学校？”马克西﹒斯派特看着甄凡。

　　“我直接回蒂梅丘拉，再见，马克西，你是个不错的可以当做朋友的人！”甄凡对着他挥手，朝着自己的汽车走过去。

　　“甄！”斯派特忽然在背后叫着甄凡，“为什么你不考固定翼飞机的飞行执照？我觉得你一点问题都没有，如果可能的话，我建议你先考固定翼飞行执照，然后再拿直升机飞行执照，这对你有好处。”

　　斯派特看来是想对甄凡提一个比较合理化的建议。

　　“但是……我只有一架直升机……”

　　“你很急着开直升机吗？”斯派特摇了摇头，“别急着去干一件事，特别是飞行，如果可以的话，我可以同时教你，当然，学费可就要不同了。”

　　“我考虑一下，等我的体能测试过关之后，我会告诉你答案的，非常感谢你，马克西，你是个好教练，也是个好朋友！”甄凡对着他笑了笑，然后上车走人。

　　“好吧，我等你的回信！”斯派特对着甄凡的车喊着，然后愣了一会神，忽然笑了一下，这是自己第一次在新学员面前吃亏了，而且还是在自己最引以为傲的体能测试上。甄，真是个有趣的人。

　　甄凡回到家里，正要给魏超打个电话，问问他事情的进展怎么样，但是刚拿出手机，就有电话打进来了，看了下屏幕，居然是比特﹒杰克逊。

　　“嘿，比特，你不是在忙着你的电影的后期制作吗？怎么有空给我打电话？”甄凡接通了，对着比特调侃着，“别告诉我，是你想我了，有什么事吗？”

　　“还真是说对了，我听克里斯汀说，你在学习飞行驾驶？非常好的想法，我早就拿到了飞行执照的，有时间可以去我那里看看我的飞机吗？我可以给你推荐非常好的飞机，当然在航空展的时候，机会更多！”

　　那边已接通，比特就开始滔滔不绝了。甄凡告诉过克里斯汀自己在学习飞行，没想到女人就是受不住秘密，马上就泄露给了比特，而比特又是个痴迷于飞行的家伙，因此他一听到消息就给甄凡打电话了。

　　“好吧，等我拿到了飞行执照，我就去你那里看飞机！”甄凡被比特的热情打击到了，每个人都有了飞行执照，原本以为自己拿到了就会显得很稀罕，很牛的，没想到认识的几个人里，这么多都拿到了飞行执照。

　　“看来，我还真的考虑一下，是不是固定翼飞行执照和直升机飞行执照一起拿，那样的话，才能显得出我的与众不同来。”

　　甄凡自言自语的说了一句，也忘记了给魏超去打电话了。

　　“您本来就已经与众不同了，甄先生！”

　　米娅这时候在旁边说了一句，她说话的时候，低着头，胸口拉得很低，很容易就能够看到里面的如云似雾的风景。

　　“好好说话，别学日本女人，动不动就弯腰，以后成了真正的人了，还不是个驼背？”甄凡瞪了米娅一眼，“以后说话前先出点声，别动不动就吓人。”


第0267章 生疏

　　米娅憋着笑，连连点头，然后转过身，抿着嘴就往房间里去了。这女人情商高啊，知道什么时候甄凡真的烦，也知道什么时候甄凡是假意的烦，很显然，现在就是假意烦的时候，如果这时候，求甄凡给她讲点道学方面的东西，绝对是可以如愿以偿的。

　　甄凡从房间里拿出了自己的笔记本，上面尽是写着自己的一些心得还有疑问。因此趁这个时候拿出来请教，是最好的时机。

　　好吧，为了满足这个谦虚好学的小妞的学习欲望和热情，甄凡决定很耐心的教教她，而且讲得很详细，一些平常没有涉及到的东西，也拿了出来，而新的东西，让米娅再次领悟到了道的深不可测和魅力。

　　等到讲完的时候，一天的时间又差不多过去了，米娅满心欢喜的去做晚餐，甄凡则透过客厅的窗户看过去，看到了安妮正接了克莱儿回家，看样子她们母女要吃上晚餐的话，还得等好一会儿。

　　甄凡站起身，走出了门，对着刚刚下车朝着门口走的母女俩大声地喊道：“嘿，安妮，这么晚了，过来一起吃吧，我让米娅多做一些。”

　　安妮想了想，还是点头同意了，克莱儿则欢呼一声，挣脱安妮的手，朝着甄凡这边飞奔过来，到了围栏边，被甄凡双手叉住她的咯吱窝，将她举了过来。

　　“妈妈。我的书包。”克莱儿刚落下地，就脱掉书包举起来对着安妮，“帮我拿回家，我等会就去收拾的。”

　　说得跟小大人似得，看来这个小女孩在不知不觉的长大。

　　因为米娅一直呆在甄凡的家里，安妮都很少和克莱儿过来了，可能是觉得有些尴尬了，也可能是觉得不好在米娅在场的时候，和甄凡那么毫无拘束的谈一些心里的话。这倒是让两人第一次有了生疏感。

　　“好吧，你这个小懒家伙！”安妮无奈的笑了，走过来接过克莱儿手中的书包，对着甄凡抱歉的笑了笑，“她现在就是个惹祸精。”

　　“不，我才不是，艾美尔才是，她今天还打碎了我的杯子。不过……卡洛琳老师教训了她，我可不要和她一起玩儿！”克莱儿一本正经的说着。

　　“克莱儿老师吗？”甄凡一听，不有乐了，他有好多天没有看到卡洛琳﹒赫特了，想起那个虽然出生在政治家庭，但是却还保持着纯真的女孩，他就忍不住嘴角就要挂上一丝微笑。她很不错，还心地善良。

　　甄凡拉着克莱儿的手走进了客厅，对着厨房说了一声：“米娅，有客人，我们的晚餐分量要多一点，是安妮和克莱儿！”

　　“克莱儿？”米娅擦着手就走了出来，然后在客厅里看到了已经坐在沙发上的克莱儿笑道，“好几天没见你了，小可爱，晚餐想吃什么？”

　　“冰激凌！如果可以的话，我想要草莓味的！”

　　克莱儿仰着小脸看着米娅，很期待的眨巴着眼睛。

　　米娅摸了摸她的小脑袋笑道：“当然可以，只要克莱儿想，就会有的，草莓味的冰激凌，现在就可以，跟我来！”

　　克莱儿被冰激凌诱惑着，屁颠屁颠的跟着米娅往厨房跑，一小会儿，就从那里出来，只不过手中多了一个草莓冰激凌，看来米娅平时就在冰箱里储存着呢。

　　“我喜欢米娅阿姨！”

　　克莱儿舔着冰激凌，坐在甄凡的旁边，将小脑袋开着甄凡的胳膊，然后看着电视里的动画片，忽然说了一句。

　　“因为米娅阿姨有草莓冰激凌？”

　　“你真笨，我刚才说的就是喜欢米娅阿姨，可没有说喜欢草莓冰激凌，不，我也喜欢草莓冰激凌，但我也喜欢米娅阿姨！”为了突出自己确实喜欢米娅阿姨，克莱儿有些词不达意的甚至还加上白眼的对着甄凡解释着。

　　“好吧，你确实喜欢米娅阿姨，而且也喜欢冰激凌！”甄凡忍不住笑了，“我要去给你妈妈开门了！”这时候传来了敲门的声音。

　　果然是安妮，她有些拘谨的站在门口，往客厅里看了看，却没有看到米娅。甄凡笑着说了一句：“别看了，她在厨房里，正准备晚餐！”

　　安妮顿时有些尴尬起来，她刚才也确实在看，米娅是不是在客厅里。她提起手中的一盒糕点对着甄凡勉强笑道：“我带过来的，草莓味的，昨天做好了，没有吃，所以……”

　　“进来吧！”甄凡赶紧让安妮进来。

　　“妈妈，米娅阿姨给我的冰激凌，草莓味的，我最喜欢！”克莱儿对着坐在甄凡另一边的安妮，举起手中的冰激凌。

　　“好吧，你得感谢米娅阿姨！”安妮对着克莱儿笑了一下，又对着甄凡笑了一下，“希望克莱儿没有给你们添麻烦！”

　　“安妮！”甄凡看着安妮，摇了摇头，“我怎么感觉我们离得越来越远了，是因为米娅吗？你知道她是做什么的，这不能成为影响你和我之间的友谊。”

　　被甄凡突然的说破了心中的心思，安妮的脸顿时就红了，她看了看阵法，实在是有些尴尬，想要说什么，却终究没有说出来。

　　“好了，安妮，别在意其它的，我们的友谊一直没有变过，知道吗？”甄凡伸出手，紧紧的握住安妮的一只手，捧着，“你只要知道，我一直都没有变过就是了。”

　　这话说的有些暧昧了，听起来就像是表白一样的词语。

　　“好吧……”安妮赶紧的抽开手，然后对着甄凡笑了笑，“我去厨房看看，希望能够帮得上米娅小姐的忙。”说着就站起身。

　　“安妮？”米娅对安妮的到来，有些吃惊，“别，别，别，这里就我一个人够了，我可是甄先生专门请来做这些的，你想让我失业吗？”她开了个玩笑。

　　“那……那我……”安妮有些手足无措，没想到来帮忙给拒绝了。

　　米娅很显然善解人意，马上就点头说道：“当然，如果可以的话，帮我将蔬菜洗洗，我要做蔬菜沙拉的，最好是先泡一泡！当然这些你都应该很熟悉！”

　　“我知道，我知道，我来就好了！”

　　终于找到事做了，安妮尴尬的心情得到了一些安慰，赶紧的去洗菜。

　　米娅的手艺还真不错，如果单从她烹调出来的香味判断的话，牛排的酱汁色泽看起来非常能勾起人的食欲。

　　“非常不错的牛排，你用的是威利先生家的超市里的牛排吗？他那家是最好的，我试过附近几家的，都比不上威利先生家的超市的牛排。”

　　安妮有一搭没一搭的和米娅聊天。

　　“当然，威利先生的超市，牛肉的纹理很不错，而且肉质很鲜嫩，如果烹调的时候，佐以红酒的话，更能头体现出滑嫩的感觉。”米娅表现的像个大厨师一样，和安妮渐渐的聊得很有兴趣的样子。

　　“但是烤着吃更好！”安妮说了一句，忽然想起以前曾经和甄凡一起去国家森林公园去游玩的时候，烤肉的过程，神情一阵恍惚。

　　“安妮！”

　　有人在叫她，安妮回过神来，赶紧将洗干净的蔬菜递给米娅。

　　“你喜欢甄？”米娅压低了声音，用只有两个人才能听到的音量和安妮说着，“你喜欢他是吗？我都看出来了！”

　　“啊——”安妮吃了一惊，赶紧的摸了摸脸，一片绯红，还有些烫，“能看出来吗？真的能够看出来？”

　　“我就说，你肯定是喜欢上他了，瞧瞧你刚才说的！”米娅“噗嗤”一笑，一副阴谋得逞的模样。

　　安妮脸更红了，她咬着牙，对着米娅说道：“说的，我喜欢甄，他是我的邻居，你知道的，这不是你心里所想的那样的。”

　　“好吧，我不想了，最后一道菜，烤大马哈鱼！”米娅忍住笑，说着将装了盘的大马哈鱼端着过去，放在了餐厅里的桌子上，不过一会儿的时间，米娅就做出了很多菜，这足以看出她的厨艺。

　　“忘了我说的，我不过是开了个玩笑而已，别放在心上，安妮，你是个好女人！”米娅说着轻轻的用胳膊肘碰了一下还有些呆滞的安妮，这才洗手朝着客厅走过去，“嘿，小美女，我们去吃晚餐吧。”

　　“好的！”克莱儿马上就从沙发上溜下来，朝着餐厅跑了过去，被已经到了餐厅的安妮抱着放在了座椅上。

　　甄凡随后就进了餐厅，但是感觉气氛有点怪怪的，安妮脸蛋很红，低着头，而米娅则是像打了鸡血一样的兴奋，甚至还对着甄凡挤眉弄眼的。

　　“安妮，你的祷告！”开餐前，甄凡特意的示意安妮做餐前祷告，他知道安妮的习惯，当然克莱儿也将一起跟着安妮祷告。

　　“你呢？你需要祷告吗？”甄凡笑嘻嘻的问坐在自己对面的米娅。

　　米娅对着甄凡眉头动了动，然后摇着头：“很久以前，我信，但是……我改了自己的信仰，如果真要有的话，那就是道！”

　　甄凡摇头而笑，这时候克莱儿已经祷告完了，欢喜的叫了一声，就要开始饱餐一顿了，她被桌子上的香味折磨了好半天了。


第0268章 和赫特先生的一次谈话

　　在等体能测试和最后联邦航空署通知的这几天，甄凡也没有事干，第二天就去了卡洛琳﹒赫特的家，因为事先打了电话，卡洛琳﹒赫特在别墅大门前迎接了甄凡。

　　“好久不见了，我先前给赫特先生留的药吃完了吗？”甄凡一见面就对着卡洛琳询问赫特先生的病情，因为这些天，赫特先生主要是靠药物进行治疗的。

　　“很不错，甄，我想试着给你打电话，但是……总是怕冒昧……”卡洛琳有些不好意思的看着甄凡，这一阵子，她确实想打电话给甄，但是总是没有勇气，一般的时候，只是通过克莱儿来询问。但是克莱儿现在也经常见不到甄凡。

　　“没事，你可以直接去我家找我。”甄凡笑了笑。

　　“我去了！”卡洛琳赶紧说，“但是……但是只有一个叫米娅的女人在家里，所以……或许是我去的不是时候，她是你的朋友？”

　　“佣人！”甄凡笑了笑，走进了客厅。

　　卡洛琳拍了拍胸口，长长出了一口气，然后带着甄凡上楼。弗里斯特﹒赫特先生并没有在房间里，卡洛琳叫了一声：“爸爸，甄先生来了，你在吗？”

　　房间里没有人，甄凡看了一眼窗外，不由笑了。

　　“他在后花园里，我们去那里找他吧。”甄凡说着对着卡洛琳做出一个请的手势，让卡洛琳不禁莞尔，随机心情也莫名的好起来，像只快乐的鸟一样飞向楼下。

　　“甄，很高兴能够见到你，我本来应该在大门口迎接你的，但是……卡洛琳坚持，所以我就只好让她去了，她没有怠慢我的贵客吧？”赫特先生气色非常好，看起来，已经好的差不多了，而且说话都带着一种意气风发的味道。

　　“爸爸——”卡洛琳脸红起来，对着赫特先生娇嗔的叫了一声。

　　“卡洛琳，去煮两杯咖啡，我想和甄先生好好的聊聊！”

　　“好的，爸爸！”卡洛琳笑了，就像快乐的鸟儿一样的飞进了屋子，这本来用不着她做的，家里有佣人，但是她很乐意亲自煮咖啡给甄凡喝。

　　“卡洛琳，给你爸爸换一杯茶！”甄凡在卡洛琳身后叫了一声。

　　“我知道！”卡洛琳转过身冲着甄凡一笑，继续炒着客厅那边走过去，甚至可以看到她结成马尾的头发一跳一跳的快乐。

　　“对不起，赫特先生，我自作主张了，但是……我是医生，得从你的健康出发，所以……”甄凡耸了下肩膀，“咖啡是应该要少喝的，即便是烟……”甄凡看了看赫特先生手中拿着的一支雪茄。

　　“以前也有医生给我这样建议过，但是……我都没有听进去，但是……我从现在开始戒烟，并且也戒掉咖啡。”赫特先生大笑着，将手中的雪茄又放进了装烟的金属夹子里，对着甄凡道，“我们去那边走走。”

　　那边是一片树林，还有小道，从这里也可以看出赫特先生的别墅有多大了。林荫小道弯弯曲曲，围绕着整个别墅区，在树林的外围，还散落着几个保镖，他们来回的走动，警惕的看着四周。

　　“卡洛琳是个好姑娘！”

　　两人走了两步，赫特先生忽然说了一句，然后看着甄凡脸上有些吃惊的表情笑道：“看得出来，她对你的到来非常的高兴。”

　　甄凡也微微一笑，点了点头。

　　“她喜欢你！”赫特先生忽然说了一句，抬头瞟了甄凡一眼，看看他的表情，“她从来没有这样单纯的快乐过，所以……一方面我很高兴她能够这样，一方面我又很担心……她妈妈死了之后，她很少这样的情绪。”

　　“您的意思是……”甄凡看了看赫特先生，他知道赫特是不会无的放矢的。

　　赫特先生停了下来，看着甄凡停在他的身边，便吸了一口气说：“我很感激你，甄，你治好了我的病，但是……你知道的，我只有卡洛琳一个女儿，我所有的一切都是她的，我也会尽我的全力来保证她的快乐。”

　　甄凡静静的等着赫特先生继续说下去。

　　“我也知道你有个女朋友，克里斯汀，那个非常漂亮的女明星，我喜欢她以及她扮演的角色，那么……你觉得卡洛琳和她相比的话，谁会更加出色？”

　　“你的意思是……”甄凡在情感方面也不是傻子，很快就猜到了赫特先生要表达的是什么意思了，“对不起，这个话题已经超出了我预判的范围，赫特先生，我只能这么说，克里斯汀是我的女朋友，而卡洛琳是我的好朋友。”

　　赫特先生听了甄凡的话，神色有些黯然，他叹了一口气，摇着头苦笑道：“我明知道会是这种答案，但是我还是禁不住要去问你，对不起，甄，这是我的错。”

　　“不，做父亲的，对于女儿的关心是没有错儿的！”

　　甄凡微微笑着，开解着赫特先生。

　　“这句话让我心里舒服了不少。”赫特先生继续往前走着，偏着头看了一下树林外面，别墅旁边的草地上的椅子和桌子边站着的卡洛琳，她在张罗着摆放咖啡和茶，还端出来了几盘点心。

　　“可怜的卡洛琳！”

　　赫特先生看着远处的卡洛琳，叹了一口气。

　　“我都不知道该怎么和她说起这件事，总得说开了才好，她是一个很执着的人，我不希望她受到伤害，上帝！”

　　“要不……我和她说说看！”甄凡看了一眼赫特先生，很显然，这个老狐狸就是这个意思，他就是想甄凡出面和卡洛琳说清楚，断了卡洛琳的念想。

　　“好吧，我试试！”甄凡苦笑，这样的差事还真是不好做。但是除了自己以外，也确实没有最合适的人选了，卡洛琳的朋友不多，知心的朋友更是没有一个。

　　“谢谢你，甄！”赫特先生伸出手，和甄凡握了握，“我们出去吧，卡洛琳会等急了，她一定希望我们两个笑着走出来。”

　　甄凡点了点头，两个人慢慢的走出树林，朝着卡洛琳那边走过去。

　　“爸爸，我都已经准备好了！”卡洛琳迎上来，对着赫特先生微笑，又有点不好意思的看了看甄凡，“你的咖啡，我给你加了糖的。”

　　“你怎么知道我喜欢喝加了糖的咖啡？”甄凡有些诧异。

　　“是克莱儿说的，她知道你的口味！”卡洛琳的脸有点红，低着头有些不敢看着甄凡，转过身，坐在赫特先生的旁边。

　　赫特先生意味深长的看了看甄凡，嘴角挂起一丝微笑。然后端起茶杯喝了一口，摇着头笑道：“我想我还是喝不惯英国茶，听说中国茶非常不错，很想品尝一下中国的最好的茶叶，当然如果有可能，也想去中国看看，那会是一个怎样富有魅力的国家。”

　　“希望有机会，很期待你的中国之行，相信你会有意料之外的收获！”甄凡微微一笑，他知道赫特先生特意拣一些自己好听的话来说，配合的点了点头。

　　“甄医生，我现在已经在外面活动了这么久，是不是应该去休息了？”赫特先生看着甄凡直笑，“让卡洛琳陪陪你吧！”赫特先生或者，对着甄凡点头而笑，便慢慢的向着客厅里走去。

　　“爸爸，我扶您进去！”卡洛琳连忙站起来。

　　“不，你呆在这里，别把我当成病人，我只是有点疲倦而已，我现在的身体非常好，从来没有感觉这样好过！”赫特拦住卡洛琳，固执的自己坚持走了进去。

　　“他就是这样！”卡洛琳冲着甄凡歉意的笑了笑，“为什么不品尝一下我的手艺？”她看着甄凡面前的还没有动过的咖啡杯子。

　　“非常不错的味道！”甄凡端起品尝了一口，“我真该雇你的，而不是米娅。但是……你的身价太高了，我雇不起！哈——”

　　甄凡打了一个哈哈，看着卡洛琳直笑。

　　“我可以的！”卡洛琳低声的嘀咕了一句，然后抬起头看着甄凡，鼓起了勇气说道，“如果您愿意，随时都可以来这里，我给你煮咖啡喝。我想我们之间不需要我父亲的病来维系着交往的关系。”

　　“当然！”甄凡点头，“我也非常欢迎你去我的家里做客，或许我们还可以一起去旅行，克里斯汀最近的工作已经告一段落了，我想她一定会喜欢你的！”

　　“克里斯汀吗？”一听到这个名字，卡洛琳的情绪就突然低落起来，“我很羡慕她，你是一个很好的男朋友！”

　　“是的，我喜欢她，卡洛琳，但是这并不妨碍我们成为朋友！”甄凡对着卡洛琳笑，“你是如此的美丽可爱，我想每个和你交往过的人都会喜欢你的！”

　　“真的？”卡洛琳的眼睛忽闪忽闪的看着甄凡。

　　“是的，就是这样。”

　　甄凡和卡洛琳的谈话其实并没有多么的深入，但是卡洛琳明白，但是她确实正如赫特先生所说的，对事情很执着，哪怕是感情也是如此，明知道甄凡有女朋友，但是还不放弃希望，甄凡没法阻止她，所以也不愿意伤害她。

　　最终两人并没有再深入的谈些什么，只是聊了些克莱儿的事情还有卡洛琳自己的工作，她很愿意对甄凡敞开自己的心扉，包括工作生活中的不快和快乐！

　　卡洛琳送甄凡出门，待甄凡快要转身的时候，忽然就踮起脚尖轻轻的吻了一下甄凡的脸颊：“别忘了这里还有你的朋友，甄！”

　　“当然！”甄凡微微一笑，驾驶着汽车离开。赫特先生站在别墅的最上一层，看着甄凡和卡洛琳告别，嘴角挂起一丝微笑。


第0269章 会让你站起来

　　“甄先生，您的早餐已经准备好了，要我给您端进卧室吗？”外面是米娅甜美的声音，她面带微笑，似乎已经肯定知道了里面的人会怎么回答一样。

　　“我马上出来！”

　　果然又是这样，米娅浅浅的一笑，很显然甄凡不想被米娅看成是懒惰的人，尽管甄凡很想舒服的过日子，但是早起锻炼是不能间断的，就像是晨跑，在跑动中进行道家的气息调整，并且能够更多的接触自然之力，已达到淬炼自己身体的作用。

　　甄凡出门，换了一身的背心短裤，瞪了米娅一眼，米娅笑嘻嘻的，没有一点害怕的意思，她早就将甄凡的脾气摸得一清二楚，别看他对待哪怕是法老的时候，都出手非常的狠，但是他却对那些善良的人，非常的和善，很少发脾气。

　　“我跑完步在回来吃早餐！”甄凡出门，开始了在街道边的跑步。沿着自家门前的街道，然后拐过两个弯儿，就可以看到一条小河，他就是在这条街道上遇上的克里斯汀，所以他的跑步路线就一直固定在这里了。

　　“嗨！甄！”

　　有人和他打招呼，甄凡也算得上是蒂梅丘拉的比较有名的人了，一来是他的诊所渐渐的名声在外，二来也是因为他曾经是美国的英雄，蒂梅丘拉对他进行过正面的宣传。

　　因此出门锻炼的时候，也会经常遇上一些常见面的跑步的人打招呼，也是很平常的事情。甄凡当然一一的笑着回应。这种感觉非常好，就像是在一个自己非常熟悉的地方，合着很多熟悉的朋友，陌生感在渐渐的消失。

　　跑步回来的时候，米娅将他的手机递过来。

　　“刚才有个人打电话来，他说他叫魏超，是你的朋友……”

　　“我知道！”甄凡点了点头，然后走到一旁，接过来看了一下，果然是魏超，便将电话给拨了回去，看来应该是他的申请得到了最终的回复。

　　“我是甄凡！”甄凡接通了电话，然后说道，“结果怎样？你们那边同意了吗？”

　　“是的，他们同意了，但是也提了个要求，就是必须在这家医院里进行治疗，他们好随时监控结果。”魏超有些为难的说着，“甄凡，我知道你对我没的说，但是……我估计你也很麻烦，从蒂梅丘拉到这里还有不少的距离……”

　　“别，别和我客气，我给你治疗是要算钱的，当然……你也出不上钱，是湖人队的钱，不赚白不赚啊，别和我客气，就这样定了，我今天就过来看你，正好我这几天没什么事情。没事我先挂了啊！”

　　“唉，甄哥，那太麻……”烦字还没有说出来，甄凡就挂了电话，搞得魏超看着自己的手机，不有摇着头，但是转眼有忍不住笑起来。

　　身在异国他乡，在自己最倒霉的时候，居然还能有这样的同乡关心着你，心里面暖烘烘的，这种感觉让魏超鼻子都有点酸酸的感觉了。

　　先不管甄凡能不能治疗自己的伤，但就是光那一份心，就足够真诚的了，而且为人也很爽快，幸亏以前和他做过对手，不然自己如今还不是要在这样的环境中慢慢的变得颓丧起来。

　　洗了一个澡，甄凡看了一眼米娅做的早餐，不由得愣住了。不是面包、牛奶，也不是各种奶酪和煎饼，更没有培根和煎蛋、蛋糕、甜甜圈。

　　桌子上放了一大碗热腾腾的面条。

　　是的，是一大碗面条，还有姜花、葱花洒在上面，上面铺满了牛肉丝，看起来是一碗正宗的中国式的面条。而不是那种意大利面或者通心粉之类的。

　　“这是……”甄凡吃惊的看着米娅，指着桌上的那碗面条。

　　“一碗面条，甄先生！”米娅浅浅的笑着，朝着他微微的弯了一下腰。

　　“不，我是说，你什么时候学会做中国面条的？”甄凡坐了过去，用筷子搅拌了几下，然后挑起一缕，送进嘴里，滑爽中带点酸辣的味道，很正宗的中国味的面条。

　　米娅看着甄凡开吃，紧张的看着他。

　　“味道真不错，很正宗！”甄凡点了点头，然后满脸笑得跟麻花一样的冲着米娅竖起了大拇指，“非常感谢，如果不是你，我都几乎忘记了自己原来早餐是吃面条的。”

　　甄凡说着，又低着头，在碗沿边，啜了一口面汤，浓郁的有点酸辣的味道和鲜美的牛肉的味道，让甄凡连连点头。

　　“以后早餐就是这个了！”甄凡一边吃一边冲着米娅又指了指面碗。

　　“非常荣幸，我还会做担担面、麻辣牛肉面，刀削面还在看书，用不了两天我就能做得很地道了，我可以每周每天给你换一种口味……”说起这个，米娅就来劲了，“当然，如果你想换换口味，杂酱面也行，意大利面更是我的拿手手艺……”

　　“明天……明天就杂酱面吧，你什么时候学的？”甄凡已经吃完了，还喝了汤，喝汤的声音很大，这让米娅听着很舒心，说明自己的东西得到了甄凡的认同。

　　“是这个！”米娅从厨房里拿出两本书，是英文版的中国美食菜谱，虽然对于有些菜来说，可能佐料不是很齐全，但是要做出一碗正宗的中国面还是没问题的。

　　“你以前一定是个贤妻良母！”甄凡笑了笑，准备出门了。

　　“即便是以前，我也没有结过婚！”

　　米娅笑着说了一句，然后就走进了自己的房间，不再出来了。

　　甄凡笑着摇了摇头，和魏超打了个电话，告诉他自己正赶往他所在的医院后，就驾车出门了。因为出来的比较早，正好遇上了安妮送克莱儿出门。

　　“甄叔叔，我要学跳舞了，就像是布兰达姐姐一样。”克莱儿将小脑袋探出车窗外，对着甄凡大声的叫着。

　　“你肯定比布兰达姐姐更棒！”甄凡对克莱儿竖起了大拇指，然后对着安妮挥了挥手，“我最近在学习飞行，我会带你去飞的！”说着驾车就离开了。

　　看着甄凡驾车离开，安妮一愣，然后就回味了一下他刚才说的那句话。

　　“我会带你去飞！”

　　这算是什么话？安妮不由得哑然失笑，摇了摇头，原来这些天甄凡既不呆在诊所，也不呆在家里，原来是在学飞行执照。

　　“我喜欢飞，我要甄叔叔带我飞！”在一旁的克莱儿也听到了这句话，显得有些兴奋，也很期待的样子，“我可以和天上的小鸟说你好了！”

　　“好吧，你自己和甄叔叔说去！”安妮摸了摸克莱儿的头，笑了笑，这才驾车将克莱儿送到学校去。

　　在昨天晚上的时候，甄凡就开始琢磨魏超的治疗方案，但是在没有拿到X光片之前，他也不能多想，一切到了医院在说。

　　“看来你的气色还不错，想通了？”甄凡走进病房的时候，魏超的那只脚还吊着，打着石膏，只能躺在床上，但是比起昨天的沮丧的神色来讲，今天已经有些一丝笑容。

　　“他们同意了，医院也签了意见。”魏超见甄凡进来，一脸的笑容，他没法不笑啊，因为他现在对甄凡抱着意思希望，“但是X光片子在我的主治医生的手中，你得亲自去一趟，拜托你了啊！”

　　“放心，今天我就是来干这件事的。”甄凡笑了笑，“呃，等你好了，我请你喝酒，不过你也得请我看你的比赛。我要几张球票。”

　　“没问题！”魏超举起手，甄凡走过来和他击掌，然后又安慰了他几句。这才离开病房去找他的主治医生。

　　主治医生是个四十多岁的中年人，一米六七左右的身高，算是矮个子了，肚子挺着，而且头顶上从脑门到中间都已经铮光瓦亮的了。

　　“我们必须和你签一份协议，而且你必须对病人负责。”主治医生毫不客气的对甄凡下套子，说实在的，被人抢走了病人，他心里还是不怎么舒服，而且他自认为自己的治疗方案没有问题，但是这个年轻人却说他的治疗比自己要好。

　　“当然，没问题！”甄凡点了点头。

　　主治医生拿出早就准备好的文件，两个人都在上面签字，这就意味着，病人就正式的移交给了甄凡，虽然他还继续呆着医院里。

　　签好字，主治医生冷着脸，拿出了魏超的X光片，递给甄凡，一句话也不说，就坐在办公椅上，这意思很明显了，我和你无话可说，你走吧！

　　甄凡当然不能和他计较，出来，拿出X光片，看了看，然后吸了一口气，摇了摇头，看来下黑脚的那家伙真的狠，脚踝那地方居然是粉碎性的骨折，而刚才的那个主治医生得出的一年康复的结论，还真是没有估算错误。

　　“这和你是有深仇大恨啊！”甄凡将X光片展示给魏超看，当然魏超之前就已经看过了，但是再重新看一次，新仇旧恨顿时又涌上心头。

　　“迟早我会还给他的！”

　　“对，对于那些心狠手辣的人，你必须比他更狠。”甄凡笑了笑，“不过，情况也不算太糟糕，我看了一下，即便是粉碎性的骨折，但是我可以从中找到规律，那么治疗起来就会更加的快速。”

　　“是吗？能够有多快？真的像你之前说的一个月？或者更短？”魏超将信将疑。

　　“嗯，我刚才有了个想法，或许可行，如果恰当的话，我会让你在十天之后站起来，你会看到奇迹的，相信我！”甄凡看着X光片，脑子里已经形成了一个治疗方案。


第0270章 药膏的效果

　　十天之后就能站起来？这句话直接将魏超砸得快要幸福的晕死过去，但是马上又清醒过来，十天？不会是刚才说错话了吧？

　　“真的只要十天就能站起来？”他的声音都有些颤抖了，但是很快他又举得这没有什么可能，因为这医院最权威的医生都说了，半年站起来，然后才能从量轻的无球训练到最后的有球训练，最终会花费一年。

　　“你是那么不值得相信的人吗？”甄凡明白魏超的心态，他可能太激动了，因此也自然而然的会产生出一些怀疑，生怕这些话都是安慰他去的。

　　“不，不是……唉，我这人不会说话，你别见怪！”魏超赶紧的摇手，又着急的解释，“这不是太惊喜了，如果真能这么短时间内能够站起来，你就是我再生父母！”说着话的时候，魏超可是一脸的激动。

　　“言重了，言重了！”甄凡没想到魏超还这么大反应，赶紧摇手笑着，“开玩笑的，当然这是针对上一句，但是我说的十天让你站起来，绝对不是开玩笑！”

　　“好吧，我全部听你的。你让我去东，我绝不去西，你让我撵鸭，我绝不赶鸡。”魏超心情也轻松下来，试着和甄凡说了个玩笑话。

　　“哈哈，别忘了你是我的对头，在球场上我还等着再次打败你呢！”甄凡笑着，然后看着魏超笑道，“好了，闲话少说了，我们开始吧！”

　　魏超点了点头。

　　“我要先敲开你的石膏，可能会很痛……”甄凡看了看他的石膏脚，“但是我会用针灸给你麻醉，所以你可能完全对痛没有反应。”

　　“你可吓死我了，一句话一次说完好不？”魏超故意的抹了一把额头，装作抹汗的样子，“动手吧，我好歹也是个爷们，再痛也得忍着不是？”

　　甄凡对着他竖起了大拇指，然后一只手托起他的石膏脚，一边端详着笑道：“嗯，我先给你扎针，试试看能不能麻醉先！”

　　“尽管试，甄哥，从今天起，我这只脚就是你的了！”

　　“我可以拿回去？”

　　“哪能呢！你可以随便摆弄！”魏超话过头了，尴尬的笑了笑。

　　甄凡取出银针，开始给魏超扎，从脑部到脚，除了有石膏的地方没有扎之外，其它的地方基本上都扎了，等于是来了一个全身麻醉。

　　两只手指并拢，甄凡内息流转，顿时一股内息投入石膏内，然后手指一捏，顿时石膏就五分撕裂，脱落下来，而整个过程，魏超都看着，对甄凡的二指禅顿时佩服万分，以前和甄凡一起打球的时候，怎么就没有发现他就是个武林高手啊。

　　“我太佩服你了！”魏超说了一句，他现在感觉不到疼痛，所以说话的时候，都是笑嘻嘻的，“你一定是少林寺的俗家弟子，偷学了镇派绝学大力金刚指，被方丈发现了，逐出师门，流落到了美国！”

　　“哈哈，没想到你还有挺幽默的一面！”甄凡摇头而笑，“那我就让银针在你身上多留一会吧！”甄凡说着还真就坐在了一旁，仔细的端详着魏超的那只脚。已经肿胀的不行了，就像是被蒸过一样，整个儿都发胀了。

　　“那个……这句话是什么意思？”魏超有些胆战心惊的问。

　　“那句？”甄凡诧异的看了他一眼。

　　“银针多留一会儿是什么意思？”魏超再次说了一句。

　　“因为银针取了之后，你就会很快感觉到疼痛了！”甄凡嘿嘿一笑，顿时让魏超闭上了嘴巴，不敢再多说什么了。

　　两个人在这里胡说八道。甄凡一边说，一边用内息查探他脚内的情况，顺便用内息将错位还没有矫正好的骨头复位，因为骨折的地方比较多，而且还有些地方的断痕还比较严重，因此甄凡也废了不少的功夫。

　　“很累吧！”魏超看到甄凡的额头有点汗意，油油的一层，心里感激，但是他不善于说那些肉麻的感激的话，虽然他也很想说，但是说出口，也就只有这一句平淡的问候了。

　　“还行！”甄凡笑了笑，“我说的是你的脚。”

　　“哈，你还真是——”魏超大笑了医生，指了指甄凡，“怎么样？如果很难的话——”尽管这么说，但是却掩盖不住他内心的渴望，依然渴望这么一线的机会。

　　“我说过的话，算数，而且这样查看之后，我已经更有底了，十天，或许更短！”甄凡拍了拍手，然后从自己的手提包里翻出一个大白瓷罐，将盖子打开，顿时就问到了一股刺鼻的中草药的味道。

　　魏超紧紧的盯着甄凡的手，看到他从瓷罐里掏出了一把软团团的脏兮兮的东西，气味更加的刺鼻，还带着一股子臭味，绿色的黏糊糊的一团。

　　“这是什么？牛粪？”魏超捂住鼻子问。

　　“牛粪？你怎么不说是肉丸子？”甄凡看着他就笑，“草药和我的膏子搅合起来的，外敷，效果非常明显，我先帮你敷上！”

　　魏超乖乖的闭上嘴，不说话了，挺在床上，两眼光着天花板，就像是被人强奸时，无力反抗的委屈绝望的样子，反正任由你折腾了。

　　一大团队绿色药膏混合着中草药敷上去，顿时就有一种冰凉的感觉指头骨头里面，凉飕飕的。然后又用纱布将叫整个儿保住，虽然有内息帮着固定里面的骨头，但是包裹住了才能长久的保持。

　　“很凉，就像是脚里面吃了薄荷糖一样！”魏超这时候来了劲了，那无力反抗的模样已经不见了，试图昂起头想甄凡表达自己的非凡感受和激动的心情。

　　“躺好，我要给你拔针了，别叫痛啊！”甄凡让他躺下来，不要乱动，伸手就将他身上的银针都拔出来了。

　　“这……这就完了？”魏超看着甄凡正将银针清洁，并且收入到盒子中。

　　“估计还要等会儿，你就感觉疼痛了，但是没关系，我给你敷的草药中就有止痛的，但是效果没有扎针这么明显，你得忍着。”甄凡将银针收好。

　　“没关系，我能忍得住。”魏超说话的时候，就已经感觉到了一丝疼痛的感觉从脚部传出来，这突如其来的疼痛让他吸了一口冷气。但是跟着从草药里面就有一丝凉气直透身体脑部，顿时疼痛一缓，没有刚才那么突然和强烈了。

　　“还真管用，谢谢你了，甄哥！”

　　魏超咧着嘴笑。

　　“谢什么，我又不是不收钱的，记得让你的球队老板付账单！”甄凡说笑着，收拾停当，“你现在就这样，等过两天，我再过来，针不用扎了，但是药膏别动它。等几个小时之后，可能会有麻痒的感觉出来，但是别去动膏药，里面有止痒的草药，但是不能完全止痒，你得忍着。”

　　“还痒啊？”魏超苦着脸，“我最怕的就是痒了，这还真是要命的药！”

　　“你后悔还来得及啊，要不要我撤了这些膏药啊？”

　　“别，可千万别，我就指望着这个了！”魏超赶紧的摇手，“不过……我怎么听着就像是《倚天屠龙记》里的那个黑玉断续膏啊！”

　　“你还是殷六侠呢，美吧你就！”甄凡摇头而笑，然后拍了拍手，“搞定了，有什么问题给我打电话，我两天之后再来，我现在考飞行驾照呢，等你好了，带你去天上兜风。”甄凡说着，就朝着外面走。

　　“飞行驾照？你买飞机？土豪啊，这么有钱！”魏超不可置信的瞪着眼睛，“现在开诊所很赚钱吗？求包养啊！”

　　“包养你？开玩笑，你有胸有屁股？”甄凡哈哈大笑，“就一架直升机，还是别人送的，没你想的那么有钱。好了，走了！”说完，也不再废话，直接就出了病房。

　　等到下午的时候，魏超的脚果然又麻又痒，如果不是因为里面有止痒的药物的话，只怕魏超就真的忍不住要去抓挠了。等到晚上的时候，痒才渐渐的止住，然后就是一阵阵发热，感觉到热力不断的渗透进骨头里。

　　莫非这就是药膏发挥了巨大的作用？

　　粉碎性骨折可想而会，是很难严重，但是就从这时候开始，魏超这才真正的明白过来，甄凡说的，肯定不是假话，就冲着药物的反应，魏超就充满着希望。

　　中医或许就是有它的神奇之处吧，也正是因为这样的神奇之处，从而使中医变得更加的神秘而又充满了魅力。

　　从医院出来，甄凡驾车往回开，这几天他也在提前看一些关于飞行方面的书籍，因为还要通过一系列的考试才能真正的去接触飞机。这些考试风范围很广泛，包括处理任何普通事件以及突发性事件以及能够读懂飞行器的仪表盘和操作手册。

　　当然，还要至少理解超过百分之八十五以上的美国联邦航空管理局规定的所有的法律条款以及一些学习课程。这些本来是应该通过最后的体能测试关之后，再发下来的书籍，但是甄凡已经提前拿到了，因为马克西﹒斯派特。

　　他用了点小小的特权。


第0271章 组团

　　甄凡老老实实的在家呆了两天时间，主要就是看教材看法律条款。这感觉就像是回到了读书的时候一样。只不过和读书时候的环境就是千差万别了。那时候就是一盏昏黄的灯，几个赤膊的大汉，还有吹着热风的风扇。

　　现在有娇媚的女佣在旁边喂着水果，可以睡在阳光明媚的草坪的遮阳伞下的睡椅上，看累了马上就可以小寐一会儿。轻松又写意。以至于安妮回家的时候，看到后院的草坪里甄凡的样子，都忍不住摇头而笑。

　　克莱儿也禁不住诱惑，跑过来，在甄凡面前的草地上打滚卖萌，还不时的被米娅喂上一块削好的苹果果肉，甚至还在甄凡假寐的时候，用草根子去挠他的鼻孔，然后看着甄凡打喷嚏，就咯咯的笑。

　　“好了，我抓住你了！”甄凡又趁着克莱儿跑过来的时候，假寐的他忽然就伸手抓住了克莱儿的小手，大笑着，“你成了我的俘虏了，该去给我干活了。去，将我的咖啡端过来，我就让你自由！”

　　“好的，尊敬的王，您的女奴会按照你的吩咐去做的！”克莱儿还特意的用两只手提起自己的裙子，对着甄凡做了一个蹲踞礼，走过去，双手捧起甄凡的咖啡杯子，端过来。

　　“我的王，请喝您的咖啡！”

　　“噗嗤！”甄凡差点没被克莱儿惊的口水都喷出来。他疑神疑鬼的接过咖啡，对着克莱儿笑道，“你从哪里学来的这些？”

　　“卡通片里的，有公主和王子的，还有魔鬼和小丑……”

　　克莱儿说得振振有词，看来这女孩儿还真能够入戏，说不定今后会是个好的演员。或许刚才她就是活在自己编织的一个童话世界里。

　　这时候屋子里传来了隐约的手机铃声。不用甄凡去吩咐，米娅已经进了屋子，将甄凡的手机拿了过来，一边还露出微笑：“甄先生，是加利﹒彼得森的电话。”

　　“是我，甄！”甄凡接过手机，放在耳朵边，对着米娅做了一个手势，示意她带着克莱儿去别的地方玩一会儿。

　　米娅朝着克莱儿招招手，克莱儿很乖巧的跟着米娅去玩，其实也就是米娅用巧克力或者自己亲手做出来的一些小点心来喂饱这个小吃货而已，但是偏偏克莱儿非常喜欢她做的那些小点心，味道很不错。

　　“一个人？”加利神神秘秘的，这老男人也玩这套？

　　“啊，如果除开一个金发的小美女和一个大美女，那么……是的，只有我一个人！”甄凡也很认真的说着这句话。

　　“好吧，我其实就想问一句，明天如果有时间的话，我们想要去钓鱼，我还有比特，当然还有劳伦斯，本来没有邀请他的，但是听说你要去，就死缠着非要一起。”加利嘿嘿的笑着，“你把他给镇住了！”

　　“我什么时候答应过你要去钓鱼了！”甄凡愣住了，没想到这家伙居然敢这么说，“好吧，我确实也想去钓鱼，但是我什么都没有……”

　　“我有啊，我有很多钓鱼的渔具，如果你想的话，我们可以先去我的游艇看看，都放在那里呢，你看上那一套就拿那一套。”加利赶紧说。

　　“不对……你们肯定有什么事情！”甄凡想着想着就觉得这家伙绝对没这么主动邀请自己的，“加利，你可是老实人啊，别让比特给感染了。”

　　“不，不……真没事，就是一起玩一玩，明天不是休息日吗？反正你也没事干！”加利赶紧的解释着，“说是还是不是吧，这很简单，是的话，你明天一早就去比特的屋子，我们可以在附近的海边钓鱼。”

　　“就在附近？我还以为去比较远一些的地方。”

　　“好吧，如果你想去远一点的地方，也不是不可以，我们可以去圣塔莫妮卡，那里有比较好的钓鱼的位置，而且风景还不错！你去过吗？”

　　“加利，你明明知道我才到美国不久……”

　　“都已经快一年的时间了，你居然连这么近而且还这么美好的地方都没去过，真是遗憾，出去走走吧，我们可没有呆在家里过周末的习惯，我和比特从不这样！”加利这时候来劲了，鼓吹着让甄凡参加他们的钓鱼周末。

　　“可是，克里斯汀……”

　　“别管克里斯汀了，她还忙碌着呢，不过也快了，还有几天就没她的事情了！好了，就这么说定了，我给比特打电话！”说完，加利就迫不及待的挂了电话。

　　“为什么比特这老家伙就可以出去度过自己愉快的周末，而克里斯汀就必须呆在工作室里为她那该死的电影配音？”甄凡看了看手机，“不过也好，出去走走，总比呆在家里发霉的好！”他自言自语的将手机收起来。

　　“发霉？”米娅从屋子里走了出来，“我听到了这个词，是什么要发霉了？”

　　“你听得到，米娅，你知道我刚才说什么了！”甄凡不满意的瞪了她一眼，“好了，明天我要出去，可能会在后天星期日的时候回来。对了，克莱儿呢？”甄凡看了看米娅，却没有发现克莱儿跟了出来。

　　“安妮将她接走了，总不能每次都留下她们来吃晚餐吧！”米娅低声的说了一句。

　　“小气啊，怎么跟她们计较？她们是我的邻居和朋友，还有……你不喜欢克莱儿？”甄凡看着米娅就摇头叹气。

　　“不是，我很喜欢克莱儿，只是……这里毕竟不是她的家啊！”

　　“好吧，你说的有道理，但是……你就不能代表主人，表现的对朋友和邻居热情一点吗？”

　　“当然！”米娅很喜欢听这样的话。代表主人？很有意思，她的嘴角有挂起了一个弧形，发自内心里的一种无声的笑。

　　最终甄凡还是去了比特的屋子那边，几个人约好了在那里集合，然后一起去圣塔莫妮卡小镇，享受小镇风光和海边垂钓的乐趣。

　　“欢迎加入我们的大家庭！”甄凡停好车，走到别墅外的院子里的时候，比特就拿着一瓶酒出来了，这家伙一大早就在喝酒，而且还是甄凡的H﹒C﹒D，他夸张的表情加上张开的双臂，倒是结结实实的将甄凡抱住了。

　　“大家庭？这算是什么大家庭？”甄凡一边随着比特进去，一边问道。

　　“嗯，怎么说来着？加利，你来说说！”比特对着跟着来的加利打了个手势。

　　加利笑了笑：“就是几个非常好的朋友，相约在一起，想玩什么就玩什么，吃喝玩乐什么都干的，而且一定要是一起行动的。就好比是一个团队。”

　　“吃喝玩乐一条龙的团队？”

　　甄凡下巴都快掉了，这些好莱坞的大导演还真是不靠谱啊，不过在自己之前，好像他们只有两个人啊，于是又迟疑的看着比特：“不是说只有四个人吗？你们两个加上我和劳伦斯，还有谁要参加？”

　　既然是团队，肯定还有人在的。

　　“当然，强尼﹒德普，还有罗伯斯﹒唐尼。”

　　“一个是佛罗里达州的浪荡子，一个是纽约的瘾君子。非常不错的组合，是吗？”比特吹了一声口哨，笑嘻嘻的将甄凡引进了客厅。

　　“他们什么时候来？”甄凡问，这两个人都是好莱坞炙手可热的大明星，甄凡也想见见他们，总比只在银幕上看到要来的真实吧。

　　比特给甄凡和加利一人倒了一杯酒，三个人开始在客厅里喝酒聊天，比特说的全是好莱坞的一些话题，当然不是电影，而是好莱坞那些性感漂亮的女明星们。

　　正说着，就听到外面汽车的喇叭声，比特笑道：“是劳伦斯到了，让佣人替他去开门吧，这家伙总是想加入进来，现在没问题了，他沾了你的光。”

　　话还没有落下，就听到劳伦斯的声音传过来：“我看到甄的车了。甄，你在这里了？对不起，我来得太晚了一些！”

　　果然是劳伦斯，这家伙正急匆匆的走过来，无视了正在站起来的比特和加利两个人，直接就和甄凡握了握手：“知道你要参加他们的这个‘人渣团队’，所以我义无反顾的加入进来了，就是想要告诉你，别让这两个家伙的外表给骗了。”

　　“噢，马特，这就是我不让你加入进来的原因，你总是像个大反派一样的对团队起着巨大的破坏作用！”比特夸张的大叫起来。

　　“强尼和罗伯斯呢？这两个家伙又迟到了？”劳伦斯问比特。

　　“你什么时候加入过我们？‘又’字你说错了。”比特当然不会放过打击劳伦斯的机会，“他们马上就到，即便是他们还正在拍戏，也要抛下一切过来的。”

　　“我喜欢那两个家伙，他们比你强多了，比特！”劳伦斯自顾自的走到沙发边，拿起酒瓶，为自己倒了一杯酒，就像是在自己家里一样，然后找个很舒服的位置坐下来。

　　就在这时候，就有人在大叫大喊。

　　“这TMD怎么回事？去圣塔莫妮卡去钓鱼？见鬼，我闭着眼睛都能够在圣塔莫妮卡走个遍了，比特，给我来点大麻，该死的，我怎么感觉精神不太好。”

　　“是他们来了！”

　　比特笑起来，很开心的样子，站了起来，朝着门口走过去。


第0272章 团队

　　门口传来了人的骂骂咧咧的声音，然后就是抱怨，很显然进来的这个家伙对这次的圣塔莫妮卡之行并不是很热衷。

　　“是强尼，强尼﹒德普，这家伙是我们团队里的异类，是地地道道的杰克船长。”加利对着甄凡笑着说道。

　　“我喜欢他的电影！”甄凡笑着站起来，然后和加利还有劳伦斯一起朝着门口走去，这两个人绝对是实力派的人物，在吃喝玩乐的这个团队里占重要地位。

　　果然来的这个家伙一身脸上削瘦，但是身材却还算高大穿着灰色T恤的家伙和前去迎他的比特一起携手走了进来。

　　“你是凡﹒甄？”这家伙一走进来，就看到了向他走来的甄凡，立即大笑着张开双臂，想要和甄凡来一个大大的拥抱，“我听比特经常提起你，看来他对你还真不赖，我们无论怎样也要拥抱一下！”

　　甄凡也笑着和他抱了抱。但是这家伙有些搞怪，一会儿左手高举，一会儿右手高举，好像是换不同的方式来拥抱一样，最终却横着保住了甄凡的腰，而甄凡却两手搭在了他的肩膀上，这姿势有点像是情侣之间的那种。

　　“船长杰克式的拥抱？”

　　甄凡笑了笑，也不在意他的搞怪，反而打趣了一声。

　　“德普式的！”强尼大笑着，然后一手搭在甄凡的肩膀上，“我喜欢你，而且还知道你是个了不起的医生，可以看出我有什么毛病吗？”

　　“嗜酒，对美酒的嗜好！”甄凡和他并排走着。

　　“哈哈，你说得非常对，我就是喜欢喝酒，而且还是你的H﹒C﹒D，老实说，伙计，你真不够意思，我要喝你的酒还得去店子里和人去竞拍，甚至还要低声下气的向比特这老家伙说尽好话的讨要，这感觉真不好！”

　　“嘿，强尼，你再说我的坏话，那你就什么也得不到了，哪怕是一滴！”

　　被诋毁的比特在一旁不满意地叫道，他已经倒了一杯酒，递给已经走到客厅的强尼，示意坐下来说话。

　　“瞧瞧，这就是你的朋友的德行！”强尼也不生气，接过酒，抿了一口，然后大声的赞叹着，“就是这感觉，每次都不能喝尽兴，比H﹒C﹒D更烈的酒，味道更好，更纯正，还能让人……能够、能够……”

　　“能够戒掉毒瘾的好酒，我喜欢这种酒！”强尼还没有说完，忽然门口又传来一个声音，不用听，就知道是罗伯斯。

　　门口同样一个梳着中分头，金发削瘦的身材比较高的家伙闯了进来，他一边走一边大声的接着强尼说话。

　　“我想，能够让我戒掉那该死的毒品的就只有这种酒了，我喜欢，说实在的，我法子内心的热爱它！”罗伯斯走进来，看到了甄凡，好像是很高兴的样子，立即上前紧紧的挨着甄凡，一屁股就坐下来，将紧挨着甄凡的劳伦斯都挤到一边去了。

　　“嘿，伙计，你占了我的地儿！”劳伦斯不干了，现在可是甄凡的重视拥趸。

　　“是的，我占了你的地儿，劳伦斯，但是那有怎样？我占了，你来打我啊？”罗伯斯嘿嘿的笑着，“你可是个老家伙。”

　　“好吧，你赢了！”劳伦斯装得很生气的样子，从一旁绕了一圈，又做到甄凡的另一边去了，“我还有一边，我是老了，但是我有这个！”劳伦斯得意的指了指自己的脑袋。

　　“怎么？你也想入我们？”

　　这句话不是罗伯斯问的了，而是坐在劳伦斯对面的强尼，他点着了一根雪茄，一边抽烟，一边喝酒，很惬意的样子，看着劳伦斯笑。

　　“实际上我已经加入了！”劳伦斯得意的举着手中的酒杯。

　　“好了，伙计们，我们现在需要讨论的是去圣塔莫妮卡去钓鱼。”比特决定结束他们这些没有营养的聊天的话题，“我们的新成员，凡﹒甄。”

　　“还有我！”劳伦斯再次的说话刷存在感。

　　“我知道，别打断我！”比特不满的回了一句，“以后我们有什么游乐的活动，自然要算上甄一个了，当然，还有劳伦斯！”

　　劳伦斯不满意了：“我怎么听都像是个搭头，白添的一样。”

　　“事实如此！”罗伯斯笑嘻嘻的，不放过打击劳伦斯的机会。

　　“我们这么多人，总不能每人都开着一辆车去吧，甄的车挺大的，我坐他的车。”劳伦斯不理罗伯斯，先下手为强，“你们还有谁和我一起的？”

　　“算我一个！”罗伯斯马上也举手了，“我们三个一组，让他们三个一组吧。”

　　“好吧，我们就这样定了，出发吧，别耽搁时间了，我们只有两天，把钓鱼的东西都准备好，我们租一艘游艇，我已经订好了。”比特说着，朝着家里和强尼示意，三个人也站起来，朝着外面走。

　　“比特，你走在前面，我跟着你！”甄凡上车，招呼劳伦斯和罗伯斯一起上来，然后对着正要上车的比特说道，“我对这里的道路不是很熟悉，你带着我吧！”

　　“我给你指路，别管比特了。”坐在副驾驶的劳伦斯笑道，“我很熟悉那里，去过几次，拍电影的时候，经常去那里取外景。”

　　“那就没问题！”甄凡说着发动了汽车，但是他还是让劳伦斯走在前面，自己仅仅的跟在他的后面。当汽车出门之后，早就有佣人将别墅的大门关上。

　　汽车沿着公路行驶。一路上可以看到很多美国风情的建筑和自然风光，当然挨着公路的房子不多，就算有，也是离着公路很远的地方，大多是独体的别墅形式的，看起来很有点田园风光的味道。

　　“你肯定很少在外面闲逛！”一旁的罗伯斯看着甄凡对公路两边的景色有些感兴趣，不由说了一句，“其实，比起洛杉矶，我更喜欢纽约，不是因为我出生在那里，而是那里充斥着性感的美女和毒品。”

　　“让人堕落的地方！”

　　甄凡笑了笑，补充了一句。

　　“对，让人堕落的地方，我在那里堕落过了，所以……虽然喜欢，但是我却尽量不让自己去那里，有很重要的事情。”罗伯斯笑了，“我喜欢你的酒，因为可以让我戒掉毒品，而且还成功了，这很神奇是吗？”

　　“当然，这只是神奇之一！”劳伦斯在一旁插话了，他终于可以找的上话题插进来。

　　“对不起，甄，我有个请求！”

　　罗伯斯忽然接口说道。

　　“没问题，说吧，现在我们是一个团队的了，吃喝玩乐，你们有名字吗？噢，不，我们的这个团队有名字吗？”甄凡笑着给自己纠正了一下问题。

　　“当然，自由的放荡。”

　　“什么？”甄凡吃了一惊，没想到这个团队的名字这么直接，“自由的放荡？这是我们团队的宗旨吗？自由是自由，但是放荡在哪里？”

　　“你会见识到的，这个答案得你自己在每一次的外出的时候，去寻找，相信你会满意的，哈哈，作为新成员，你需要学习的地方还很多，甄！”罗伯斯大笑着，用手撸了撸头发，显得很得意的样子。

　　“我赞成，是的，甄，你得多学着享受人生。最起码我们的像单身派对那样的疯狂才能对得起这样的名字！”劳伦斯嘿嘿的笑着，“我早就知道他们的名字。”

　　“其实在好莱坞，像这样的团队有很多，我知道你在吃惊什么！”罗伯斯嘿嘿的笑着，“是不是觉得我们很不靠谱？不错，还有什么比我们这群人不靠谱的呢？不过，我对你很感兴趣，比特是个很有分寸的人，你加入我们肯定有很足够的理由！”

　　罗伯斯说着话的时候，已经知道甄凡的一些事情，包括他的H﹒C﹒D的酒，也包括了他的医生身份，还有所谓的美国英雄的荣誉，但是……在他看来，比特是非常苛刻的人，不止反映在电影上，生活中也是，甄肯定有让他折服的地方。

　　甚至能够为他专门的组织玩乐团成员去一趟他们去过很多次的圣塔莫妮卡小镇去钓鱼，这也是他坚持要坐这辆车的原因，他想多了解一下甄凡。

　　“当然，理由很多，但是肯定足够满足比特那变态的家伙！”劳伦斯和比特是老朋友，说话也就很随便了一些，何况现在都是自己人，没有必要装得那么道貌岸然的虚伪样，因此也没有顾忌。

　　“具体说……”罗伯斯继续发问。

　　“没什么，就是帮助罗伯特治好了他的病，当然还有加利，他的病也是我治好的，而且我还提供给他们酒，免费的，每个月都会有三瓶。”甄凡嘿嘿一笑，“所以……你看到了，因为我成功的贿赂，所以他们邀请我加入团队，作为回报！”甄凡阻止了劳伦斯要进一步炫耀甄凡的神奇的冲动。

　　“哈——这是我听到的最有趣的……”罗伯斯嘿嘿一笑，但是看表情也知道他对甄凡的回答不太满意。

　　“你会发现的，如果你能够拥有甄这样的一个朋友，将会是多么幸运的一件事情。”劳伦斯也压住了想要炫耀甄凡的神奇的冲动，但是还是显摆的说了一句，好像就是在炫耀自己一样的自豪。

　　说话的时候，汽车驶进了一条沿着海边的公路，公路在半山之中，沿着山体环绕，可以看到整片的大海，而在大海和公路之间，还有一些丢在半山腰的屋子，屋子上面插着的旗子在迎风飞舞。

　　“我一定要在这里买栋房子。”

　　甄凡深有感慨的说了一句。

　　“哈，甄，你看上这里了？”罗伯斯摇着头，“我保证，你去了更多的地方之后，就会觉得，这里也不过如此，而这也是这个玩乐团的宗旨：发现更美、更放荡的地方！”


第0273章 大鱼

　　事实上这个团队的行事风格确实让甄凡大开眼界。到了圣塔莫妮卡之后，卡特驾驶租来的游艇出海，而强尼和罗伯斯两个人都去了城内找乐子，主要也是酒和女人，加上这两个人也确实有女人缘，会哄女人开心，所以很快就将众人抛开了。

　　而比特虽然没有和甄凡分开，但是他找了四个美女作陪，还驾驶着游艇开到一片僻静的海域之后，便让随着他的美女跳到海里，自己用去了钩的钓竿甩进海里，让美女们轮番抢着抓住绳子，然后大笑着对甄凡说：“看看，我钓到了美人鱼！”

　　看着美女们在海里热情高涨的扑腾，甄凡目瞪口呆的看着旁边正在准备小划艇的加利说道：“他就是这样钓鱼的？”

　　“我已经习惯了，不过我们可不能被他打扰了，跟着我，我带你去个比较安静的地方，那里是非常好的钓鱼的地方！”加利说着，将小划艇放到了水面，又找了好几根钓竿，招呼着甄凡上船。

　　“劳伦斯，你要不要一起？”

　　加利对着甲板上看着比特钓美人鱼的劳伦斯喊了一声。

　　“不，我要在这里呆上一会儿！”劳伦斯看了看加利，摇了摇头，有对着卡特道，“给我一根，这里面也有一个美女是我的，你不能全钓了！”

　　“瞧瞧，他和比特绝对合得来！”加利笑着招呼着甄凡做好，然后朝着一处有着突起的礁石的地方划过去，“那是个绝佳的场所。”

　　“人人都想钓美人鱼。”

　　甄凡耸了下肩膀，这两个家伙真是太懂得玩乐了，钓上来的美人鱼肯定是两人享用了，甄凡笑着摇头摇头，和加利一起滑到了礁石那边，然后在距离礁石大约一百米远的地方投下了自己钓鱼竿。

　　“其实我对钓鱼并不是很擅长，还是小时候钓过！”甄凡将鱼竿抛下之后，对着加利笑道，“不过我喜欢钓鱼的心境。”

　　“嗯？什么钓鱼的心境？”加利比较感兴趣的问。

　　“就像我国古代的一个伟大诗人说的，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。意思就是说在游山玩水的时候喝酒，哪怕是喝醉了，他的本意却不是因为想喝酒而喝酒，而是因为陶醉在山水之间，情不自禁的饮酒喝醉！”

　　“有意思的解释！”加利大笑，“看来我也明白你们的诗人的心境了，钓鱼不在于钓到的鱼的大小或者种类，而是在于钓鱼的人想要的那份宁静。哈哈，我喜欢你说的那名诗人，叫什么名字？”

　　“欧阳修，生活在一千一百年以前。”甄凡笑了笑。

　　“一千一百年以前？哈哈，那时候还没有美国人呢，美洲还是一片蛮荒之地，你们国家真是个历史悠久的国家，有机会一定要去看看。”加利大笑着说话。

　　“你不会失望的！”

　　两个人在钓鱼的时候有一搭没一搭的聊着天，气氛倒是很融洽，但是今天很怪，到现在位置居然都还没有鱼儿咬钩。这让加利有些耐不住了，他还像在甄凡面前显露一下钓鱼的本事呢，因为甄凡现在还是海钓的菜鸟。

　　“我应该换鹅肠的，而不是用南极虾做饵料。”加利有点尴尬的对着甄凡说着，方才攀谈中，他可是吹牛说了自己钓到过最大的鱼是三十多斤重的，现在居然连一条小鱼都还没有钓上来。

　　“今天运气不太好？”

　　“也许吧，不然的话，我就会成为加州最厉害的渔人了！”加利嘿嘿的笑着。

　　“加利，钓鱼是一种心境，我们中国还有一句话，叫做‘姜子牙钓鱼，愿者上钩。’作为垂钓的人，就该有让鱼儿上钩的耐心。”

　　“姜子牙是谁？”

　　甄凡无语，很显然和加利这样的纯粹的西方人谈中国的古代名人，完全是鸡同鸭讲，说不通的，只要微笑摇头。

　　两个人又聊了一会，还是没有鱼儿咬钩，加利显得有些急了。今天的他完全不在状态，主要是他想在甄凡面前显摆显摆自己的钓鱼的本事，但是偏偏自己有心了，鱼儿却不给面子。

　　“咬了！”甄凡感受到了钓鱼竿的震动，使劲一提，很沉的感觉，“我敢肯定是个大家伙！加利，这是个大家伙！”勾到鱼了，甄凡也不淡定了，谁遇上这种鱼儿上钩的喜悦都会情不自禁的。

　　“放线，放线，别和他硬来，你的钓鱼竿太小了！”加利在一旁也大呼小叫的，甄凡有鱼上钩，他也很兴奋，特别是条大鱼。

　　甄凡使劲的时候，那条鱼的背鳍就已经露了一些出来了，黑黝黝的，在水面划起一条纵的波纹，从波纹的大小可以估算出这条鱼的大概长度。

　　“天，我估计会有一米五长，甄，你的运气真好！”加利毕竟是钓鱼的老手，看背鳍就知道这条鱼的长度了，“估计会打破我的记录。”

　　有了加利的帮忙，还有甄凡的力气，这条鱼在挣扎了一会之后，就是去了力气，乖乖的让甄凡被捞起来了，确实犹如加利所说，这条鱼目测到了一米四、五左右。

　　“一条海鲈鱼，上帝，这是我看到的钓起来的最大的鲈鱼了。”

　　加利在甄凡将这条海鲈鱼提上来之后，扔在了船舱里，鱼还在跳动，但是被甄凡一只脚死死的踏着，居然只能稍稍的摆摆尾巴了。

　　“不行，我们的让比特他们看看，这比他们的美人鱼啊要迷人多了！”加利哈哈大笑，也不再钓鱼了，划着船就要朝着游艇那边去。

　　甄凡笑了笑，也不再阻拦他，两个人朝着游艇那边走过去，远远的就看到比特还有劳伦斯和几个美女正在船上嘻嘻哈哈的追逐玩闹、喝酒呢，看来他们很享受钓美人鱼的过程，也很享受和钓起来的美人鱼玩的过程。

　　“嘿，马特，他们回来了！”比特扯了一下正在和美人鱼互相喂冰激凌的劳伦斯，“瞧瞧，显然是羡慕我们钓到的美人鱼了，哈哈！”比特大笑着，然后挥手和甄凡他们打招呼。

　　“他们要来分享我们的美人鱼吗？这可不是好兆头！”劳伦斯搂着一个美女走到舷梯边看了看划过来的小船，只见到加利在船上拼命的挥手。

　　“他在干什么？发现了哥斯拉吗？这么激动？”劳伦斯不愧是恐怖片的导演，开口闭口都是怪兽。

　　“也许是发现你占用了他的美人鱼，他会揍扁你的鼻子的！”比特嘿嘿笑着，也朝着他们挥手，“快点，你们的美人鱼都快在甲板上晾干了！”

　　“他们在喊什么？”加利站在船头，回头看正在划船的甄凡，“他们知道我们钓到了大鱼吗？”

　　“肯定不会知道，但是肯定没有什么好事！”甄凡知道比特的性子，除了在拍电影的时候绝对正经之外，越是越他接触的多，就越知道这家伙没有个正形。

　　“你们钓到了什么？”

　　劳伦斯趴在舷梯边看着甄凡和加利将船传到了后面，然后勾住了船尾。

　　“我们将传说中的塞壬（《荷马史诗﹒奥德赛》里海洋里有会唱歌的海妖，她那优美的歌声，能引诱海上的水手）给捕回来了。”加利显得非常的兴奋。

　　而这时候比特、劳伦斯和四个美女都感到了船尾来，他们看到了划艇里的那条硕大无比的鲈鱼，然后都惊讶的张开了嘴，半天都合不拢来。

　　“我的天，你们真的将海妖给捕上来了？”劳伦斯张了张嘴吧，吧嗒的说了一句，“我可从来没见过这么大的鲈鱼！”

　　“还不来帮忙？”加利顺着放下来的舷梯，跳上游艇，正准备帮甄凡将鲈鱼提上来，他对着这几个只观看不动手的家伙抱怨起来。

　　“好，好，马上，我们得那缆绳来，将这条鱼绑住，然后再提上来。”比特倒是找到了事情做了，他要去找缆绳。

　　“算了，我来就好了！”甄凡说着，将那条鱼提起来，手提抬得很高，不然鱼尾吧就会托在地上了，好在甄凡有一米八以上，因此提着也不至于让鱼拖着。而且这条鱼已经被甄凡踩的没有力气了，乖乖的没有什么动静。

　　“这是你钓到的最大的鱼了，加利！”比特在一旁瞪着大眼。

　　“不，这是甄的杰作，他打破了我的记录，天，我的记录可才保持不到半年，我很嫉妒他，是的，他的运气真好！”加利嘿嘿的笑着，然后钻进船舱，从里面拿出一个大网，将鲈鱼网住。

　　“你确定你从前没有钓过鱼？”比特听了不可置信的看着甄凡。

　　“如果在小池塘里钓的鱼算的话，那么……我钓过，而且是十几年之前，我那是才几岁，当然，记忆是美好的！”甄凡将鲈鱼兜在网里，回答着比特。

　　“强尼和罗伯斯一定会后悔没有跟着我们出来的！”加利一边收渔具，一边笑着，“强尼是因为没有耐心，所以从来钓不到大鱼，罗伯斯是因为没有运气，所以从来也没有钓到过十磅以上的鱼。”

　　“钓自己的鱼，让他们后悔去吧！”甄凡这时候的心情也非常不错。


第0274章 鲈鱼庆祝会

　　现在的圣塔莫妮卡之行，变成了甄凡的钓鱼庆祝会。在圣塔莫妮卡小镇上寻欢作乐的强尼和罗伯斯也被比特叫了出来，主要是观赏甄凡钓上来的这条大鱼。

　　“我从来没有见过这么大的鲈鱼，不……我见过，但是我没有看到我的朋友们吊起来这么大的！”强尼抱着双臂在胸前，围绕着这条鱼观看，并且发出了自己的感叹。

　　“真不敢相信，你第一次在海里钓鱼？”罗伯斯也煞有介事的点着头，然后蹲下来，拍了拍鲈鱼的脑袋，“来，比特，给我和这大家伙拍个照片，就说是我钓的。”他嘿嘿的笑着，伸出手居然将鱼头都抱住了。

　　比特居然真的拿出手机，给他拍照，然后自己也迫不及待的跑上前，抱住了鱼头：“罗伯斯，让开点……嘿，甄，给我也来一张。”然后在鱼头的上面还比划出了一个剪刀手，以示自己的胜利。

　　甄凡拿出手机，也给他照了几张，这家伙居然迫不及待的跑过来，看甄凡手机里的照片，不过甄凡的手机屏幕比较小，让他有些抱怨。

　　“你该换手机了，甄，好歹你也是H﹒C﹒D的老板，又不缺钱，换个大屏幕的，果牌的不错，就换它，还有黑莓的也还好！”比特热心的给甄凡推荐手机。

　　“哈哈，比特，你还真敢说，那都是小屏手机！”一旁的强尼大笑，自己跑到那边搞自拍，也不要人帮他。

　　“还有我！强尼，让让，还有我！”劳伦斯也不甘示弱，赶紧的过去，抢着有利的位置拍照。

　　这几个全是好莱坞炙手可热的人，却如此孩子气一样的围绕着一条大鱼，做出幼稚的举止，还真是让人有些好笑。

　　“如果有记者记好了！”

　　比特是个不怕热闹和新闻的家伙。

　　“不，不，不行！我宁肯和这条鱼接吻，也不愿意让记者面对面，这是个该死的让人难受的过程！”罗伯斯因为吸毒的事情，被记者折磨的欲仙欲死过，因此对记者有些恐惧，赶紧否定比特的提议。

　　“但是我们总得做点什么？”比特不甘心，很显然他好久没看到朋友们钓过这么大的鱼了，因此想要庆祝庆祝。

　　“为什么我们不将这条鱼抱着照一张照片？”甄凡提议，“这条可怜的家伙，在它被吃下去之前，总得让它感受到群星包围的感觉吧。”

　　“我喜欢！”强尼举起手。

　　“我附议，不过我得站在中间！”罗伯斯总要特立独行。

　　比特和加利还有劳伦斯三个自然也没有问题，而且有点严肃的加利也显得很高兴，毕竟这是他和甄凡的战斗成果，他很自然的将钓起这条鱼的功劳抢过来一半。虽然不是自己钓到的，但是他是见证人啊！

　　“好吧，我来拍照！”甄凡拿出手机。

　　“当然不行，你得参与过来，这是你的鱼！”劳伦斯对着甄凡说道，“我的手机拍照可以延时的，用我的！”

　　从几个抱着鱼的男人中间跑了出来，劳伦斯还对着站在自己外边的比特警告：“别想占我的位置，我盯着你呢！”

　　调好手机，甄凡也加入进来，他选择了靠边，尽管他们想让甄凡站在中间点，但是甄凡还是决定满足这群叶公好龙的家伙们的虚荣感，以便他们今后去炫耀。因此也正站在了最边缘的地方。

　　十秒延时，劳伦斯匆匆忙忙的跑过来，想要挤进自己的位置，但是很可惜，当他勾着头从抱起的大鱼底下试图传过去的时候，闪光灯闪了。

　　“我喜欢这张！”罗伯斯迫不及待的跑过去，将手机拿起来，看到这种照片的时候竟然哈哈的狂笑起来，然后弯着腰，在沙地上转了几圈。

　　强尼也抢了过去，看了，顿时也憋不住哈哈大笑。然后迅速的转发到了自己的手机上，这时候比特也要凑过来。

　　“给我，给我！”劳伦斯一把从强尼手中抢过手机，举起一看，顿时鼻子都快气歪了，原来他只照了到了一个弓着身的屁股的照片。

　　“该死，我要重来，伙计们，我们重来照！”劳伦斯对着众人大叫着，然后把这张照片给删了。

　　他是删了照片，但是照片却被已经拿到的强尼疯狂的转发，并且还上了他的脸书。强尼得意的举起手机，大声地叫道：“瞧瞧，很多人都看到了！”

　　“你完了，强尼，你完了！”

　　劳伦斯气急败坏的指着强尼出言威胁，但是没有人将他的威胁放在心上，而且更没有人响应他的再来一张的号召。见没人理他，劳伦斯抓起一把沙就向强尼冲了过去，然后两个人就翻滚在沙地上。

　　比特很开心的在一旁拿着手机拍着两人打架的视频。

　　“嘿，伙计们，这是本年度最性感的屁股了！”强尼一边和劳伦斯在沙地上翻滚，一边大声的狂笑着。

　　“好了，伙计，我打算为这条鱼举行一次派对，我要包下一个酒吧，就在圣塔莫妮卡这里的酒吧，然后将我们的鱼展示出来！”比特这时候说话了。

　　“酷，我喜欢这个主意！”罗伯斯第一个表示赞成。

　　“我反对！”劳伦斯因为拍照出了丑，很不想再谈论这条鱼了，他顾不得和强尼撕扯了，挣脱了他，跳起来就表示反对。

　　“老规矩，我们团队的规矩是少数服从多数。”罗比斯冲着他嘿嘿的笑。

　　“好吧，我反对！”劳伦斯信念坚定。

　　“我赞成！”比特第一个举起手，然后就是罗伯斯，然后就是爬起来，一身沙的强尼，他嘿嘿的冲着劳伦斯笑得很阴险的样子。

　　“我也赞成！”加利看了看比特他们，然后也举起手，“一般我不会错过这样精彩的节目，而且……我还能喝酒，趁我现在还能喝的时候。”

　　最后劳伦斯将目光投向了甄凡，露出可怜巴巴的模样，对着甄凡死死的盯着。

　　“对不起，马特！”甄凡耸了耸肩，摊开双手，“这是我第一次海钓，而且第一次钓到这么大的海鲈鱼，我想……这应该是个值得纪念的事情，所以我赞成！”甄凡笑着，也将手举起来，顿时就成了除了劳伦斯，其他人都赞成的局面。

　　“好吧，好吧，那就庆祝吧。”劳伦斯忽然捡起掉在地上的遮阳帽子，狠狠的扔在空中，“我可是看在甄的份上，不然，休想我同意你们的鬼主意！”

　　“哈哈，不管你看在谁的份上，今天我们就狂欢去吧！”罗伯斯吹了一声口哨，率先就朝着岸边走过去。

　　晚上的酒吧，人不是很多，这里的游人并不旺盛得人挨着人，酒吧里多是本地人，还有少数的几个外地游客，因为游人在小镇上过夜的并不多。

　　一条大鲈鱼被城防在酒吧的最前面的一个大铁盆上面，地下铺着一层碎冰块。尽管这里的人见过很多大鱼，但是这样大的还是很少见。

　　“今晚的酒水我请客！”比特在前台的表演节目的那个台上，抓起了话筒，大声的说着，“为了我们第一次钓到的大鱼，我们庆祝吧！”

　　顿时酒吧里口哨声和欢呼声还有掌声席卷而来，将气氛推向的越来越热闹了。每个被请喝酒的人都对着比特竖起大拇指。

　　“这家伙出尽了风投，他们都以为这条鱼是他钓的！”劳伦斯不满意的对着甄凡嘀嘀咕咕的说着，“他什么力也没有出！”

　　“至少他请喝酒了！”坐在一旁的加利嘿嘿的笑着，不愧是比特的攻守同盟，然后向着走下台的比特招了招手，让他坐过来。

　　“不，不，我还不能坐在这里，那边有人在邀请我了！”比特刚刚走到桌子边，想要坐下，就看到了一不远处一个年轻性感的女郎对着他眨了眨眼睛。然后就义无反顾的走了过去，很显然在美色面前，他妥协了。

　　强尼和罗伯斯两个人带着帽子，但是他们并没有像一些明星那样，压低帽子，遮掩自己的脸，反而就那么让人看着，不断的喝着酒，大声的聊着天。

　　但是很奇怪的是，居然没有一个人来找他们聊天或者索要签名。

　　“他们都看不见吗？”甄凡不禁感到奇怪，对着强尼问道。

　　“现在是喝酒的时间，所以……无论你是多大的明星，都不会有人来理你的！”强尼笑着，然后指了指罗伯斯，“你问问他就知道了。”

　　罗伯斯对着甄凡举起手中的啤酒瓶，表示认可强尼的说法。

　　“这里没有明星，也没有英雄，只有酒鬼！”

　　“哈哈，说得对，只有酒鬼！”甄凡也不禁被他们的说话逗的笑起来，想想前不久国内的跟踪七个月偷拍小三的狗仔，真是有些感概万千。

　　“那么……就没有人关注你们的私生活？”甄凡试着问了一句。

　　一说到这个，强尼就忍不住大笑了，对着甄凡又指着罗伯斯道：“当然，罗伯斯最有发言权，因为他在自己家的游泳池边游泳的时候，被人拍到了大半个屁股，而且还被一家娱乐杂事社评选为那一期的最佳的屁股候选！”

　　“强尼，你想我也说说你的吗？”罗伯斯发出了威胁。

　　顿时笑声戛然而止，只剩下强尼很尴尬的笑容，然后就是劳伦斯的一通爆笑，他现在终于可以出一口恶气了，忍了这家伙这么久！


第0275章 X光片的结果

　　从圣塔莫妮卡回开的时候，几个人精神都还不错，这一次的旅行算是打开了甄凡的视野了，原来有钱人还可以这么玩。当然比特他们还在酝酿更大的玩乐的计划，以实现他们“发现更美、更放荡的地方”的宗旨。

　　也就是说，圣塔莫妮卡的玩乐在卡特他们心中是不值得一提的，主要是为了照顾到甄的情绪，因为初次加入，总得有个适应过程，得慢慢来！

　　在洛杉矶的时候，众人就分开了，两天的旅行过得非常的开心，甄凡的鱼在酒吧之后就分成了六份，然后用车上的冰箱冰好，带回家中。

　　甄凡将沉甸甸的鱼肉带回来，交给米娅，让他冰好，他看了看自己的信箱和邮件，还没有体能测试的结果寄过来，马克西﹒斯派特也没有打电话来。

　　不过正好趁这几天，再去看看魏超，他对这个中国的篮球队员还是挺上心的，一是因为魏超曾经和自己打过球，尽管不是队友，但也是缘分，第二就是魏超的遭遇使人同情，本来混NBA就不容易了，中国这么多年也就一个姚明混的还可以。

　　正是基于这样的原因，甄凡在到家后不久就给魏超打了电话。

　　魏超在麻痒了一天半之后，那种麻痒的感觉就在慢慢的消退。他不知道这种结果会怎样，但是他还是对甄凡充满着信任感。期间他的主治医生对于魏超去掉石膏，在脚上架上夹板，并且在受伤部位裹上这么一团黏糊糊的东西感到很不解。

　　“你这是在谋杀你的职业生命！”

　　在闻了闻这团草药之后，主治医生得出了这么一个结论，因为在他看来，这团草药要想治愈魏超，简直就是天方夜谭。

　　“我信任他，查特文医生，他也是我在美国认识的第一位朋友，这种感情你是不能明白的！”魏超坚持让甄凡继续。

　　“好吧，我保留我的意见，魏，你是个优秀的球员，但是这次的赌注下得有点大了！”查特文医生拍了拍魏超的肩膀，“作为你曾经的主治医生，有一条我必须让你知道，明天他来给你换药的时候，我要拍一张X光片！”

　　“可是……我不知道甄医生会怎么想……”魏超有些迟疑，这是明显不相信甄凡的行为，他可不想伤了朋友的心。

　　“如果我坚持呢？”

　　查特文医生一脸的执拗，很显然他不只是因为魏超的病情，更是对甄凡这个所谓的医生的怀疑，他一定要识破甄凡的假面具。让他看看，什么才是真正的骨科专家。

　　“好吧，我尽量的说服他！”

　　“不是尽量，是一定，这是我的规矩，如果你还想他继续给你治疗的话，不然我就打报告给你的球队，我相信他们会有一个正确的选择！”

　　查特文医生的这句话就是赤裸裸的威胁了。

　　尽管魏超很不情愿，但是也只好同意，而且他心里也确实想要知道，通过两天的治疗自己的伤情有没有进一步的缓解的迹象。

　　甄凡不知道魏超和他的主治医生之间发生了什么。第二天早上，他破例的没有出门锻炼，而是利用家里的健身器材进行锻炼。而这个过程怎是米娅最喜欢的了。

　　米娅就厨房里，一探头就可以看到客厅角落里的甄凡的跑步机上跑步的姿态，只穿着背心短裤的甄凡的身材显露无遗。

　　“我去洗澡！”

　　甄凡锻炼完毕之后，对着厨房里喊了一声，然后就自顾自的走进了浴室里，浑然不觉米娅贪恋的目光扫视着他的后背。

　　等甄凡从浴室里出来的时候，桌子上已经摆上了两碗热气腾腾的面条，是四川的担担面，做得还像模像样，很显然这两天，米娅在家里没少下工夫。

　　两个人对面坐着，头碰这头的吃面条。甄凡吃面条的声音很响亮，特别是四川的辣味，很过瘾，辣的满头大汗，看来这个澡是白洗了。

　　米娅虽然也能够吃辣椒，而且也喜欢各种各样的味道，但是还是有点受不了，眼泪都快流下来了，但是她也感觉很过瘾，辣的开心，而且看到甄凡吃得开心，她就更心情舒畅起来，即便满头大汗也是心满意足。

　　“手艺不错，如果只给我一个人做饭的话，真是浪费你的厨艺了，别告诉我，你上辈子是个大厨师，虽然是美国，但是我看到女人做大厨师的也不多！”甄凡抹了抹嘴，很舒服的站起来，摸了摸肚皮。

　　那么辣的汤，他愣是一滴都没有浪费，这是对米娅最大的褒奖了。

　　“如果做给其他人吃，那才是真正的浪费了！”米娅浅笑，飞快的吃完面条，收拾桌子上的碗筷，“甄先生今天又要出去吗？”

　　“是的，我的一名中国朋友，我要去给他复诊。”甄凡一边说一边穿衣，“我建议你最好也看一看中医方面的书，你现在接触过道了，再学学中医，一定会回得很快的，说不定以后我再给你开一家中医诊所。”

　　“真的吗？”米娅惊喜的叫了一声，然后又有些不舍地说道，“但是……我还是想呆在家里，在这里我还可以给你做饭，收拾房间！”

　　“还真是浪费！”甄凡摇着头，也不再多劝她，以后再说吧，现在还没影的事情，不过如果真是米娅学会了中医的话，不妨也可以让她出来独当一面。何况米娅整天都穿得犹如制服诱惑一样，让甄凡怎么都觉得有些别扭。

　　甄凡出门的时候，特意的跑到了安妮的家门口，敲门。

　　门打开了，安妮站在门口，而克莱儿正坐在餐桌上吃着早餐，她从门缝里看到了甄凡，放下汤匙，溜下椅子，叫着就跑到了门口来。

　　“我不喜欢喝麦片，可是妈妈就是要逼着我喝！”克莱儿鼓着嘴巴，一看到甄凡就开始告状，“我好久都没有迟到蛋糕了，特别是甄叔叔的蛋糕！”

　　“克莱儿——”安妮对着她瞪了一眼，瞪的克莱儿委屈不已，扯着甄凡的手，摇摇晃晃的，显示出她对安妮的不满意。

　　“好吧，今天晚上就去甄叔叔家吃蛋糕，甄叔叔亲手做给你吃，好不好？”甄凡蹲下来，保住克莱儿，亲了一下她的脸蛋，笑呵呵的道。

　　“我就知道甄叔叔最好了！”克莱儿保住甄凡的手臂，脸上笑颜如花。

　　“那么——现在最该做的就是什么？”

　　“吃光麦片！”克莱儿欢快的叫了一声，朝着餐桌跑过去了，然后很大口的大口的用汤匙往嘴里惯着毛片，很显然小女孩被甄凡诱惑了。

　　“你会惯坏她的！”

　　安妮有些无奈的看着甄凡，摇着头说着。

　　“克莱儿是个好女孩，她知道正确的选择，如果不能，不是还有你，还有我吗？”甄凡指了指自己的鼻子，“放心吧，她一定会健康快乐的长大的。”

　　安妮摇头而笑，看着甄凡：“有事吗？”

　　“是这样的，这个周末我去钓鱼了！”甄凡摸了摸鼻子，“嗯，是和比特他们一起的，是个专门吃喝玩乐的团队，我加入了他们！”

　　“噗嗤！”安妮笑了，“好吧，你加入了一个十恶不赦的组织，那么干了些什么样的惊天动地的大事情呢？”

　　“确实是非常非常大的——一条鱼！”甄凡用手比划了一下，显示很大的样子，“一条一米四五的海鲈鱼，我们把它分了，我带回来很多的鲈鱼肉，我想为什么不一起分享呢？反正你和克莱儿在家也得做晚餐，还不如一起！”

　　“天，一米四五的大鲈鱼？我还真是第一次见到过，可惜被分成了肉片了！”安妮也对甄凡能够钓到这么大的鱼感到吃惊。

　　“嗯，我有照片，你要看吗？”甄凡去裤子里摸手机。

　　“当然！”安妮凑了过来，然后就看到了甄凡手机里众人抱着鲈鱼的照片，整个照片里她居然立即就认出了强尼﹒德普和罗伯斯﹒唐尼，而且还有劳伦斯的大屁股，顿时就忍不住“咯咯”的笑起来。

　　告别了安妮，甄凡开车前往洛杉矶，在医院里找到了魏超的病房。

　　“我都等不及了，是不是要换药了？”魏超说。

　　“是的，我来看看！”甄凡说着，将纱布解开，然后取下那团绿色的黏糊糊的草药，看了看外面，已经消肿了，用内息查探了一下，感觉愈合得还可以。

　　“做一次X光片吧，你自己看看两天后的结果！”还没等魏超想好怎么开口，甄凡反而主动的说起了要拍X光片，这让魏超有些不好意思。犹豫了半晌才道：“我的主治医生也想看看X光片，可以吗？”

　　“为什么不给他看？”甄凡无所谓的点了点头。

　　“真的吗？谢谢你！”魏超一脸的敢接之情。

　　然后甄凡联系这里的医生，给魏超来一张X光片。而查特文医生听说甄凡给魏超换药的来了，坚持要亲自给魏超做X光片检查。

　　不多时，X光片出来了，很快就到了查特文医生的手中，他迫不及待的拿起X光片，然后仔细的查看起来。看着看着，他的脸色就越来越凝重了，变得越来越严肃，过了半晌，眼镜片后开始闪着灼灼的光芒。


第0276章 恢复得不错

　　“恢复得不错！”甄凡安慰着魏超，“最起码在我看来是如此，等会儿X光片送过来，结论就清楚了，当然愈合是一定的，但是最后必须再敷几天的药膏，然后我会用针灸给你导气，让你脚踝受损的经络也恢复过来，这样你就可以训练了！”

　　“谢谢你！”魏超不知道怎么说，他就只剩下这两个字了。

　　“别说这个，身在这操蛋的地方，互相帮助吧！”甄凡笑了笑，然后两个人又聊起了，以前打球的时候，很显然，那时候，情绪都是欢乐的。

　　“我都不知道你的弹跳能力那么变态，居然还能盖得过我的，你知道我可是比你整整搞了二十多公分，但是你还是盖住了，我当时就在想，你这小子，是不是穿了那个《长江七号》里面的带喷气的鞋！”

　　魏超比划着手，说着以前和甄凡比赛的事情，很显然他现在还有点不服气。

　　“你不服气？”

　　“当然，我现在可是NBA混的，没点本事能混到这里来？”魏超使劲的点头，“我现在都憋着一口气，怎么着也得将自己的场子找回来。要不等我脚好了，我们就在球馆里来一场一对一？”

　　“我怕你被我虐了，去哪儿哭去！”甄凡大笑，“对了，你怎么来到NBA的？参加选秀来的？”

　　“呵呵，在打CBA的时候，有个球探看中了我，然后来NBA试训，试训了很多地方，然后就是参加选秀，然后被交易，很显然，我还不是NBA里的主菜单，属于那种随时可以交换的角色。”

　　说到这个，魏超心里有些郁闷，但是他还不想回去，因为好死不如赖活着，在这里虽然不是主菜，但是在这里锻炼，总比老是混CBA提高的快一些。但是受伤后，还能够混NBA的希望就变得很渺茫了。

　　甄凡自然能够理解魏超情绪低落的原因，于是拍了一下他的大腿，笑道：“好了，慢慢来，说不定坏事会变成好事。”

　　“有你说得那么容易就好了，我现在就只想快点好起来！”魏超摇着头苦笑。

　　“相信我，你会的！”

　　甄凡还要说什么的时候，病房的门被推开了，是一个秃顶的家伙，也就是魏超的主治医生查特文医生，他手里拿着一张X光片。看样子，他的表情很古怪，而且脸上的肌肉还会抽动。这让甄凡和魏超都有些发愣了，这是干什么来的？

　　“你是送X光片来的？”甄凡见这家伙闯了进来之后，就不说话，一直瞪着自己，于是试探着轻声问了一句。

　　木然的点头，查特文医生还是死死的盯着甄凡，还是不说话。

　　“查特文医生，有什么需要帮助的吗？或者你是专程来给我们送X光片的？”甄凡耐着性子和他说话。

　　“是的，是的，我是送X光片来的！”查特文医生这次反应过来了，忙不迭的点头，然后将片子递给甄凡。

　　“是结果不太好吗？”魏超有些担心的看着查特文医生，然后又紧张的看着甄凡，希望能够听听甄凡的意见，“甄哥，你实话实说，我经受得住，比这严重的打击我都受得了。”

　　“没事！”甄凡举起X光片，看了看，然后微微一笑，“为什么不让查特文医生告诉你这次的结果呢？我相信他心中一定有一个结论了。”

　　“那么……查特文医生……”魏超将目光投向了这个自从进来之后就显得有点呆滞的查特文医生，带着深深的探寻的疑问。

　　“是的，是的，你的情况非常好，正如甄医生所说的，或许用不了几天，你就可以下地进行恢复性训练了！”查特文医生回答着，但是眼睛却飘忽着，往甄凡这边瞟来。

　　“真的？太好了，甄哥，你真是天使，专门来拯救我的！”魏超大笑着，然后伸手从甄凡手中将X光片拿了过去，也举起来看着，即便他不是专业的医生，也看得出，这次的情况比上次好多了。

　　这样一来，病房里的气氛就好多了，魏超爽朗的笑声就是最好的证明。但是查特文医生却对着甄凡脸色显得有些尴尬，他嘴唇张了张，想要说什么，但是却没说出来，有些不好意思，想走，却又舍不得挪开步子。

　　“你是不是有话和我说？”甄凡终于忍受不住这家伙暧昧的眼光了，便很和声乐气的对着查特文医生说道，“如果不方便在这里说，不如去你的办公室怎么样？”

　　“当然，当然，非常乐意和甄医生谈谈，请，请！”查特文医生赶紧的对着甄凡做出请的手势，他自己也顺便朝着门口走。

　　“我马上就回来！”甄凡对着魏超点了点头，和查特文医生一起离开了病房。

　　查特文一进办公室，就将自己的办公室里整理文件的护士给打发出去了，然后让甄凡坐下来，亲自端了一杯咖啡，很恭敬的放在甄凡的面前。

　　甄凡很自然的享受着他做的这一切，等咖啡端过来，自己轻轻的喝了一口之后，便微笑道：“查特文医生想问什么，我会给你做出解答的！”

　　查特文赶紧正襟危坐，拿出笔记本和笔，问道：“甄医生如此慷慨，我就开始发问了，我想知道，为什么魏先生的粉碎性骨折会在这么短的两天之内就出现了这样快速的恢复状态？”

　　“这算是学术交流吗？”甄凡不禁笑了，“如果是学术上的交流，我可以谈谈，当然这牵涉到了中医，你明白中医吗？”

　　“不明白！我从小接触的就是西医的教育，因此对中医没有任何的涉猎，但是也听说过，我们医院也有中医，但是……”查特文很诚实的回答。

　　“我知道你的意思，中医只能作为西医的辅助治疗，因此并不是主流，我知道这是西方医学在西方的优势，其实……在我们国家，也有很多人相信西医而忽视了中医。真正的中医，才是这个世界的瑰宝！”

　　甄凡站了起来，将端着的咖啡喝了一口又放下来。查特文医生也赶紧的站起来，有些紧张的看着甄凡，他希望能够听到对自己有建设性的意见，或许能够触发自己的灵感，让自己在骨学上能够更进一步。

　　“如果你那天能够真正的了解中医了，我再来回答你这个问题。并不是我要保留，我对医学治病救人向来都是慷慨大方的，但是我也最反感的就是一知半解的不懂装懂的人去蒙混病人，这是对病人的不负责。”

　　“我知道，我知道！”查特文医生没有问出什么来，而且看着架势，甄医生是打算离开了，不由得有些沮丧，“我会听从甄医生的话，从今天起，开始了解中医，好好的研究一下，到时候再向甄先生请教。”

　　“谢谢你的咖啡，很不错！”甄凡笑了笑，然后转身拉开门就离开了办公室。

　　查特文医生无疑是真诚的，但是他永远也不会懂得，中医的博大精深。在西方人先入为主的西医至上的现代，又会有多少人能够对中医进行深入研究呢？

　　“刚才那秃顶的家伙对你说什么了？想要找麻烦？”魏超见甄凡进来，这才放下他看了好多遍的X光片，这样能让他心情愉快。

　　“不是，就是想要和我交流一下医术。”

　　“啧啧，这家伙，现在终于肯低下头来了啊，没见他开始多么的嚣张，好像全世界就是他最厉害一样，还看不起中医，这回受到教训了吧！”魏超显得有些幸灾乐祸。

　　“那是！”甄凡也半开玩笑的说着，“我刚才在那里可是装的很酷的样子，将他教训了一顿！下次估计不会找我麻烦了！”

　　“哈哈！不过……真的谢谢你了！”魏超大笑，忽然又对着甄凡道，“干脆这样，你打球也算是比较厉害的了，不如也参加选秀吧，我们一起在NBA里闯荡，这样我也不寂寞了啊，这个主意真是绝！”

　　听着语气，好像这小子还不怎么服输的样子，但是他的想法也实在是太异想天开了一些，在NBA混？不可否认，如果甄凡真的在NBA混的话，肯定能够风生水起，但是这与他的道家无为逍遥的理想可是大大不同了。

　　“你还真敢想！”甄凡大笑着，“不过考虑到你挺虚心的份上，等你好了，我可以教你两手，让你在NBA也牛B起来。”

　　“又吹了吧，我还真不信你能教我，说好了，等我好了，我就和你单挑，如果你不答应，今后别在我面前嘚瑟了。”魏超又不服输了。

　　“没问题，相信很快我就会有机会教训你了！”甄凡说着，站起来，然后对着魏超说道，“我再给你敷药，记得我的话，我会打爆你的！”

　　两个人在病房里击掌为誓。

　　就在甄凡和魏超两个人一边换药一边胡扯的时候，查特文医生在办公室里，来回的走动。他并没有因为甄凡的保守或者说借口而恼怒，反而对中医越发的感到神秘起来。他终于将手伸进口袋里，摸出了手机，拨了一个号码。

　　“亨利，是我，查特文！”查特文说着，整个身子慢慢的坐下来，一脸的严肃的样子。

　　“什么事？”那边的人问道。

　　“作为湖人队的队医，你觉得如果有个人能够在不到十天的时间里，治好一个脚踝粉碎性骨折的家伙，你会觉得这个人会是什么？”

　　“这不可能，你在开玩笑，是吗？查特文，我现在很忙，又得随队去休斯顿了，真是该死，希望不会有人受伤！”

　　“我说的是真的，这不是玩笑，也不是传说！”查特文一字一顿的说着，以示自己对这件事的严肃和真实性。

　　电话那边一阵沉默！


第0277章 打赌的事

　　甄凡回到家里的时候，还出了一趟诊所，没有什么事情，唐邵阳已经可以独当一面了，他的医术的日益增进，已经可以处理好绝大部分的疾病，虽然在疗程上会长一些，但是效果都还不错。

　　他有去了葡萄园一趟，但是没有看到两个管理者，他们都有事情在忙，和几个搭架子的工人说了几句话，了解到新的秧苗已经移栽了，效果很不错，而且阿方索﹒詹宁斯和约翰﹒哈里斯都非常满意。

　　晚上的时候，米娅用甄凡分得的鱼肉做了很多花样，有腌制的，还有烤的，甚至还有一个让甄凡非常吃惊的鱼火锅，这个女人总是让甄凡感到意外的惊喜。火锅的味道也非常的地道，安妮和克莱儿吃得太饱了。

　　就连甄凡也吃得摸起了肚皮。

　　但这些都不算什么，经过多次的接触相处，甄凡发觉安妮和米娅的关系在渐渐变得融洽起来，两人并不是那么尴尬的在一起了，而是有说有笑，特别是两个人还一起收拾残局，在厨房里洗碗的时候，两人还发出了交谈时候的笑声。

　　送走安妮和克莱儿的时候，天色已经很晚了。看着安妮可克莱儿进屋，一转头，就看到了另一边的屋子，布兰达似乎从外面进屋，朝着甄凡挥了挥手。

　　这女孩子这段时间很忙碌，她要升学了，因此和甄凡的交流时间变得越来越少。甄凡朝着她笑了笑，转身进屋。

　　晚上和米娅一起呆在客厅里看电视，米娅问了一个问题：“你打算和克里斯汀结婚吗？”说着话的时候，米娅看着甄凡的眼神有点俏皮。

　　“为什么这么问？”

　　“女人的直觉！”米娅笑了笑，就不再说话了。

　　晚上的风透过窗子吹进来，让窗帘也不时的飘动，甄凡第一次感觉自己有些睡不着了，他脑子里回荡着米娅的那句话，我打算和克里斯汀结婚吗？这个问题似乎自己还从来没有考虑过。

　　或许吧，谁知道呢？

　　天亮的时候，还有些雾气，但是已经有行人了，安妮也送克莱儿去了学校，从窗户里还能传来鸟儿的叫声，很惬意的一个早晨。

　　“噗！”一声轻响，被卷起来的报纸扔在了草地上，一个骑着自行车的报童飞快的从这家扔到那家。除了安妮家的外面。

　　米娅穿着睡衣从屋子里出来，拿起了报纸，看了看，然后看到了信箱里的信件，拿出来看了看，有一封是联邦航空署寄来的，一封是从中国寄来的。

　　“中国来的信？”甄凡正坐在餐桌上吃面，他已经锻炼完了，还洗了个澡，现在什么都不用他自己做。米娅的好处，就是随时让屋子整洁，让衣服及时的洗干净，熨干，然后随时可以吃到美味或者可口的食物和零食。

　　甄凡已经很少自己下厨做东西吃了，这都是米娅惯出来的。

　　“亲爱的凡凡……”甄凡打开信念了一句，就忍不住笑起来，这封信是安姐写来的，她在心中告诉自己可能不会来美国了，培训的名额被人顶替了，她还是缺乏过硬的关系，更重要的是，她不愿意走其它的门路，这对自己的清高是一种侮辱。

　　写了很多自己的工作上的事情，而对甄凡则几乎什么都没有写，只不过在信封的最末尾有一个非常鲜红的唇印，这让甄凡有些哭笑不得了，安姐还是很喜欢开自己的玩笑的，而且一般还是很暧昧的玩笑。

　　“一个女人？”

　　米娅在旁边，斜着眼睛就盯着这封信，信的末尾的那个鲜红的唇印就像是某种证明一样。甄凡听了米娅的发问，耸了下肩膀，表示没什么。

　　“你中国的女朋友？”米娅仍然不放弃的追问，坐在桌子旁，一只手托着下巴，眼睛眨了眨的看着甄凡，装出一副很萌的样子。

　　“这上面怎么有我们的照片？”

　　甄凡展开报纸，翻了翻，然后就看到了自己那天在圣塔莫妮卡酒吧里的照片，玩乐团队的每一个人都在其中，报纸上面的照片刚好将自己还有其他人都照进去了，美国的狗仔也是无孔不入的啊。

　　米娅的眼光却都留在了照片里的那条大鱼上。

　　“这就是你在圣塔莫妮卡的收获？我处理你的那些鱼肉的时候，就在想这条鱼该有多大，现在……我想我找到了答案！”米娅笑嘻嘻的。

　　“我上报纸了，米娅！”

　　“你还上过电视呢，洛杉矶地方台的电视，我还知道是和著名的脱口秀主持人乔·德拉邦特搭档过，怎么？你觉得有什么意义？”米娅摇头而笑。

　　“不，我就是觉得，今后我在这个团队里的一举一动都在有人看着……”

　　“当然，他们都是名人！”

　　甄凡和米娅有一搭没一搭的聊着天，这种状态很舒服，让甄凡很享受，酒足饭饱，然后有个美女陪着说说笑话，聊聊人生，真是神仙日子啊。但是甄凡现在却不能，因为他要去飞行学校，拿到了联邦航空署的体能测试通过的通知单。

　　不过这次甄凡还是没能开成飞机，因为他还没有通过笔试，通过考试合格之后，才能从事飞行训练。尽管如此，甄凡还是强行的让马克西带着他在空中转了几个圈。不得不说，马克西还是对甄凡挺不错的。

　　“改天我请你喝酒！”甄凡下了飞机，对着马克西说道。

　　“我要喝最好的H﹒C﹒D。”这家伙不知道从哪里查到了甄凡就是H﹒C﹒D的酿造者，提出了厚颜无耻的要求，他一改严肃的面容，有些讨好，甚至是嬉皮笑脸的对着甄凡说，“你不会告我索贿吧？”

　　“如果告你能够让我挽回点经济损失的话，我会毫不犹豫的！”甄凡喜欢这个率真的家伙，“早点给我安排考试，我要早点飞！”

　　“我知道，最多两天，我就能给你安排！”马克西拍着胸脯，然后竖起两根手指头，“两次，你请我喝两次酒，我帮你搞定！”

　　“这算是交易？”

　　“不，这是朋友之间互相请客！”马克西嘿嘿的笑着，“我也会请你的，家庭晚宴，就在洛杉矶，你会喜欢的，离飞行学校不远。我会将我最漂亮的女儿介绍给你。”

　　“你女儿？多大了？”甄凡张了张嘴吧，别被这家伙坑了。

　　“五岁，哈哈，很失望是吧？”马克西大笑着，“别以为我年纪很大了，就必须有一个准备嫁掉的女儿。”

　　“失望？”甄凡嘿嘿的笑着，“如果你的女儿长得像你的话，我可能会很失望的。约个时间，我带酒过来，还真想见识一下你的女儿了！”

　　“明天吧，明天我会早点回家，我会让露西准备好的。”

　　两个人约好之后，甄凡便离开了。马克西这个人是个直肠子，但是也是个可以结交的朋友，甄凡很喜欢他的个性。而且甄凡也知道，自己如果想要让自己过得比较愉快，在这个还稍稍显得陌生的过度，就必须让自己多交一些朋友。

　　刚要离开，就接到了比特的电话，他在电话中大笑着说：“看到了吗？今天的新闻，我们上电视了，有个记者采访我，我说那条鱼是我捕到的。”

　　“你打算让我怎么做？说真是你捕到的？”甄凡就知道这家伙打电话没什么好事。

　　“是的，是的，你不会让那些出了名的家伙告诉所有的人，我在说谎吧？”比特嘿嘿笑着，“我和劳伦斯他们都说了，他们答应替我说话，现在就剩下你了，如果……记者问到你，你就说是我钓到的。”

　　“为什么你要这么执着？”甄凡有些不解。

　　那边传来了明显的吸气的声音，又好像在叹气：“因为我曾经发过誓，如果我钓到的鱼没有詹姆斯的大的话，我就输给他两瓶酒。我不想输——”

　　“詹姆斯？卡梅尔先生？”

　　“是的，就是那家伙，他上个月的时候，钓到了一条一米二左右的鱼，在我面前炫耀的时候，我和他打赌了，说实话，我非常讨厌他在我面前炫耀的样子，恨不得一拳打扁他的鼻子，他就是个遭人恨的家伙。自大狂！”

　　说起这个，比特有些咬牙切齿，苦大仇深。

　　“好吧，我没问题，关键是我们的鱼早就分了。”

　　“没事，有照片和你们作证就行，他好像挺相信你的话。”比特笑嘻嘻的说着，“别不相信，这是男人的直觉。”

　　男人什么时候有直觉了？甄凡郁闷，但还是点点头：“好吧，我配合你演这场戏，当然……如果有记者或詹姆斯本人问到我的时候，我会按照你说的来回答！”

　　“我就知道你会答应的！”比特在那边嘿嘿的笑着，“我不会输给他的，是吗？两瓶酒可是十万美元，真是让人疯狂的赌注。”

　　结束了和比特的谈话，甄凡不由仔细的想了想。为什么詹姆斯要和比特打这个赌？要知道詹姆斯可没有比特那么“纯真”的，因为这个赌注就像是小孩子之间的赌气，他们两个可是著名的大导演啊，特别是卡梅尔先生。


第0278章 挑选

　　让然不会有记者来采访甄凡，这条鱼到底是谁钓上来的，因为再八卦也不会报道这种没有八卦意义的事情。因为他们有最重磅的消息要去钻营了。詹姆斯发布了他筹划中的新片，制作宏大的外星球的故事。

　　比特还是打电话来了，听他的语气，显得非常的高兴。

　　“我赢了，甄，我赢得了赌注！”比特大笑着，“想知道是什么吗？”

　　“不会是无聊的星期天的音乐会的票吧，如果你想说这个，我还是挂电话了！”甄凡正准备出门，他要去赴马克西﹒斯派特的家宴，正在房间里换衣服呢。

　　“是这样的，他打算将他在夏威夷的海景别墅借给我们一周的时间，我已经开始联系加利还有其它的成员了，他就像是葛朗台看守着他的一大堆的金子一样的看守着他的那套别墅，嘿嘿，我早就想在那里面呆上几天了。”

　　比特依旧处于高度的亢奋之中。

　　“知道吗，从他的海景别墅里可以看到整个海滩上的比基尼美女，当然如果劳伦斯带上了他的高倍望远镜的话，我们还可以看到更细致的东西。”

　　“你开开玩笑？比特，你在做电影的后期制作，你怎么能就一走了之？一个星期，天，你打算让克里斯汀在多做一星期？”甄凡不满意的叫着。

　　“噢，对不起，甄，忘了告诉你，克里斯汀又接了一部新戏，这不是我的主意，别怨恨我，她的任务很快就会完成，但是新的又将开始，你知道的，女人……总喜欢用事业来标榜自己的存在感！”

　　“非常有趣的说法，好吧，一个星期，我得拿到飞行执照了之后再说！”

　　“噢，别这样，一个星期不会耽误你成为飞行员的，拜托，这是你正是成为新成员之后的一次大行动，我们会去夏威夷看比基尼美女，还会去潜水，如果可以，我们还能干一些其它的什么事情……”

　　“你到底想说什么？我们刚刚经历了一次圣塔莫妮卡之行，伙计，这样的活动频率会将人惯坏的！比特！”

　　“机会难得，甄，就一个星期！”

　　“好吧，但是不是现在，你和詹姆斯的赌约是随时可以兑现的吗？”甄凡问。

　　“当然，随时都可以！”

　　甄凡点了点头：“那就记着吧，等我拿到飞行执照。先压一压自己的兴奋的情绪，比特，我不知道你忽然为什么会这么热衷……”

　　“我也不知道，或许是和上次的事情有关吧，你知道的……这么多年了，我都非常的怀念安娜，我知道这是不对的，但是那天你做到了……让我真真实实的和她在一起，说说话，聊聊我的人生，或许是她在影响我吧……”

　　“安娜？你的妻子？她影响你什么了？你们就那么一会儿的交流时间，老天，我不知道我那样做是不是对的，到现在都是！”甄凡不有拍了一下额头。

　　“不，你是对的，安娜劝我放下那些苦行僧的生活，她让我找个值得我爱或者爱我的女人，继续生活下去，她让我去享受人生，告别这个严肃的让人觉得束缚的身上的枷锁，所以……我认为她是对的！”

　　比特的声音很激动，他一说起这个，就有点滔滔不绝的意思了。

　　“好吧，好吧，你是在遵照安娜给你的指示生活，我知道，如果你觉得这就是你想要的生活，那么就按照你说的去做吧，不过我还是坚持己见，我要拿到飞行执照！”

　　甄凡觉得有点不可思议，如果自己那天晚上让安娜和比特见面，就会让他发生这样大的变化的话，还真不知道是做对了还是做错了。

　　“好吧，你说了算，看在上帝的份上，你最好早点拿到飞行执照，因为我都等不及了，最好不要超过一个月，半个月……”说着比特挂了电话。很显然他对自己热情遭到了甄凡的冷水有点儿不爽了。

　　“距离晚餐时间还有一个半小时，你现在就要出去吗？”

　　米娅在房间里，帮着甄凡挑选衣服，然后将一件暗红色的衣服拿出来，在甄凡的身上比划着。然后点了点头，沉思了一下，又摇了摇头。

　　“你这是什么意思？赞成还是反对？”甄凡耸了下肩膀，摊开手表示自己对米娅行为的不满意，然后自己也摇着头笑道，“我不知道让你为我挑选衣服是不是一个错误。”

　　“这件吧，蓝色的，试试，真想不到你会有这么多的衣服，你经常去商店？”米娅将衣服展开，对着甄凡笑道，“喜欢逛商店的甄，我喜欢！”

　　“不，这不是我的，这是我三叔的，他死了，但是他的身材和我差不多了，因此看起来就像是我的衣服一样，他比我会享受！”甄凡说着，又拉开另一个柜子，“这是他的鞋子，我想处理掉，因为衣服合适了，鞋子一定不会合适。”

　　“为什么？”米娅问了一句，然后将展开的衣服在甄凡身上比划了一下，让甄凡换上来，“还有你这老式的牛仔裤。”

　　“因为如果都一样了，生活还有什么乐趣？”甄凡笑着，对着米娅脱下了自己外套和内衣，露出结实的胸膛肌肉，然后将米娅挑选好的衬衫穿在身上。打上领带，有将那件蓝色的衣服穿好。

　　“非常好，会迷死很多女人的！”

　　米娅将手在甄凡的西装上弹了弹灰尘，然后笑着对他说道。

　　“你是我见过的最迷人的男人之一，当然除开那些在电影里面耍酷的家伙们，他们总是最帅的，当然，是在电影里面。”

　　“这也算是恭维吗？”甄凡耸了耸肩膀大笑，然后又穿好了裤子，在米娅面前转了转，“现在呢？会迷死克里斯汀吗？”

　　“你早就迷死那个幸运的女人了！”米娅轻轻一笑，“甄先生，除了这双鞋子之外，你真的让人挑不出一点毛病。”

　　“我喜欢你说的，虽然我知道这是恭维话，好了，米娅，我要走了！”甄凡说着朝客厅走去，“如果知道要参加宴会会这么麻烦的话，我就不答应了。”

　　“但是你不需要女伴吗？”米娅跟着甄凡到了客厅，忽然就看着甄凡，愣愣的说了一句，脸上显出期待的神色。

　　甄凡一愣，然后看了看米娅，她脸上流露出渴望的神情，甄凡知道那里面又卖萌的成分，但是还有些于心不忍的不想要拒绝，便点了点头。

　　“好吧，你有十分钟时间换一套衣服！”

　　话还没有说完，米娅就一阵旋风一样的消失子在客厅里。甄凡不有苦笑，不过想一想，米娅整天的呆在家里面，如果真的是个活生生的人的话，那确实有点残忍了，但是米娅……她不正变得越来越像是个真正的人了吗？

　　米娅换衣服的速度很快，在甄凡看表的时候，她已经打开了房门站出来了，一件白色绣着蓝色花纹的长裙子，露出了大半个肩膀还有性感的锁骨。头发盘起来了，挽成了一个发髻，她的这个造型让甄凡愣住了。

　　“怎么？不好看？”米娅紧张的看着甄凡，这时候，她的大方和妖娆就不见了，仿佛是个第一次见家长的腼腆的女生，脸绷得有些紧。

　　“不，非常好看，我见过的最美的女人之一！”

　　“比克里斯汀怎样？”米娅得寸进尺的问。

　　“非要我说一个答案出来吗？米娅！”甄凡摇着头，米娅船上这套衣服确实非常的性感迷人，成熟、优雅、性感，和甄凡站在一起，就好像是天上一对一样。

　　“好吧，你是对的，走吧！”米娅也不纠结这个问题，她很自然的挽起甄凡的手臂，然后两个人一起朝着门外走去。

　　刚刚锁好门，甄凡正要去取车的时候，安妮驾着车回来了，她停好车，就看到了甄凡和米娅两个人玩着手臂出门，愣了一下，然后勉强的笑了笑，挥了一下手。

　　“去参加宴会？”安妮下意识的问了一句。

　　“是的，是的，一个朋友的家庭宴会！”甄凡笑得有些勉强，好像是做贼偷情被人当场抓住的感觉。

　　“朋友的家庭宴会？”安妮听了，然后脸上露出古怪的神色。又转头看了看米娅，脸上有些不自然的表情。

　　“有什么不对吗？”甄凡张开手，在安妮面前展示了一下，“还是我的这身穿着出了问题，你知道的，我不怎么会选衣服。”甄凡将责任揽在了自己的身上，一面米娅等会儿会感到尴尬。

　　“其实……甄，如果只是出席好朋友的家庭晚宴的话，是用不着这么……穿成这样的，现在都什么年代了，穿得舒服一点就好了，不然的话，这会让宴会变得有些严肃，我不知道我的表达对不对，但是……天，这是五六十年代的习俗了。”

　　米娅的脸顿时就显得不好看起来，她有些尴尬，但是她确实是按照自己在五六十年代的标准来给甄凡建议的，她的脸很红。

　　“现在流行复古风！”甄凡耸了下肩膀，笑了笑，“很感谢你的建议，非常感谢，安妮，再见。”

　　“再见，甄，祝你有个愉快的晚上！”安妮对着甄凡的背影说了一句。


第0279章 赴宴

　　安妮心不在焉的坐着晚餐，克莱儿在客厅里看着电视，看了一会，她终于坐不住了，跑到厨房里，直勾勾的看着安妮。

　　“有什么话要和我说吗？克莱儿。”安妮停了下来，然后摸了摸克莱儿的头。

　　克莱儿仰起头，看着安妮，迟疑了半晌才说道：“妈妈，甄叔叔会和米娅阿姨生个弟弟吗？他们会吗？我看到他们挽着手，穿着正装出去了。”

　　“为什么会这么说？”安妮笑了，蹲下来，对着克莱儿很认真地说道，“别胡思乱想，米娅阿姨是甄叔叔的佣人，就是专门用来打扫卫生、做饭之类的！所以……她不会和甄叔叔生孩子的，除非他们真的……决定想那么做。”

　　“佣人除了打扫卫生、做饭，还包括生孩子吗？”克莱儿问得很执着。

　　安妮耐着性子说道：“不，佣人不用生孩子的，为什么要问这个问题？”

　　克莱儿立即鼓起嘴巴说道：“因为我不想我的弟弟是甄叔叔和米娅阿姨生出来的，我希望他会是妈妈和甄叔叔生的，那样我才能真正的认他做弟弟，我们就有了血缘关系不是吗？妈妈，我说的对吗？”

　　“好吧，克莱儿，我们不讨论这个问题。你的作业做完了吗？”

　　“做完了，我要看电视！”

　　“你自己房间的卫生打扫了吗？还有你的布玩偶，也应该要洗个澡了，它们已经变得很脏很脏了！”安妮决定把这个小家伙支开了，这样的问题没完没了的，实在是让她感到太尴尬了，真是个烦人精。

　　“好吧，你总是这样，总是支使我干这样，干那样，而我每次也都只能说，好吧，好吧，好吧，我上楼去了，我会给布玩偶们洗澡的，而且不会让你帮手！”克莱儿撅着嘴巴上楼去了，还把楼梯瞪得直响来泄愤。

　　“真受不了，越长越大的后果就是学会了反击。这真是太好了！”安妮将两手一举，然后扬起来，又重重的拍打在自己的大腿两侧，“和甄叔叔生个弟弟？啊哈——这真是个……”最后这一句她没有说出来，而是将眼睛望向了甄凡的屋子那边。透过窗户，可以看得到那边已经沉寂下来，他们出去赴宴了。

　　甄凡驾车，很快找到了马克西﹒斯派特的住所，一栋联排的别墅，前面有敞开式的草坪，旁边有车库，而马克西﹒斯派特和他的妻子就在草坪边入口处等着。

　　“很高兴你能够来！”马克西﹒斯派特对着甄凡张开了手臂，和甄凡拥抱，还拍了拍他的后背，以示两个人的关系很不错。

　　“丽兹﹒辛，我的妻子，噢，这是甄，凡﹒甄，曾经的美国英雄，我对他在荒岛求生的过程很佩服，换了我或许做不到，他比汤姆﹒汉克斯可强多了，他的在荒岛拯救一大帮子人，而汉克斯只救了他一个，哈哈！”马克西大笑了两声。

　　“非常高兴见到你！马克西常提起你！”丽兹﹒辛走过来和甄凡轻轻的抱了抱，然后松开，对着米娅笑了笑。

　　“米娅﹒格兰特，我非常好的朋友，我今晚的女伴！”甄凡赶紧介绍。

　　丽兹﹒辛和她抱了抱，然后微笑着又握手：“你今天漂亮极了，瞧瞧我，你把我比下去了，我没有来得及换礼服，对不起，这是我的问题！”

　　“不，不，我刚才出门的时候还抱怨来着，我不该穿着这么正式的，甄和斯派特先生是朋友，我做过头了！”米娅赶紧的解释着，“不过，这没什么对不对？就当我们穿着的是休闲装吧，我其实挺讨厌装淑女的。”

　　“没关系，我们的友谊不会被这个影响的！走吧，甄。”斯派特先生做出一个请的手势，让甄凡和米娅先行。

　　“等等！我忘了我的礼物！”甄凡笑着，然后从车里面拿出两瓶酒，递给斯派特先生，“希望我们有个美好愉快的晚餐！”

　　“H﹒C﹒D，啊哈，甄，你还真带来了，谢谢，非常感谢！”斯派特大笑着，接过酒，看了又看，然后对着丽兹﹒辛道，“今天我们有口福了，最奢侈的酒。”

　　斯派特将甄凡带到客厅里，先坐下来，给他们端来了咖啡。

　　“马上就好，还有最后一道菜，我们可以先品尝咖啡！”马克西招待着甄凡和米娅坐下来，而丽兹﹒辛则去了厨房，看得出来，她可是一个很能干的好妻子。

　　“我也可以去帮忙的！”米娅站起来，就朝着厨房走去。

　　马克西想要阻拦，但是甄凡却摆了摆手笑道：“让她去吧，刚才她自己说的，就当她穿着休闲装好了，而且……她的厨艺非常不错。”

　　“好吧，我相信！”马克西举手，表示自己妥协了，然后将话题转到了飞机上面。男人聊起这个就有些没完没了。

　　两个女人在厨房里忙碌着，本来丽兹﹒辛是不打算让米娅帮忙的，但是米娅太热情了，又指点她做牛排，因此她倒是愿意了，因为这样做出来的牛排看起来非常不错，相信味道也是一流的。

　　“好了，我们可以叫他们开始了！”丽兹﹒辛将最后一道菜上到餐桌上，然后洗干净了手，拉着米娅来到了客厅里。两个男人还在兴高采烈的谈话呢。

　　“我觉得你应该两种驾照都拿到，我可以为你做担保。”马克西表现的很热心。不过他说的也非常有道理，比起直升机，固定翼飞机更富有刺激性和冒险性。

　　“好吧，好吧，我可以做到！”甄凡点了点头，他知道自己要那飞行执照也不是什么难事，因此在马克西多次提起之后，便点头答应下来了。

　　“好了，英雄们，吃饭了！”丽兹﹒辛对着两谈兴正浓的人笑道，“他又在对你提起当年在伊拉克的英雄事迹了吗？”

　　“别冤枉我，我没有！一句话也没有提到！”马克西说着，引着甄凡到餐桌边坐下来，每个人先来一杯果汁。不过马克西和丽兹都是虔诚的基督徒，在开始之前，做了祷告，然后招呼甄凡和米娅开始。

　　甄凡喝了一口果汁，问道：“刚才说到了什么？伊拉克的英雄事迹？为什么不说出来听听？我都有些迫不及待的想要知道。”

　　“好吧，好吧！”马克西有些腼腆的笑了笑，“是这样的，我们的一架飞机被击中了，我和我的队友们，将他救了出来，就这样，这没什么可说的了，我都说过很多遍了，因此……都没有激情再说一遍。”

　　“救了队友，你就是英雄了，非常棒！”甄凡很郑重的点了点头，“军旅生活是最让人怀念的，可惜我没有机会参军，错过了，真是可惜！如果有机会征召你入伍，你还会加入吗？作为一名曾经的上尉来说。”

　　“当然，我曾经以为我的一生都会在军营里呆着，但是……”说着马克西的情绪忽然又低落起来，“因为我的伤，我不可能再呆在那里了——”说着他用手捂住了脸，然后手往下摸了一把，叹了一口气。

　　“你的伤？”甄凡看了看马克西。

　　“是的，就是因为那一次的战斗，我负伤了，而且……你知道……这种伤很难启齿，我曾经劝丽兹﹒辛离开我，但是……”

　　“别说了，亲爱的，别说这个，我们在一起就是最好的，不是吗？”丽兹﹒辛忽然从马克西的旁边伸出手，紧紧的握住马克西的手。

　　“对不起，我们失态了！”马克西回过神来，试图调整一下自己激动的情绪，“我们不该说这些的，这都是一些过去的伤心事。我们会向前看！”

　　“我们是朋友不是吗？”甄凡摇着头笑着，“你也知道我是一名医生，中医，你信任中医吗？我的朋友！”

　　“中医？当然，但是……我的问题比较特殊，我走遍了所有的有名的医院，但是都没有用，好了，我们为什么不先干一杯吗？”

　　“干杯可以，马克西，我是你朋友，干了这一杯，你就得将手伸出来，我给你看一看，就是伸出手，那么简单的事情。”甄凡一本正经的对着马克西笑道。

　　“好吧，如果你要坚持，非常感谢，甄，你是个真正的朋友，就像是战场上的兄弟，是值得托付的人，要知道那次……我的兄弟，大卫，他就是为了救我……哦，上帝，我又开始了，好了我闭嘴，干了这杯。”说着他一仰头，就将被子里的酒喝干了。

　　“非常好的酒！”马克西喝完，然后伸出手，在甄凡的面前。

　　甄凡也一口喝干，伸出两个手指搭载了马克西的手腕上，眉头微微的皱起来，然后沉吟了一会，对马克西说道：“如果我没有诊治错误的话，马克西，你已经不能有孩子了。对不起，但是……现实很残酷，马克西。”

　　“我知道！”马克西虽然对甄凡只靠两根手指搭下手腕就能够诊治出自己患了什么毛病感到很吃惊，但是他依然没有抱着什么希望，“或许这就是上帝的旨意。”

　　“不，上帝不会让你堕落的，你是英雄不是吗？”甄凡忽然笑起来，“或许有办法可以补救，如果你愿意的话，我会让你知道，生个孩子，原来就是那么的简单！”


第0280章 洛杉矶之行

　　世上很多事情，当没有出路的时候，忽然看到新的希望，那结果会让人疯狂。原本对要个孩子已经绝望的马克西，忽然间就有人当着面对他说：别急，你还可以生，而且很简单。那么他当时就呆住了，半晌出不得声。

　　倒是丽兹﹒辛，心里颤抖着，刀叉都有些拿不稳了，干脆放下来——不，是跌落在盘子上，发出清脆的叮咚的声音。

　　“如果可以的话，马克西，我给你写个药方，我们中国人对这个方面的治疗已经有几千年的历史了，你是那儿的经络受到了损伤，如果没有猜错的话，你那里负过伤，但不是很严重。如果你不相信的话……”

　　“我相信！”马克西想都没有想就回答着。因为那里受伤是什么情况，他自己是绝对清楚的，而且还是很私密的事情。如今甄凡只通过摸摸他的手腕就知道他受伤的情况，这让他对甄凡的信心大涨起来。

　　当初他就是因为这个原因而造成了不举，因此在军队里逐渐丧失信心，造成了在一次演习中差点坠机的重大事故，因此受到处分，差点被送上军事法庭，心灰意冷之下才离开了军队，离开了这个自以为要效力一辈子的地方。

　　“需要我做些什么吗？”马克西回过神，强行的压制住心内的激动，对着甄凡说道，“你尽管说。”

　　“需要你配合我治疗就行了！”甄凡点了点头，“明天你去我的诊所，这是地址，我会给你一个比较详细的治疗计划。”甄凡递给他一张名片，上面有甄凡的诊所的地址。

　　“明天我一定回去！”

　　这一次的晚宴，甄凡非常满意，因为甄凡答应了帮助马克西解决他的问题之后，就受到了马克西夫妻非常热情的招待，不光是丰盛的晚餐，还有名贵的雪茄，一直收藏着被马克西拿出来享用了。

　　而丽兹﹒辛也趁机和米娅聊得火热，说是要向她请教厨艺，其实也就是想要拉进一下关系，说实话，两个人都快到中年了，对孩子的渴望比较深。

　　晚餐一直吃到了七点半，从六点来时，一个半小时，马克西本来不怎么多话的，也在餐桌上说起他的一些军旅生活，眉飞色舞。并且再一次的允诺，要帮甄凡拿到固定翼飞行执照和直升机执照。

　　直到吃完晚餐，喝完了咖啡，时间已经到了八点。从窗外看出，洛杉矶的夜晚已经是灯火辉煌了，甄凡和米娅告辞，马克西夫妇一直在门口站着，直到甄凡驾车离开，看不到影子之后。

　　两个人随后收回目光，互相看了一眼，两个人的眼光都有些复杂，却又有着许多的欣慰，最难过的日子快要过去了，这或许就会使苦尽甘来吧。

　　“丽兹，谢谢你！”马克西搂住妻子，轻轻的吻了一下她的额头。

　　丽兹什么也没有收，而是将双手环在马克西的腰间，轻轻的搂住他，将自己的脸紧紧的贴在马克西的宽阔的胸膛之上。

　　甄凡驾车穿行在洛杉矶的街道上，流光溢彩的街道和灯光让两个人都应接不暇。因为在洛杉矶甄凡来的比较少，而米娅根本就还没有来过这么现代的洛杉矶。她对洛杉矶的记忆还停留在几十年前。

　　“去买点衣服吧，我身上穿的是我那死鬼三叔的，你身上穿的，只怕也是以前的老款吧，得给自己买一些衣服了，还有鞋子，你不是说我的鞋子不够好？今天我们来个大扫荡！”甄凡忽然将车停在了一个买衣服的商店门前。

　　“好！”米娅话很简洁，但是可以看到她眼中闪烁着的光芒，很亮眼的那种。

　　女人不论老幼、不论死活，都是喜欢漂亮的衣服和靴子的，即便是米娅也不例外，以前不说，特别是她现在已经越来越感觉到做人的美妙的时候，她对漂亮以及物质上的感觉就越来越向往了。

　　他们的车停在了西田世纪城购物中心，然后和米娅进去准备扫荡货物。

　　这里晚上的人不算多，游客们不会白天在这里购物，晚上他们会有更有乐子的地方，这给了甄凡和米娅他们极好的购物空间。

　　米娅很兴奋，但是她还是很谨慎的买东西。好像怕花钱一样，但是甄凡却不管这些，只要她看上的，不管价格，全部都买上了。赚钱是用来干什么的？花的呗！这是甄凡的理念，因此他对自己现在到底多少钱也没有什么底。当然和那些巨富比较起来，也算不得什么了。

　　如果等到他的葡萄成熟，大规模酿出新的酒来，那么他的财富就会迅速的积累起来，山普森一直都有着他的非常完美的计划，就是大扩张，将甄凡将来新酿造的酒卖到全世界去。实际上他也是那么做的。

　　现在的H﹒C﹒D已经在美国的各大城市都开设有专卖店，尽管它们的价格不菲，但是还是吸引了很多人来买，而且陆续的已经吸引了从欧洲还有其它亚洲等一些富人们的关注。很多人来美国旅游，第一站就是去找这种酒。

　　越是不好买，就越吸引人，越是吸引人，就越是显示出它至尊的奢侈品的地位。

　　这种名声最初还是那些著名的导演和演员们传出去的，譬如卡梅尔导演、比特、安吉丽娜、克里斯汀、艾玛等等，然后在他们的派对上很快就靠着它卓越的品质，吸引了更上层的人的关注。

　　据说盖茨家里就藏着这种酒，而且是更高品质的高度的H﹒C﹒D，这种酒是非常适合珍藏起来的，也是身份的一种象征，因为它比普通的H﹒C﹒D更难搞到。

　　所以在专卖奢侈品的地方，甄凡也看到了这种酒，价格比专卖店要贵多了，但是可以不预定就能够拿到现货，这就是极大的便利，而且卖的还不错。也不知道这里的人从什么途径搞来的酒。

　　有利益的地方，就有资本的插足。

　　“我喜欢这种感觉！”当米娅换上了一套新的裙子之后，就再也舍不得脱下来了，她对着甄凡露出最迷人的笑容来，“我想我以后一定不是个好家庭主妇，因为我太喜欢这种感觉了！”米娅又重复的说了这一句。

　　“喜欢就好！”甄凡也换下了西装领带，换上了刚买来的T恤，两个人这时候走在一起，回头率非常的高，甚至还有人在对着两人用手机偷拍。

　　两个人逛了很久，彼此之间就感到了非常的满足。将手上的东西放在车内，两个人步行在街头，领略洛杉矶的夜景还有来来往往的人群。

　　“在这里我才能真正的感受到自己散发出来的异域风情。”甄凡看着四周的人群，对着米娅笑着说道，“看来，对于洛杉矶来说，我还是个陌生人！”

　　“谁不是呢？”米娅笑了，她轻轻的挽起甄凡的胳膊，两个人慢慢的走着，前面临着海，有一家咖啡馆，外面坐着一些人，或者是朋友，或者是家人，再就是恋人等，他们偶尔亲昵的微笑，偶尔的轻声的交谈着。

　　“我们去坐一坐吧！”甄凡建议。

　　“我们今晚还回去吗？”米娅看了看甄凡。

　　甄凡摇了摇头：“等会我们找个酒店住下来，明天再走也不迟！”说着，握住米娅的手，朝着咖啡馆外面最靠近栏杆的那个桌子坐下来。

　　“我去点单，你要喝什么？”在这样的地方，是没有什么侍应生的，除了那个稍稍显得有点忙的服务员之外。

　　“拿铁，谢谢！”米娅抬起头，散发出迷人的风情，带着笑容。

　　看着甄凡朝着那边出售咖啡的台子走过去，米娅眼睛有些迷离，她转过头，又看了看大海，感受着大海上的带着咸腥味的海风，有些为之迷恋陶醉。这种感觉让她永远产生不了厌烦的感觉。

　　“给，这是你的！”甄凡用托盘端着两杯咖啡走过来，递给米娅一杯，朝着那个忙碌的服务员打了个响指，指了指托盘，示意让他收走。

　　“如果……如果我真的和人一模一样了，那么……我能够结婚，能够生孩子吗？就像是克莱儿一样的孩子？”两个人静静的做了一会儿，米娅终于鼓起勇气，说出了她的心里话，这是最近一直横亘在她心中的事情。

　　“想要孩子？”甄凡一愣，然后就笑了。

　　这是米娅第一次流露出自己的内心的想法，以前她都是埋在心里的，看来随着她的状态越来越像是个真正的人类，她的思想也越来越与正常的人类接近了。

　　“或许吧，如果真正的成为了人类，所有人能够做的事情，你都可以做，包括生孩子！”甄凡点着头，安慰着米娅，“只是……”

　　“只是什么？”米娅的神色忽然凝固了，她大气都不敢出，她生怕甄凡会说出什么对她不利的事情出来。

　　“只是谁那么好的运气，会娶了你，并且还能和你拥有孩子呢？”甄凡微微一笑，他又戏弄了一次米娅，这种感觉就像是朋友之间的玩笑一样。

　　“我不知道是谁！”米娅长长的虚了一口气，娇嗔的瞪了甄凡一眼，“这是我的一个心愿，我想我会为之奋斗的，你得多帮帮我，让我早点变成一个完完全全的人。”

　　“也靠你自己！”

　　甄凡指了指米娅，然后看着大海。

　　“你看过《变人》吗？一部挺好看的好莱坞科幻片，指的是一个机器人，在和人类相处的过程中，产生了情感，迫切的想要变成人类的故事！”

　　“没有，有必要看吗？”米娅摇了摇头，看着甄凡笑了，“你果然还不知道我为什么要便成人，当然这不能怪你，因为……你没有我这样的感受。”

　　甄凡不再说话了，两个人坐了一会儿，静静的，各自想着心事。一个是因为要成为人的野望，一个是因为对这个城市的陌生。

　　“我们回去吧，今晚就留在这里！”甄凡说着笑了笑，“当然，酒店一定是要靠着海边的，可以听到海的声音。”


第0281章 大法老

　　“两间！”甄凡对台前的服务员说着，“挨着的两间房，要有看海的阳台，这是最基本的要求！”

　　“两间？”服务员狐疑的看了看甄凡和米娅！

　　“一间就够了！”米娅说着，递过去一张信用卡，“我付钱，所以我说了算，按照我说的办吧，不过用他的证件！”米娅对着甄凡嫣然一笑，摊开手，示意甄凡拿出自己的驾照，这是住酒店的有效凭证。

　　“先生！”女服务员看着甄凡，嘴角露出了笑容。

　　“好吧，按照女士说的去做！”甄凡瞪了米娅一眼，掏出了驾照给服务员登记。然后看着米娅拿过来钥匙，扭着腰肢就朝着电梯口走去，还对着甄凡勾了勾手指头。这女人越来越让人头疼了。

　　进了房间，果然有看大海的露台，上面还有椅子和茶几，完全可以倒上一杯咖啡之后，慢慢的听着大海的声音。

　　“我去洗澡！”米娅说话间，整个人就像是跳舞一样，将外套轻松的酒褪了下来，在浴室门口的时候，还来了一个旋转，她美好的身段在甄凡面前展露无遗。

　　甄凡看都没有看她，径直走到露台便，看着大海，深深的吸了一口气，然后他就接到了一个电话，是魏超打过来的。

　　“甄哥，不好意思，打扰了！”那边魏超说话有点小心翼翼的模样。

　　“有屁快放！”和这小子混熟了之后，甄凡说话也就随便了很多，而这句话很显然也让魏超说话也自然起来了。

　　“是这样的，我们队的队医亨利想和你谈谈，不知道你有没有时间？”魏超说道，“他们知道了，应该是查特文医生告诉他的，他表现的有些急切，我是被他们逼得没有办法了，才给你打电话的啊！”

　　“没事，不就是见面吗？我今晚还呆在洛杉矶，明天我去医院找你吧，你说你的队医叫做亨利，是吗？”

　　“是的，一个很严肃的家伙，没有情趣，而且我还可能知道他会提出一些过分的事情，不过你可以别理他，凭什么要听他的呢？”魏超这是在替甄凡考虑，他觉得这是自己惹出来的事情，不能让甄凡自己为难。

　　“我知道！”甄凡笑了笑，魏超还是值得信赖的朋友，“他们就在你身边吗？你说中文他们能不能听懂？”

　　“如果能够听得懂，我还敢这么说？”

　　“就知道你小子心眼多，好了，不聊了，明天见吧！”甄凡说着就挂了电话，因为米娅从浴室里出来了，她穿着一件浴袍，腰间随随便便系着，好像随时都会松开一样，胸口敞开的V形领口，隐约可以看见两个半圆的球形胸部。

　　“到了你了，甄！”米娅笑着对甄凡说着，“我去煮杯咖啡。”说着走到另一边拿出来了房间里面的咖啡壶，这里备有磨好了的咖啡，随时都可以取用。

　　等甄凡从浴室里出来的时候，米娅已经坐在了露台上面，看到甄凡走过来，倒了一杯咖啡给甄凡，笑着看了看他：“没想到会和我在同一个房间里度过一晚，是吗？你用不着穿的这么整齐！”

　　原来甄凡并没有穿上浴袍，而是穿着新买的休闲套装。

　　甄凡没有说话，笑了笑，摇着头坐下来，端起咖啡品尝了一口，沉默了一会才说道：“明天我还要留在洛杉矶，你一个人回去吧，如果你有驾照的话就好了，可以开我的车回去。”

　　“我会考一个驾照的！”米娅笑了，她有很多种办法来搞到自己正式的身份证明，这点倒是不用甄凡去费心。

　　睡觉的时候，问题来了，只有一张大床。米娅有些暧昧的看着甄凡。她聪明的等着甄凡说话。

　　“睡吧！”甄凡就只有这句话，然后占了一边就睡下了。米娅张了张嘴吧，想要说什么，但是终究没有说出来，便也在另一边睡下来，床够大，两个人甚至都没有挨着，中间还隔了一个很宽的位置。

　　甄凡睡的很好，他心里从来不认为自己会和米娅发生点什么，因此没有心理负担，睡得很踏实。而米娅确实翻来覆去的，从她渐渐的有了人的感觉，有了睡眠的感觉之后，第一次睡不着了。

　　第二天起床的时候，甄凡看了看她的眼睛，摇着头笑了。米娅看着甄凡那副样子，走进浴室洗漱，只能一个人在那里抿嘴咬牙，对着甄凡的背影扭腰摆手。她连自己都不知道，为什么自己的心性变得越来越像是小女生了。

　　“你将自己的衣服带回去吧，可以换着试试看。我会回家吃晚餐，再见，米娅！”甄凡临出门，对米娅嘱托着，然后看着她招呼到了一辆出租车，然后消失在街道里的车流中，这才去车库取出了自己的汽车。

　　“小姐，你要去哪里？”司机是个各自很胖的中年男人，他居然还戴着一副墨镜，看起来有点滑稽可笑的模样。

　　“蒂梅丘拉！”米娅坐在后排，随即说了一句。她的手上提着大包小包，全是自己买来的衣服和鞋子。

　　“好的，蒂梅丘拉，非常好的地方！”司机用低沉的声音哼了一声，然后驾车开始朝着蒂梅丘拉的地方而去。

　　出了洛杉矶城，汽车在公路上疾驰，但是很明显司机已经偏离了方向，四周都是一些废弃的工厂或者房屋之类，这是远离了洛杉矶的一个荒废了的地方。

　　“好了，我们到了，美妞！下车，或许我会让你有个痛快！”司机熄火，下车，然后拉开了出租车的后车门，居高临下的看着坐在车内的脸色显得很慌张的米娅。

　　“你……你不是这辆车的主人？”米娅好像很惊慌似得说道。

　　“当然，我抢了他的车，是个黑人，知道吗？我恨黑人，然后他想反抗我，被我一枪打死了，就在这里打死的，知道为什么我会选这样的地方吗？因为这里有个该死的黑鬼，下来，乖乖的，别惹我生气！”胖子对着米娅摆了摆头。

　　“你杀了人？”米娅脸色有些发白，这是胖子最喜欢看到的，这样的女人是最好对付的，因此他很直接的点了点头。

　　“对，我杀了他，下来吧，把你身上的钱都掏出来，还有脱掉你的衣服！”

　　“你……不能这样对我……”

　　“我当然可以！”胖子嘿嘿的笑着，他喜欢看着面前的这个性感迷人的美女瑟瑟发抖的样子，“我会让你死得舒服一点的。”说着他从后腰抽出一把手枪，指着米娅。

　　“快点，臭婊子，别扔我等急了。”

　　“你肯定会后悔的！”米娅说了一句。

　　“如果你还不脱掉你那该死的衣服，我保证，我会让你后悔，我会一枪轰掉你的脑袋！我发誓！”胖子摘掉了墨镜，然后露出凶狠的眼睛。

　　“为什么盯上我？”

　　“因为你那些该死的名牌衣服，你是个有钱人是吗？告诉我你还有多少钱？现金，对我要现金，还有，你家里还有谁？丈夫？父母？他们会为你拿出多少赎金来？”

　　“他们一分钱都不会拿出来。”

　　米娅说着下了车，然后和那个胖子面对面的站着。

　　“别演戏了，我知道是你，你是怎么找到我的？看来你还对自己的失败不甘心是吧？”米娅不然对着那个胖子莞尔一笑，“我从你的眼神中就看出你来了，你很聪明，学会借用人的身体来掩盖自己的行踪和气息！”

　　那个胖子忽然一愣，然后就大笑起来：“是我，当然是我，我本来想杀了那几个倒霉蛋的，但是我没有，知道为什么吗？”

　　“你害怕我，或者害怕比我更加强大的甄！”米娅很优雅的笑了笑，“你费劲了心思将我载到这里来，肯定不会是要我身上的钱吧？那样的话，我就太失望了，说吧，你要干什么？最好别惹恼我！”

　　“鲁本﹒厄尔，我需要他。”胖子收敛了神色，一本正经地说道，“我要他，如果需要我做什么，我会去做的！”

　　米娅摇了摇头笑道：“鲁本﹒厄尔你当然可以得到，在那座医院里，你可以进出自如，为什么还要找到我？”

　　“因为他精神失常了。”精神失常的鲁本﹒厄尔，就是一个没有用的精神病人，而不是什么法老了，这点他们也清楚。

　　原来如此，米娅想要笑，但是还是忍着。

　　“如果我没有想错的话，刚才你是在试探我把？如果我不能发现你的踪迹，那么你会毫不犹豫的在我脑袋上开上一枪，但是我发现了你，你就开始和我谈条件了，因为你觉得不是我的对手，是吗？”米娅的声音很轻，但是无疑说到胖子的心坎上了。

　　胖子默不出声。这等于是默认了。

　　“真叫我失望，你以为在我面前失败了一次，就不会再失败第二次吗？”米娅冷声的问道。

　　“或许会，或许不会！”忽然一个声音从废弃的工厂门口传过来，一个身穿黑色西装的削瘦的中年人走了过来，他长着一个鹰勾的鼻子，眼神很犀利很冷。

　　“大法老？”米娅失声的叫了一声。


第0282章 这是命令

　　大法老？米娅脑袋里闪过了这样一个念头，为什么会有大法老出现在这里。曾经，大法老在米娅的心中就是个不可逾越的存在，是个神秘的存在，而现在居然就在自己的面前，而且她通过自己的感知，知道这个人比胖子强很多。

　　“你居然知道我是大法老，这点让我很吃惊！”鹰钩鼻子的中年人走过来，脸上带着微笑，即便是微笑，让人看来都有种很寒冷的感觉。

　　“我听说过，没想到会见到！”米娅定了定心神，她不敢轻举妄动，因为她觉得自己没有必胜的把我，而且是同时面对两个人。

　　“好吧，那么我直说了吧，我要鲁本﹒厄尔，要一个正常的鲁本﹒厄尔！”鹰钩鼻对着米娅笑着，“我这样说你能够明白吗？”

　　“这不取决于我！”米娅立即就回应了他，“我做不到，你是大法老，为什么不自己让他正常一点？你有这个能力不是吗？”

　　鹰钩鼻没有出声，他脸上的笑容渐渐的凝固起来，他就是没哟办法让鲁本﹒厄尔正常，所以才不得不找出米娅，来寻求解决的办法。他没有说话，只是冷冷的看着米娅，缓缓的走到米娅的身边。

　　“我不是在请求你，而是在命令你！”

　　鹰钩鼻终于轻轻的说了一句，说这句话的时候，他用了很慢的语速，但是却是让人不容置疑的语气。

　　米娅扫了一眼，那个胖子已经站在了自己的出口边，堵住了自己的退路，很显然，他们是有备而来的，如果只是那个胖子，以自己现在又已经提升了的实力来说，想要摆平他，不会再像上次那样费很多力气了。

　　但是这个鹰钩鼻大法老才是最大的威胁所在，米娅感觉自己在他面前，就像是随时都会被狂风骇浪卷走一样，有种飘摇不定的感觉，这种感觉让她觉得自己非常非常的危险。

　　“你在威胁我？”

　　米娅有些愤怒的看着他，同时也在暗中积蓄着自己的力量，她要一击成功，迫退这个大法老，然后对胖子来一个致命一击，自己才有逃走的机会，尽管这个机会成功的机会很渺茫，但是也值得她一试。

　　“我劝你最好不要挑战我！”鹰钩鼻对着米娅缓缓的摇了摇头，“你不会成功的，不管你如何做都不会成功的。我只要鲁本﹒厄尔，其它的我都不会计较，包括你以及你现在的主人所做的一切。”

　　米娅刚刚想行动，就感觉到很沉重的压力笼罩在自己的四周，让她呼吸都有些困难起来，她现在明白了，自己完全没有机会逃走。

　　“别试图伤害我，甄不会放过你的！”

　　“我倒是非常想见识一下他的本事，但是在这之前，你就得听我的，按照我的意思去做，别想其他没用的东西。我不管你用什么犯法，我只要一个正常的鲁本﹒厄尔！”鹰钩鼻皱起眉头，看着米娅。

　　他为米娅的桀骜不驯而感到了不快，说话的时候，又施加了强大的压力给米娅，想要让米娅屈服。

　　“你杀了我吧！”米娅冷笑着，她强自支撑着自己的身体，不让自己瘫倒下来，尽管鹰钩鼻正在对自己施加越来越大的精神控制上的压力。而那个胖子，早就闪到了一旁，他如果站在米娅的位置，恐怕早就瘫软了。

　　从这个方面来看，米娅的进步确实非常明显，而且他感觉到了，米娅已经不再是单纯的灵魂所在，而是快成了一个具有有血有肉的真正的人。这种快速的变化，让他感到非常的吃惊，他想告诉鹰钩鼻，但是张了张嘴，没有说出来。

　　“我不能！”米娅从牙缝里挤出这几个词。

　　“你想激怒我吗？”鹰钩鼻很显然有些恼怒了，他忽然伸出手猛然的一钳，米娅忽然就感觉到喉头一紧，快要喘不过气来，他凌空就牵制住了米娅，让她几乎没有任何的反击的可能性，这也显示出两人的巨大的差距。

　　“你知道违抗我是什么样的下场吗？”鹰钩鼻低声的警告。

　　“草。你以为你是上帝？”米娅一脸憋得通红，她也从喉咙里挤出几个词来作为反击，她的双手紧紧的护住自己的喉咙，试图要喘一喘气。

　　“上帝？有上帝吗？”鹰钩鼻讽刺的笑了笑，“原来你还是个虔诚的基督徒，看看，连他都可以成为死神，为什么我就不能是上帝，哈哈，很好笑是吗？”他看到了米娅脸上讽刺的笑容，有些恼怒。

　　“你会后悔的！”米娅又憋出几个词。

　　“我的条件不难，为什么你就不能答应？”鹰钩鼻试图缓和一下气氛，他不想得罪甄凡，因为他看过鲁本﹒厄尔，知道会是一种什么样的能力才会造成他那样，甚至是连他自己都不能解开鲁本﹒厄尔身上的禁制。

　　那个下禁制封了鲁本﹒厄尔一身能力的人，绝对是个不好对付的狠角色。

　　“因为答应你就意味着背叛！”米娅感觉到扼住自己喉咙的那只无形的手松了松，让她有了喘口气的机会。

　　“你已经背叛过了，不是吗？再背叛一次，又能怎样？”

　　“那不算是背叛，我被你们利用而已，现在我觉悟了，宁愿死！”米娅倔强的拒绝着这个大法老。甚至不惜一死，毫无畏惧。

　　“哈哈，说的真好，既然你愿意死，那么我成全你！”

　　鹰钩鼻彻底的被激怒了，他猛然手收紧手势，狠狠的钳住了米娅的喉咙，他很乐意现在看到这个屡屡顶撞他的女人在自己面前求生不能，求死不得的模样。

　　咯咯！米娅的喉咙里发出了这种声音，喉骨都快要被捏碎了，巨大的痛楚和困难的呼吸，让她手脚不自主的挣扎、痉挛，眼睛都在翻白。

　　“你答应吧，答应了我就放了你！”

　　“休——想——”米娅从喉头里挤出的几个字让他感到了无奈和彻底的失望。

　　鹰钩鼻叹息了一声，摇头道：“我们本可以不这样的，我们本来只要鲁本﹒厄尔的，我们本来还可以两步侵犯，永别了，米娅！”说着他别过头，仿佛不忍心看到米娅被自己一手捏死一样。做出钳形的手指猛然的一缩，然后就只等听到喉骨破碎的声音。

　　没有什么喉骨破碎的“咔嚓”的声音。

　　甚至连米娅的挣扎喘息之声都没有了，只是在自己一转头的功夫。他猛然的感觉到了空前的压力，压得自己喘不过气来，这种压力前所未见，是一种绝对的恐怖的存在。

　　回头，米娅居然凭空就消失了。在四处张望，连一直站在出口的那个胖子也不在了，这两个人就好像是根本不存在一样，自己就像是被剥光了丢在空旷的荒野，让人有种孤单的发狂的感觉。

　　他站在那里不敢动，他知道，如果自己一动的话，就可能遭到致命的一击。他双手紧紧的握成拳，试图聚集自己的力量。

　　“我知道是你来了，甄，出来吧，我们只是来谈交易的！”

　　鹰钩鼻的额头都有了汗水，他使出了很大的力气才将这句话说得很清楚，很大。他终于知道了，为什么胖子在米娅身上吃了亏，始终不敢再挑事了的原因。

　　“你刚才想杀了米娅？”一个声音从他的背后传过来，透露出杀机。

　　鹰钩鼻缓缓的转过身，看到了一个年轻人，他旁边站着的是米娅，而跟随自己来的那个胖子则不见了。

　　“不，我就是想吓唬她，我没有必要杀她！”鹰钩鼻紧张的说了一句，“杀了她对我没有任何的好处。”

　　“告诉我你的想法！”甄凡刚才确实对这个家伙起了杀心。但是他还是忍住了，因为这个大法老的实力确实很高，这让他不得不顾虑他背后的力量。

　　“我想找回鲁本﹒厄尔。”鹰钩鼻缓缓的说着，“我知道他现在对你根本没有什么威胁了，你将他交给我们，而我们可以给你等价的交换。”

　　“你们有我感兴趣的东西吗？”甄凡带着嘲弄的神情看着他。

　　这种神情让鹰钩鼻恼怒但是却又毫无办法，甄凡不是米娅，从甄凡给他造成的压力，他就知道，自己没有把握从甄凡的视线内逃脱，甄的强大，远远的超过了自己的估计。他已经不想怎么打败他了。

　　“或许有！”他深深的吸了一口气，让自己的情绪平稳下来，“我知道你有很多的朋友，也知道你想要靠他们推近中医在加州进入医保的事情。或许我们会有办法让你如愿！”这是一个重磅炸弹，不相信甄凡不动心。

　　“你们能够操纵州议会？”甄凡吃了一惊，他没想到这个组织的势力会如此之大。

　　“当然，我们有成员就是州议员！”

　　甄凡愣住了，沉思起来，如果这样的话，他就不得不考虑和他们的关系了，如果暂时还不能翻脸，那么就合作吧！想到这里，对着鹰钩鼻点了点头：“好，我答应你，明天晚上你带着鲁本﹒厄尔去德斯旺小镇的教堂等我。”

　　“当然！”鹰钩鼻赶紧点头。

　　“别耍花样，还有……离我的朋友们远点，别惹着他们！”甄凡补充了一句，“这不是劝告，是命令！”


第0283章 命运的规则

　　这是命令！

　　真是讽刺，就像刚才鹰钩鼻对米娅所说的那样，马上就被还回来了，而且鹰钩鼻即使很愤怒，但是他也不能做出更强有力的回应，在他们的心目中，实力决定一切。而现在站在他面前的甄凡，就有那种让自己闭嘴的实力。

　　自己可是大法老，没有人能够违拗自己的命令的，但是现在他不得不忍气吞声，并且还要和甄凡达成交易。

　　“你放心，我们会遵守承诺的，不会找你的朋友还有你的麻烦！”鹰钩鼻的回答显得有些低声下气。

　　“交易就是交易，我希望你们能够做得漂亮点，最好能够在一两年之内达成协议！”甄凡看了看他，然后朝着米娅招了招手，两个人头也不回的朝着外面走去。

　　“需要重新找一辆出租车了！”米娅满脸的兴奋，刚才她确实激动了。

　　“不，这不就是吗？”甄凡指了指门口的那辆出租车，忽然双手结了一个印，那个胖子仿佛就是从空中突然跌了出来一样，在地上滚了滚，这才狼狈的站起来，他现在是大气都不敢出，莫名其妙的被人困在一个空间里，黏糊糊的空间让他几乎要窒息了。

　　“送米娅到家！”甄凡说了一句，然后就看着胖子，盯着他的脸，“不需要我再说一次了吧，好好的，别弄出一些花样来，我不喜欢！”

　　胖子看了看远远站着的鹰钩鼻，见他缓缓的点了点头，也不再说话，他本身就已经不是米娅的对手了，当然也不会再耍什么花样，当下就载着米娅飞快的离开了这他迫切想要离开的地方，还有当面的那个人。

　　“对了，你的名字！”甄凡走向了自己停在外面的凯雷德，回头对着还愣在那里的鹰钩鼻，“我总不能称呼你大法老吧，那会让我有点不舒服的感觉。”

　　“吉卡罗﹒波克。”

　　“我记住你的名字了，吉卡罗﹒波克，很好的名字，而且你也是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道！”甄凡指了指他，然后上车，发动汽车，一溜烟的就走掉了。

　　聪明人？吉卡罗﹒波克苦笑了一下，是的，在实力面前，最好就做一个聪明人，这才是保命和保存实力的最佳选择。刚才他不是不想和甄凡一较高下，但是他却被甄的气势牢牢地压迫住了，让他的信心迅速的瓦解。

　　这样的敌人才是最可怕的。那位既然他很可怕，为什么不和他做朋友呢？为自己带来一个强大的地方，和为自己带来一个强大的朋友，这个选择谁都会做，要牺牲的不过是一些可以忽略的自尊心和名声而已。

　　“这就是他的实力吗？”吉卡罗﹒波克摇了摇头，身影慢慢的隐藏在了废弃的厂房内，渐渐的看不见了。

　　甄凡在出发和魏超见面的时候，心里就感应到了米娅的情绪，知道她肯定出了问题。而且米娅自从参悟道之后，她也甄凡就已经在某种形式上面想通了。也就是彼此的感应，因为她很多东西都是来自于甄凡对她的解释和教导，法出同门。

　　大法老和甄凡都没有轻易动手，因为他们都有顾虑，所以这一次的见面，算是一场交易了。当双方都不能有把握的时候，交易就是做好的结局。

　　离开废弃的工厂，米娅坐着胖子的车一言不发，胖子有些心虚的从反光镜中看了看米娅。他现在心里没有底，因为这次的事，是他作为诱饵引米娅出来的。如果米娅现在发火的话，他就只能挨着了，打是打不过，报复的话，估计大法老也不会支持他。

　　“看什么，快点送我回去！”米娅对着反光镜瞪了那家伙一眼。

　　“马上，马上就送你到家！”胖子忙不迭的回答着。

　　米娅不出声了，汽车在公路上奔驰了一会，又对着胖子骂道：“你这个混蛋，怎么又不说话了？打算闷死我？”

　　“那……那你打算让我说什么？”胖子摸了一下额头上的汗。

　　米娅看了看，随意的问了一句：“你叫什么名字？冒充死神多久了？杀了多杀人？老实告诉我，别想着隐瞒什么！”

　　“史蒂夫﹒鲁纳。”胖子赶紧回答，“不是我要冒充死神，是他们的命运，这是大法老们共同研究出来的，他们说每个人的命运就像是星辰一样，有着自己的运行轨迹，什么时候亮起，什么时候陨落，又是有迹可循的。所以……也算不得是杀人。而是他们的命运如此！”

　　“胡说，简直就是一派胡言！”米娅忍不住出言讥讽，但是她是学过道的人，也知道在道学里也有这样的说法，但是偏偏心中有气，要骂人。

　　“这不是胡说，这也是大法老们的传承，只不过人们认可教义里的东西才会将我的出现当成是死神，所以……”史蒂夫﹒鲁纳解释着，“几千年来都是这样的，如果不是我去做这件事，他们也活不了多久。除非有人专门的改变了他们命运的轨迹。”

　　“譬如……”米娅摆了个很舒服的姿势。

　　“就像是你救的那几个人，他们逃过了一劫，因此命运就会发生改变，以后的命运谁也不知道会朝什么方向发展，可能会走大运，也可能马上就会遭遇其他的事故，所以……你知道的，我已经不再干预他们了，因为我也不能知道他们以后的命运轨迹！”

　　“你们还真是……知道这些人的命运轨迹，然后在他们遇上灾难的时候，收了他们灵魂为你们所用，啊哈——真是聪明！”米娅再次用讽刺的语言说着。

　　“是的，你曾经是我们中的一员，你知道我们做事的规矩，我们不过是遵循命运的规则去做事情而已，算不上什么大错！”

　　“遵循命运的规则？还真是讽刺！”

　　米娅的语言非常的尖刻。史蒂夫﹒鲁纳干脆不出声了。

　　就这样一直将米娅送到了甄凡的住处，米娅下车，还是说了一句：“谢谢你的出租车。”

　　史蒂夫﹒鲁纳一听，顿时一阵郁闷，为什么不是谢谢自己，而是谢谢汽车？他看了看米娅的背影，还是叫了一声：“米娅——”

　　“什么？有什么话快说。”

　　“你知道吗？你改变了那几个人的命运，但是……有时候，命运的规则会反噬那个为他人改变命运的人。”

　　史蒂夫﹒鲁纳的意思很明显，米娅可能会有什么严重的后果。

　　“我不会有事的，担心你自己吧！”米娅语气没有那么生硬了，她也感觉到史蒂夫﹒鲁纳的好意，转身就进了屋子。

　　史蒂夫﹒鲁纳摇了摇头，或许是自己多事了，她的身边有甄凡这个连大法老都忌惮的人，想想自己忽然就被他装进了一个可怕的空间中，自己为她担心，或许真是多余了。自嘲的笑了笑，然后发动汽车离开了。

　　甄凡离开废弃的工厂，驾车直接去了医院。在那里，魏超的病房中，两个男人正等在那里，表情显得有些焦急或者不安。

　　魏超看到甄凡进来，赶紧介绍。

　　“这是亨利医生，是我们的队医！”魏超指了指那个瘦高个的医生。至于另外一个秃头，自然就是查特文医生了。

　　“你好！亨利医生，查特文医生！”甄凡对着两人伸出手，三个人分别握了手，“那么……是有什么事情吗？”

　　“是这样的！”亨利医生首先开口了，“我们对你的中医治疗骨伤的技术非常感兴趣，想和你建立长期的合作关系！”

　　“长期合作？”甄凡笑了，“你们打算和我在蒂梅丘拉的中医诊所合作还是只想和我个人合作？”

　　“两者都有。”亨利说道，“对于个人，我们想请你担任我们的队医，至于诊所……”说道这里，他看了看身边的查特文医生。

　　查特文医生赶紧说道：“是这样的，和诊所的合作关系，主要是我们医院和你建立一种联系，也就是说我们选派医生去你那里学习中医治疗骨伤的技术……”

　　甄凡看了看他们两个，耸了耸肩，摊开双手：“那么……对于我，有什么样的好处呢？”

　　“这会提升你的名气和诊所的名气。”

　　亨利想了想，摊开手笑道：“这是最大的隐形的财富。也将是你人生履历上比较好看的经历，难倒这个不是好处？而且我们还有不错的薪水。”

　　“我们会给你们诊所进行支助，包括器械和资金，还有人员上的资助。如果你想扩大规模的话，这就是一个好机会！”查特文也赶紧补充道。

　　两个人说到这里，就连魏超都有些心动了。如果换成是一般人，这样的条件也算是比较慷慨的了，但是在甄凡看来，这完全就是不平等条约。

　　“对不起，我想你们搞误会了！”甄凡摇着头，微微笑起来，“第一，我不差钱；第二，我的诊所生意很不错，名头已经很大了，最起码在蒂梅丘拉是如此。第三，是你们求我，而不是我求你们，先生们，还有什么事吗？”

　　这架势，完全是不想和他们合作的意思啊！

　　“我不明白，甄先生，我们的条件……”亨利赶紧地说道。

　　“别谈什么条件了，如果你们真想要合作的话，拿出你们的诚意来！”甄凡说着，看了看魏超，“就是这件事？好了，事情办完了，过两天我来给你换药！”


第0284章 家人

　　“等等，甄，等一下！”

　　见甄凡要走，查特文医生赶紧叫住了他。

　　“我们可以再商量一下，如果我们的条件不够，那么我们还可以给你一些优惠条件，当然互利互惠是我们每个人都希望的！”

　　“互利互惠？我希望是如此！”甄凡点了点头，“那么我们可以谈谈了，平等的交谈才是我们继续下去的基础。”

　　查特文医生看了看亨利。亨利也点了点头，他承认，一开始他将自己的位置放的比较高，但是遭到拒绝之后，他就意识到自己的错误，利益至上，他不会因为自己的面子而失去一次非常好的合作机会。

　　最终三个人初步达成了协议。和湖人队的合作方面，甄凡只能是重点诊治那些受伤比较严重的球员，其余的时间则不受限制，可以不随队出征，也不需要定时上班什么的。而与医院的合作，则简单得多，主要是医院派出人员来甄凡的诊所学习中医，遇到重大病情，医院再通知甄凡过来，其余则不作要求。

　　因为是初步意见，三个人草签了一下合同，然后等着亨利还有查特文各自向自己的老板报告，最后再进行定夺。有了魏超的X光片的对比，又有了两个核心人物的争取，相信能够谈下来的希望还是很大。

　　“我非常看好我们的合作！”亨利和甄凡握了握手。

　　“我也是！”

　　查特文也与甄凡握手，两个人都心满意足的离开。魏超看着甄凡，笑道：“我都有些嫉妒你了，你知道吗？亨利是全美顶尖的专家，而查特文更是这所医院的骨科的独一份的人物，他们说的话，连老板都要认真听的。”

　　“呵呵，这不过是打开了一扇门而已，我需要的远远不止这些！”甄凡笑了笑，他要配制一种重要膏剂，专门用于治疗运动员的各种伤病，而且是见效比较快的那种。相信，一定会成为运动界的最畅销的药物。

　　反正已经来了，甄凡又检查了一下魏超的伤情，恢复的情况和自己预计的差不多，再过几天，就可以下地进行训练了。安慰了魏超，甄凡这才放心的离开。

　　在路上的时候，甄凡就接到了马克西﹒斯派特的电话，他对着甄凡说，他已经到了蒂梅丘拉的甄凡的诊所，是唐医生接待了，并且安排在了甄凡的办公室等候。

　　“我马上就到！”甄凡也不多说，加速朝着诊所开去。

　　“安妮！”进诊所的时候，对着安妮打招呼。

　　“你的病人等着你！”安妮对着甄凡微微一笑，点了点头，然后招呼下一个病人去唐邵阳那边就诊。

　　甄凡推开办公室门的时候，马克西也赶紧的站起来，他朝着甄凡走过去，伸出手和甄凡紧紧的握住。

　　“我一大早就过来了，我有些迫不及待，希望这没有对你造成困扰！”

　　“怎么会呢，我的事情已经处理好了，现在……我们来看看你的病情！”甄凡说着，招呼马克西到办公室旁边的诊室里去，自己怎准备好了银针。

　　马克西的病情并不是很严重，是经络受损闭塞不通而造成的。当然如果长期得不到治疗，就会造成经络萎缩，从而彻底的失去治愈的机会。

　　甄凡要做的就是借用银针，疏通他的经络，然后对疏通的经络进行巩固，从而达到治愈的目的，当然，如果按照一般的针灸来说，这是个长期的过程，或许一两个月。但是甄凡配合内息，强行的将经络疏通。

　　尽管甄凡已经将他进行了针灸麻醉，但是当银针拔出来之后，那种强行拓宽的经络的疼痛感，就非常强烈的袭击过来。马克西的额头都冒了汗了。

　　“如果真的很痛，就叫出声来吧，别忍着，那很辛苦！”甄凡好心的建议。

　　“你知道吗。我在战场上从来就不用吗啡的！”马克西勉强的笑了笑，但是疼痛让他的嘴巴都歪在一边了。

　　“我喜欢和你这样的硬汉打交道！”甄凡大笑，“如果你现在哭得像个娘们，说不定我还真有点瞧不上你了！”

　　“我这样还要多久？”马克西勉强穿上了裤子，对着甄凡问，眉头也不住的皱起来。刚才的经络上的疼痛，让他痛得像虾一样的弓起来。

　　甄凡看了看他笑道：“就这一次针灸，我将你以后要吃的苦，一次让你吃了，要不然你也不会这么痛，我知道你是个硬汉，所以……你不会怪我自作主张吧！”

　　“当然不会，我也想早点康复！”

　　马克西穿好裤子，坐下来歇息一下。

　　甄凡已经写好了药方，交给了马克西。

　　“这是中药，唐医生会告诉你如何煎药，如何服用，不过中药很苦，不过你不能停，一定要喝完，然后再来我这里复查。我想，用不了一周的时间，我就能听到你的好消息了！”

　　“非常感谢！”

　　马克西感觉稍微的好了点，便站起来，走了两步，觉得不怎么碍事，就急着要去拿药。过了一会儿，他再次出现在甄凡的办公室，和甄凡道别。

　　“明天你就会感觉很好了，疼痛会减轻，不过对飞行没有影响！”

　　“我记得！估计你的考试马上就会到来，你的用功了，甄，等你考过了笔试，我在机场等你！”马克西这会儿感觉好多了，站直了身体，指了下甄凡，这才提着药和甄凡告别离开。

　　在离开诊所后，他钻进了自己的汽车，发动，准备起步的时候，从街道对面经过了一个很性感的美女，要是往常，他会看都不看一眼。但是今天，他几乎是下意识的，就朝着女人裸露出来的半球上瞟了一眼。

　　“上帝！”他忽然就惊呼了一声，他感觉那里有点硬了，这个发现，让他欣喜若狂，马上就忍不住拿出手机，拨给了甄凡。

　　“什么事？”

　　“我有感觉了，上帝作证，我刚才就看了一眼那个女人……是的，我看了她的胸前，我有感觉了……就是那样的感觉，非常的奇妙，天，谢谢你，甄，我会好起来的，是吗？我一定会好起来的！”

　　马克西有些语无伦次了，他对着电话，不知道该怎样表达自己的喜悦。

　　“是的，马克西，我早就说过了，你会好起来的，对自己有信心。这事情，和信心也有很大的关系。回去熬药去吧，我相信你会恢复得更快的！”

　　相比于马克西的激动、语无伦次，甄凡就显得淡定多了，因为这个结果早就在他意料之中的。

　　“好的，好的，再见，甄，你真是……上帝，我有些激动，对不起，我先回家！”

　　马克西马上就开车往家里飞奔，他迫切的要将这个好消息和丽兹分享，他会满足她的愿望，给她一个孩子，不，是两个，甚至更多的孩子，那才是一个完整的家。

　　甄凡送走了马克西，又走到了唐邵阳的办公室，他正在对一个病人进行诊治。唐邵阳想要让甄凡坐下来，但是甄凡摇了摇头笑道：“你只管治疗，我在一旁看着！”

　　唐邵阳知道甄凡有考校的意思，因此神色也肃穆起来，望闻问切，做得是一丝不苟，不多时便得出了结论。

　　“此病情演变共分三个阶段，最初阶段的病因病机为：外感风热，侵犯肺卫，气机郁滞，肺失宣降。后发为咳嗽的病因病机是：邪入中阳明气分，热伤津液，筋脉失养。现在已经是病属热甚发痉，治以泄热存阴，用增液承气汤治疗。”

　　说完之后，看了看甄凡，希望得到他的指点。

　　甄凡点了点头道：“分析很中肯，用药的路子也是对的，对于道家的阴阳理解还算是不错，你继续，我就来看看！”说着就走了出去。

　　这是对唐邵阳完全放心了的姿态啊！让老唐心里一阵激动。说实话，自从师从甄凡学医之后，他感觉到了自己以前真是坐井观天了，很多理解的东西，一旦思路被打开，就豁然开朗，一理通百理通。

　　甄凡又和安妮说了一会儿话，便驾车回家了。如今，他在诊所呆的时间越来越短。主要是他不想被诊所羁绊着，没有那种道家的自由自在的逍遥的感觉。

　　“回来了！”典型的中国式的打招呼，米娅越来越多的用中国人的习惯和甄凡打招呼，这句话就好像是在家的妻子对着下班回家的丈夫说的。

　　“那个胖子……”

　　“他叫史蒂夫﹒鲁纳，出租车司机的身份是他的掩护，他要借助这个身份办事情，这样就方便了很多！”米娅赶紧给甄凡解释，然后接过甄凡手中的手提包，顺便帮他脱下了外套，挂在门边的衣架上。

　　等甄凡坐下之后，一杯热腾腾的咖啡端了过来。

　　“你会惯坏我的！”甄凡对着她笑道。

　　“没有你，我今天就可能在这个世界上消失了！”米娅低着头说着，“大法老的能力还不是我可以抗衡的，所以……我做的这些，都是出于对你的感激！”

　　甄凡愣住了，他点了点头，对米娅说道：“我知道了，但是不需要这样做。你是我的朋友，或许更像是我的家人，如果换成是你，你也会这样做的，不是吗？”

　　“家人？”米娅忽然心里一阵涌动，这个单词对于她来说已经很陌生了，今天从甄凡口中说出来，她竟然有种想要哭的感觉。

　　“是的，是家人，我们住在一起，一起生活，一起经历一些事情，你就是这个家中的一份子！”甄凡笑了，“就像是这杯咖啡，给我的感觉，不是烫了，而是很温暖！”甄凡说着，举起了手中的咖啡杯子，对着米娅示意。

　　“我喜欢这个词！”米娅笑了，转身进了卫生间，她打开水龙头，对着镜子，轻轻的用水洗去了眼中的泪水。


第0285章 绿卡

　　考试其实很容易，主要是看报考人可以处理任何普通事件以及突发性事件以及能够读懂飞行器的仪表盘和操作手册；对美国联邦航空署规定的所有法律条款、规则的理解超过了至少百分之八十五。

　　这些都没有问题，甄凡准备的时间比较充足，而且又有着比较强的记忆和理解能力，答题很快，在他出来的时候，马克西在外面等着他。

　　“等你拿到合格的成绩后，我就可以带你飞了！”马克西昨天就熬了中药吃了，当天就能和丽兹翻云覆雨，尽管还不是很如意，但是这足以让丽兹感动的哭起来了。她是一个正常的女人，如果马克西长期这样的话，她都不敢担保自己会不会出轨。

　　“我期待这一天，相信不用等太久。”

　　“明天。明天你就会得到成绩，去我家吧，我相信丽兹的手艺已经大有长进了。”马克西又向甄凡发出了邀请。

　　“不，会有机会让你请的，现在我要回去了，再见，马克西！”甄凡拒绝了，他可不是为了指望能够得到别人的回报。

　　“好吧，等你有时间了一定要过来，丽兹很想当面感谢你！”马克西显得很遗憾的摊开手，但是他还是没有强求。

　　甄凡一路上感觉很轻松，终于可以学习飞行了，那架直升机停在庄园那边，就是看着也足够让人心痒痒的了。

　　到家了，将车停好，甄凡敲门，米娅打开门，神色有点怪，他吃惊的看了看她，然后朝着屋子里看去，只见那里坐了一个女孩，她一直看着门口这边，直到看到了甄凡，就兴奋的跳起来，几乎是冲了过来，和甄凡来了一个大大的拥抱。

　　“芭提雅？”甄凡愣住了，然后在佐伊热情的拥抱中，说了一句，“天，真是不敢相信，你就这么闯了进来，你的父亲埃尔迪斯呢？没有和你一起来？”

　　“他当然想和我一起过来，但是我拒绝了。”芭提雅得意洋洋的说着，然后松开甄凡，“你说话真是不算数，说好的让我住在你们家的，看看，现在住在你家的女人却不是我……等等，佐伊呢？佐伊在哪里？”

　　芭提雅来的时候，就已经将这里打量遍了。如果不是米娅的话，她甚至还想在每个房间里都搜一遍。

　　“佐伊离开这里了，她去北卡罗来纳州的杜克大学，她说要在那里学习，我不知道她现在怎样了，电话也没有，但是估计她生活的还不错！”甄凡其实是知道佐伊的情况的，她的安危，甄凡可以准确的预测到。一切都很正常。

　　“咖啡！”

　　这时候米娅端过来两杯咖啡，轻轻的放在两人的面前，自己则退在一旁，对着甄凡微笑说道：“我去准备午餐，中餐好吗？我相信客人会很喜欢的。”

　　“可以，芭提雅，今天请你吃中餐。”

　　“太好了，我至今都还在回味你在那个该死的岛上烤出来的肉的味道，你知道吗，比我吃过的很多中餐都要好！”芭提雅高兴的拍了一下手。

　　等米娅进了厨房，芭提雅忽然又压低了声音，对着甄凡嘿嘿的笑着说道：“这个女人是谁？你不会是和佐伊分手了吧？因为克里斯汀还是因为这个叫做米娅的女人？”芭提雅显得很八卦的样子。

　　“她是我请的女佣！”甄凡瞪了芭提雅一眼，“我好久没有见过你父亲了，你和你呆在帕萨迪纳（加州理工大学所在城市，洛杉矶的一个中等卫星城市）吗？”

　　“当然，他找了份工作，但是却不能长久的留在那里，他的护照已经快过期了，所以……他很快就要回去了，但是……甄，我不想他就这样离开，我的父亲很辛苦，这些我都知道，我还需要他。”

　　“那就留下来吧！”甄凡随意的说了一句。

　　“但是……他不是美国公民。他没有绿卡。”芭提雅说出了重点，神情就显得沮丧起来，“他在家乡已经什么都没有了，为了让我来这里读书，他卖掉了所有的东西，房子、直升机、还有那条狗都送了人。”

　　“这是你来找我的重点？”甄凡笑了。

　　芭提雅这时候就显得有些拘谨了，完全没有了在岛上的那种率性的样子：“是的，甄，你不会不帮我吧？我在洛杉矶能够认识而且能够帮助我的就只有你一个人了。我想帮我父亲弄个绿卡，他就可以留在这里陪我。”

　　“埃尔迪斯知道吗？”甄凡问。

　　“我来你这里，没有告诉他。”芭提雅老老实实的告诉甄凡。

　　“你最好告诉他，让他知道你在干什么。”甄凡很认真的看着她，“芭提雅，我知道你很想帮助你的父亲，但是……如果你不让知道的话，你父亲会怎么想？不管是不是对他有利的事情，你都要告诉他，好吗？”

　　“好吧，我知道了！”芭提雅有些不情愿，但是她还是答应了。

　　“你保证！”甄凡看着她的样子，又说了一句。

　　“是的，我保证，甄，现在你可以告诉我，是不是可以帮我了吗？”芭提雅撅起嘴巴说了一句，然后又抱着甄凡的胳膊，摇晃起来。

　　这姑娘的胸部也随之紧紧的压在甄凡的胳膊上，软绵绵的，让甄凡感觉很舒服，但是他还是将胳膊抽了出来。

　　“我不能保证，但是我会尽力的。”甄凡说着，对着芭提雅道，“你父亲经历过空难，从这种意义上来讲的话，他就是对美国有着贡献的，通过这个来申请，或许会有一些用处。”

　　“我也是这样想的，但是我找不到门路。”芭提雅高兴起来，又保住甄凡的手摇晃起来，“谢谢你，甄，我就知道你是个大好人！”

　　“大好人？”甄凡不有摇头，滥好人还差不多吧。

　　芭提雅放下这桩心事之后，很快就恢复了她滔滔不绝的跳脱的性子，江山易改本性难移，她滔滔不绝的说着她在加州理工大学的学习生活，有点眉飞色舞的味道。很显然这个姑娘找到了她的价值所在，甄凡也为她感到高兴。

　　“你有男朋友了？”甄凡忽然问了一句。

　　“啊——”芭提雅被甄凡突然一问，惊住了，然后大笑着说，“不，我还没有，说实话，我的男朋友是有标准的。你知道吗？我一直是以你为标准来找男朋友的，他们不是太娘娘腔了，就是同性恋，这感觉真的很恶心！”

　　“以我为标准？”甄凡顿时就哭笑不得。

　　“为什么不能？”芭提雅反而振振有词的说着，“如果不是因为你和我老爸是朋友的话，我就打算对你下手了，该死的老爹，就不能让人省省心！”

　　甄凡张了张嘴吧，这姑娘也太奇葩了一点吧。

　　“好吧，如果实在找不到像你这样的，我就只好让你来顶替了，不过你已经有女朋友了，佐伊还是克里斯汀？或者是这个米娅？”说道米娅的时候，芭提雅压低了声音，她还是怕米娅听到，总感觉这个女人对自己一股阴森森的味道。

　　“算了吧，芭提雅，我这里已经够乱的了，你就别给我添乱子。”

　　两人正聊着，就听到米娅从厨房里走了出来：“午餐好了，芭提雅小姐，甄先生，请到餐厅用餐吧！”说话的时候，简直就像是一个很恭敬的侍应生一样。

　　“她平时都这么和你说话？”芭提雅笑嘻嘻的压低声音问甄凡。

　　“不，只有你在的时候，就这样！”甄凡也故意的说了一句，传到了米娅的耳朵里，让米娅神色一愣，然后忍不住就笑起来，甄凡这是在逗这个小姑娘呢。

　　不得不说米娅在中餐方面下了不少的功夫，几道菜做的非常不错。有地道的中国味道，甄凡对此很满意，米娅在家里，让人还真是省心不少。

　　芭提雅大快朵颐，吃得很尽兴，只是她用不好筷子，干脆甄凡给她准备了刀叉，吃起来有些不顾形象了。

　　“很久没吃的这么好了！”芭提雅摸了摸肚皮，打算收拾桌子。其实她还是挺勤快的。

　　“我来就好了！”

　　米娅不动声色的走过来，将盘子碟子收拾好。

　　“让米娅去做吧！”甄凡对着芭提雅招了招手，“现在……你给你埃尔迪斯打个电话，告诉他你的决定，如果你不打的话，就别想我帮你了！”

　　“好吧，好吧，能不能让我消化一下刚才的美食了再打？”芭提雅愁眉苦脸的对着甄凡抱着委屈，“我怕给他打电话了之后，我就不能再回味刚才的美食了。”

　　芭提雅没有办法，只好给埃尔迪斯打电话。

　　“噢，我的宝贝女儿，你在哪里？为什么你没有回家？……天，你在甄那里？为什么不带我一起去？我很想念他，告诉甄，我很想念他，改天和他一起烤肉……什么？你让甄为我办个绿卡？”

　　“是的，爸爸，你得留在这里，我想和你在一起，就是这样，千万别感动！我害怕你一个大男人哭哭啼啼的！上帝，你现在就在哭了吗？真不该对你说这些的，好吧，好吧，你和甄说一说！”芭提雅将电话递给甄，“我爸爸想和你说句话。”

　　“嘿，埃尔迪斯！”甄凡接过来打招呼。

　　“嘿，甄，我想死你了，为什么这么久了都没有来看看我？哦，不对，是我没有去看你！”埃尔迪斯那边哪里有什么哭泣的声音，分明就是高分贝的广播器和刺耳的大笑声，“我就知道芭提雅不让人省心，别管她对你说了些什么，别理她就是！”

　　“你卖掉了房子和飞机？”

　　“是的，是的，但是我一样可以回家后白手起家！”

　　“你不想喝芭提雅在一起？”

　　那边沉默了，半晌才说道：“是的，我想和她在一起……”

　　“这就够了，埃尔迪斯，我帮你！”甄凡说着就挂了电话。


第0286章 赴约

　　芭提雅的到来，让甄凡又回想起了当初在岛上的生活，冒险、富于刺激，并且还有一种拯救苍生的成就感。当然还认识了很多真诚的朋友，譬如像埃尔迪斯、芭提雅、丹尼、机长罗斯、塞维尔女士、亚当斯和威尔等等。

　　“你真的能够办好这件事？”芭提雅等甄凡挂了电话，又禁不住问道，她迫切的想要知道一个肯定的答案。

　　如果让当州议员的弗里斯特﹒赫特办理这件事，应该没有问题。何况还有州议员埃米尔﹒巴纳可用。但是甄凡偏偏没有给他们打电话，他要等，等今天晚上的时间，这算是一个投石问路的计划吧，一举两得。

　　甄凡笑着对芭提雅说道：“没错儿，我能帮你弄好这一切，你需要做的，就是耐心的等待，你忘了我是超级英雄吗？你曾经叫我什么来着？蝙蝠侠还是蜘蛛侠？”

　　芭提雅很快就想到了自己和甄在飞机上的那一段对话，不由得笑起来：“是的，你是超人，无所不能的超人。而且还是美国民众中的英雄。我相信你！”

　　“相信我就好了！”甄凡很舒服的坐下来，吃着米娅送出来的水果沙拉，“你和你父亲都是我的朋友，我会帮助你们的，还有……什么时候你和你父亲一起来我这里做客呢？我相信不只是你怀念我烤肉。”

　　“当然，不过在家里吃烤肉怎么能够找到在岛上的味道呢？为什么不去公园里烤肉？我喜欢去大峡谷，或者红木林国家公园，你知道吗？来到加州，我就没有出过一次远门，我都憋闷坏了，当然也有人邀请我出去，但是……他们就知道在公园里占有你，我不喜欢美国的这种对性很不严肃的态度，我父亲也不喜欢。”

　　芭提雅开始滔滔不绝了，她甚至和甄凡说起了她的几个追求者，都是因为得不到性方面的要求而最后发生了矛盾。这使得芭提雅对美国人的性观念有着很深的成见。

　　“好吧，我承认，你的抱怨是对的，但是……这就是美国人的生活！”

　　甄凡摊开手，表示自己对芭提雅的话题不持立场。

　　“男人当然都喜欢这样！”芭提雅对甄凡皱着鼻子，“你是男人，不是吗？”

　　“噗嗤！”忽然旁边就传来了忍不住的笑声。是米娅，她洗完碗后，就一直在旁边给两人做水果沙拉，削着水果，很显然她听到了芭提雅的话。

　　“瞧瞧！”芭提雅有些得意的笑了，然后又轻轻的伸过头来，亲了甄凡一口，“不过……我认为你还是与众不同的，所以……这个算是我对你的惩罚了。”说着就站了起来。

　　“我喜欢这样的惩罚！”甄凡笑着摸了摸脸，“可以再来几次吗？”

　　“想都别想！”芭提雅对着甄凡吐了下舌头，“我要走了，甄，谢谢你，记得我们的约定，我们一起去国家公园！”

　　甄凡将芭提雅送到了门口，然后芭提雅凑过上身，和甄凡轻轻的拥抱在一起，却好久没有松开，然后又亲了一下甄凡的脸颊：“甄……”

　　“什么？”

　　“总之……谢谢你！”芭提雅强忍着自己内心的一句话没有说出来，就松开了甄凡的肩膀，朝着他挥了挥手，“再见，我会想着你的！”说着就噔噔噔的离开了。

　　“等等，芭提雅！”

　　等芭提雅快走到街边的时候，甄凡叫了一声。

　　“我给你叫一辆出租车，很快就来的，我会让他一直送你到你租住的地方。”

　　甄凡说着，拿出手机，给你艾迪﹒瑞克打了一个电话，从午饭到现在，天色已经不知不觉的暗下来了，他不放心芭提雅一个女孩子就这样出门。

　　“嘿，哥们，总算是接到你的电话了，想要车吗？我马上就到你的家门口。嘿，哥们，知道吗？吉姆完蛋了，他早就完蛋了……”

　　甄凡赶紧打断他的话：“嘿，伙计，这些话你早就对我说过了，还有什么新鲜一点的吗？你一定是一边开车一边打手机，好了，这是我一位很重要的朋友，送她到家！你这个混蛋，快点滚过来吧！”

　　自从和艾迪熟悉了以后，甄凡和他说话就随便多了。

　　没等几分钟，一辆出租车就“戛然”停在了甄凡的门口的街道旁，从驾驶室弹出一个脑袋出来，是艾迪，他的眼睛在芭提雅的身上转了一大圈，吹了一声口哨：“这是你的女朋友？你和克里斯汀分手了？这可是个大新闻！”

　　甄凡没有理会他，而是拉开车门对着芭提雅笑道：“进去吧，不过你的耐心点，这黑小子的垃圾话比较多一点！不过一路上不会寂寞了！你只要听就好了，别搭理他的话。”

　　“哥们，你在说什么？黑小子？你这算是歧视，伙计，你看不起黑人司机！”艾迪大声的嚷嚷着，又看着芭提雅，“他看不起我，美丽的小姐，但是我是个博爱的人士，我保证，我会让你感觉到这一路是多么的值得！”

　　“钱给你，不用找了！”甄凡对着艾迪说着。

　　“哇哦——”艾迪惊呼了一声，然后结果钞票，在手中弹了一下，“现在……美丽的女士，请系紧你的安全带，我可以载着你去月球跑一路了！”

　　“甄还真没说错，开车吧，混蛋！”芭提雅果然是彪悍的性格，一句话顿时就将艾迪噎得翻了白眼，对着甄凡耸了耸肩膀，表示很受伤，然后一脚油门，车就蹿了出去，然后就听到了车里芭提雅的惊叫声还有骂人的声音。

　　送走了芭提雅，甄凡看了看时间，觉得自己应该准备另一件事情了。

　　“我去德斯旺小镇，你留在家里！”甄凡一边穿着外套，一边对着米娅说道，他知道米娅肯定也想去，但是他还是让她呆在家里。

　　“是的，甄先生！”米娅脸上微微露出失望的神色。

　　甄凡出门，独自驾驶着汽车朝着德斯旺小镇出发。小镇那边还是冷冷清清的，几乎是没有人家，树林依旧那么阴森森的感觉。

　　米娅的小屋更加的破败了，没有米娅的存在了，屋子仿佛被风一吹就会倒搭一样，这就是这次的会面的地点。史蒂夫﹒鲁纳和吉卡罗﹒波克就站在屋子的前面，他们静静的等候着甄凡的出现。

　　而在他们的后面，还站着一个脸色苍老，神态诡异的秃顶的中年人，穿着一件破旧的神父长衫，嘴里好像还在念念有词一样。

　　抬起手看了看手表，史蒂夫﹒鲁纳说了一句：“七点了。”

　　“你以为他在耍我们？”吉卡罗﹒波克轻笑一声：“不，他会来的，只是我们不知道他对我们的要求是什么。”

　　“我们不是谈好条件了吗？”史蒂夫﹒鲁纳有些不安的问道。

　　吉卡罗﹒波克叹了一口气：“总得让他有个试探的事情吧，他不相信我们，要想合作，他就与可能试探我们，只是不知道他会用什么方式来试探。”

　　“这对我们来说不公平！”

　　“在实力面前，就别谈什么公平了！”吉卡罗﹒波克自嘲的笑了一声，“这个世界本来就充满了不公平，对于我们惩罚的那些普通人来说，又何尝是一种公平？”

　　史蒂夫﹒鲁纳不出声了，是的，虽说他收取别人的灵魂是因为所谓的星辰命运之说，但是对于那些像扎克、布洛伊逃过一劫的人来讲，又强行的将他们的灵魂收取，怎么也不能说是公平的了。

　　“一条恶龙……”

　　背后的鲁本﹒厄尔一个人喃喃自语的说着，好像是念念有词的咒语一样。

　　“他在说什么？”史蒂夫﹒鲁纳有些不耐烦的说了一句，“我现在开始讨厌这个家伙了！”实际上也真的很讨厌他，因为鲁本﹒厄尔曾被认为是最为厉害且最有前途的法老之一，有机会成为大法老中的一员。

　　“他在说一条恶龙，也正是那条恶龙伤害了他。”

　　吉卡罗﹒波克看了一眼背后的鲁本﹒厄尔，然后对着他轻轻的摇着头。

　　“闭嘴，鲁本，你让我心烦意乱！”

　　史蒂夫﹒鲁纳对着他嚷嚷了一句。

　　这时候，就听到有汽车的声音，两个人都看到一辆凯迪拉克的凯雷德汽车正缓缓的驶了过来，带起路边的树叶在车身后面飞舞着。

　　两个人紧张的看着车慢慢的驶过来，然后停在了对面不足十步的地方。车停下来了，从车内下来一个年轻人，穿着很休闲的T恤和牛仔裤，看起来就像是个很平常的人，除了长得很不错之外。

　　甄凡张开双臂，对着两人走过来：“那么，我们来谈谈交易怎样？”

　　“当然，当然，我们就是来谈交易的！”吉卡罗﹒波克大笑着，也长着双臂朝着甄凡走过去，两个人站在一起，然后还拥抱了一下。就好像是两个老朋友见面一样。

　　“那么……我们现在就立即需要进入正题吗？”吉卡罗﹒波克对着甄凡说道。

　　“当然，如果真认为我们俩是老朋友，那才是最糟糕的事情！”甄凡微微一笑，“现在确实有一件事情，需要你来做！”


第0287章 飞起来了

　　现在确实有一件事情需要你来做！这句话完全是没有任何商量的语气。尽管听着不太舒服，但是吉卡罗﹒波克还是点了点头。

　　“什么事？”他尽量让自己显得很真诚的看着甄凡的眼睛。

　　“我有一个朋友需要一个美国的身份，你们有议员朋友，相信一定会办成此事的，这是他的名字、性别和出生年龄，其它的我不管，随你怎么去做，我只要一张绿卡！”甄凡将一张写好的小纸条递了过去。

　　“没问题！”吉卡罗﹒波克笑了，“用不着什么议员，其它的方法也可以解决！”

　　“我需要的是合法的途径，我不想有人今后找麻烦！”甄凡说着，慢慢的走到了鲁本﹒厄尔的身边，轻轻的在他的头上摸了两下，“醒醒吧，鲁本，你不过是做了个不好的梦而已，一切都过去了，不是吗？”

　　说玩这一切，甄凡转身就走。

　　史蒂夫﹒鲁纳要去拦他，但是被吉卡罗﹒波克拦住了，轻轻的摇着头，看着甄凡上了汽车，然后驾车而去，消失在了树林的路边。

　　“他什么也没有做！”史蒂夫﹒鲁纳说着。

　　吉卡罗﹒波克苦涩的笑了笑，正要说话，就听到背后一个声音传了过来，带着很惊异的腔调：“大法老？尊敬的大法老，您怎么来了？”

　　是鲁本﹒厄尔的声音。

　　“他回来了！他是那个正常的鲁本了！”史蒂夫﹒鲁纳低声的惊呼了一声，他根本就没有看到怎么怎么做，就解决了困扰了大法老和自己很久的问题。或许这才是甄凡最为可怕的地方吧，你永远不知道他的实力有多强。

　　“你不知道我为什么在这里？”吉卡罗﹒波克对着鲁本﹒厄尔说道。

　　“不，不知道，为什么你会在这里？”鲁本﹒厄尔然后又看了看自己，看了看四周，忍不住诧异的说了一句，“为什么我会在这里？”

　　“你不记得了？”

　　“记得什么？”鲁本﹒厄尔迷茫的看着吉卡罗﹒波克。

　　吉卡罗﹒波克皱起眉头：“甄，知道这个人吗？”

　　“噢，天，我知道，我知道！”听到这个名字，鲁本﹒厄尔的脸色大变，对着吉卡罗﹒欧克道，“是的，但是……尊敬的大法老，我希望您不要去招惹他，那是个可怕的人，以我们的实力……”

　　“我知道了，我已经见过他了，如果你是和他做了一笔交易，只怕你还呆在医院里！”吉卡罗﹒波克苦笑。

　　“呆在医院里？”鲁本﹒厄尔也皱起眉头，似乎在努力回想着什么。

　　“是的，我慢慢给你说吧，现在……我们去你的教堂，我会告诉你一切的经过！”吉卡罗﹒波克轻轻的抚着鲁本﹒厄尔的后背，然后慢慢的朝着树林外面走去。史蒂夫﹒鲁纳赶紧跟在后面。

　　第二天一早，马克西的电话就到了，他在电话里的声音很大：“嘿，甄，快点过来，我可以带着你去飞行了。快点，我在机场等着你！”

　　“可以飞了！”甄凡挂断电话，对着正看着他笑的米娅，大声的说了一句，还狠狠的挥了一下拳头，“米娅，你想来个飞行旅行吗？快了，马上就会有的，我会为你提供最优质的飞行服务，想去哪儿？美丽的女士？”

　　“你想去哪儿，我就去哪儿！”米娅也抿起嘴笑，推了一把甄凡，“好了，别赶不上航班，你的飞机要起飞了。”

　　“对，对，我得赶紧去飞行！”甄凡说着，拉开门，对着米娅来了一个典型的美式军礼，“再见，美丽的女士！”

　　甄凡出门就遇上了安妮，他又忍不住兴奋，对着安妮和克莱儿挥手：“嘿，克莱儿，我要去飞行了，在天上，我要去学习飞行！”

　　“可以带上我吗？”

　　克莱儿急不可耐的说了一句，然后一脸期待的看着甄凡。

　　“当然，你是天使，生下来就是要飞行的！”甄凡亲了一口克莱儿的脸蛋，然后跳上汽车，对着她们母女挥手，“再见，有一天会在天上看到我飞回来的。”

　　看着甄凡的汽车绝尘而去，安妮不有摇了摇头，笑了，有时候甄凡看起来就像是最可依靠的人，有时候他看起来就像是一个大男孩一样，而也许正是因为如此吧，他看起来才是那么的迷人，让人容易失去方向。

　　“妈妈，我可以和甄叔叔一起飞行吗？”克莱儿拉着安妮的手，仰起小脸很期待的看着安妮，这件事情，她觉得应该也征求妈妈的同意。

　　“当然，当然可以！”安妮轻轻的按住克莱儿的肩膀，“不过我们要先去上学，你还要学习跳舞呢，今天，赫特老师今天会教你跳舞吗？”

　　“当然，卡洛琳老师还说了，她想来我家，这算是家访吗？”

　　“就算卡洛琳老师不来，我也打算邀请她的，你的意见呢？”安妮很认真的看着克莱儿，她必须得尊重克莱儿的意见。

　　“同意，而且我还希望甄叔叔也到我家来，妈妈，你好久都没有做披萨给甄叔叔吃了，不是吗？”克莱儿看着安妮，有些不满意的说着。

　　“会的，会的。”安妮说着，走进了驾驶室，克莱儿爬上去，坐在副驾上，正要系安全带。

　　“不不，克莱儿，你坐在后面，你还不够年龄！”

　　“每次都这样，好吧，等我读初中的时候，就会够年龄的！”克莱儿嘟着嘴，乖乖的爬到了后座坐下来。

　　汽车驶出了家门，朝着克莱儿的学校而去。而一路上，安妮已经开始盘算着如何邀请卡洛琳﹒赫特老师和甄凡在家里用晚餐了，或许还可以邀请邻居雷蒙德一家，因为工作的原因，已经好久没有和安吉拉一起聊天了。

　　洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校。一架Vulcanair P68固定翼飞机正停在小型的跑道上。

　　“准备好了吗？”戴上耳机，马克西大声的问甄凡。

　　甄凡朝他竖起了大拇指，表示自己已经做好了准备。

　　“好吧，我们现在开始启动！”马克西说了一声，然后发动了飞机，飞机开始加速，在跑道上飞快的跑起来。

　　“注意我的操作，还有看着仪表，你得注意一些东西！”马克西大声的提醒着甄凡，然后一拉操纵杆，飞机就飞了起来。

　　“看起来很简单！”甄凡对着他说道。

　　“是的，就这么简单，如果你可以的话，那么我会告诉你，下一把，你来飞行，别紧张，我会坐在你身边的。”马克西说着，在空中来了几个机动的动作，当然都是比较简单的转弯、升降之类的常规操作。

　　“我非常有信心，放心吧，下一把我可以让你大吃一惊！”甄凡大笑着，然后就听到了马克西在空中发出的“呦呵”的欢叫声。

　　只要是飞上了天，马克西就抑制不住的兴奋起来。

　　当飞机稳稳的停了下来的时候，马克西招呼甄凡和自己交换位置，让甄凡坐在了主驾驶台的位置，很显然这将是甄凡的第一次动手操作飞机。这个进度算是快的了。

　　“我知道你非常有天赋，但是一些细节必须要注意到，毕竟这是飞行，不是游戏，也不是驾车，一旦发生问题，就意味着你有百分之九十二的几率是不胜生还的了，知道了吗？”马克西不厌其烦的说着，“好了，兄弟，再把飞行的要领从头至尾再在心里面默默的想一遍，然后在起飞前模拟操作一次。我看着你的！”

　　这是对甄凡认真负责的态度，甄凡点头，按照马克西说的，从头至尾的将飞行的整个过程再在飞机上模拟了一边后，这才点头说道：“我已经明白了，马克西，我可以飞了吗？”甄凡有些迫不及待。

　　“如果你觉得没问题了，那么——飞吧！”马克西大声的说了一句。

　　甄凡又对着他竖起了大拇指，然后开始推动操纵杆。飞机开始向前滑行，然后越来越快，越来越快，最终就听到马克西大声的加了一句：“把它飞起来！”

　　甄凡一听，再次加速，一拉操纵杆，飞机的机头一昂，斜着身子就向天空飞去，渐渐的，将整个身躯和天空融在一起。

　　“哟呵——”甄凡也爽快的大叫了一声。他终于明白了，为什么马克西在飞行得畅快的时候，会大声的欢叫，因为这就是一种飞翔感。就像鸟儿一样，比坐飞机有着太多的太多的不同感受了。

　　自由自在，真正的自由自在的飞翔的感觉。

　　“这是了不起的成就！甄，你会发觉，你来到了一片全新的领域，你会拥有一种全新的生活方式！或者一种全新的感受天空的方式！”马克西在甄凡身边大声的说着。

　　“是的，是的，这就是一种全新的生活！”甄凡大笑着，“还有什么比飞翔更激动人心的呢？我爱死这感觉了！”

　　飞机轰鸣着，从天空中呼啸而过，然后在一片绿洲上转了个弯，就像是飞行的燕子，轻盈的带着欢快的情绪，最后飞机上扬，冲入了一片薄薄的云层之中，越来越远，向着大海的方向，直到消失在天海相接的地方……


第0288章 讲笑话

　　想要拿到飞行驾照，还得在飞行教练的陪同下飞行最少二十小时的时间，并且自己单独飞行至少二十小时，而这期间，甄凡陆续的缴纳了学习费、保险费、租用飞机费用以及管理费用等等，算起来也有近两万美元，这还只是算了固定翼的飞机的费用。

　　这个马克西可没有能耐帮他减免，这一切都是航空学校和甄凡之间的生意。不过因为马克西的缘故，甄凡得以在飞行上占了很多的便宜。经过几天之后，甄凡在有教练的陪同下飞行的时间就快满二十小时了。

　　估计还飞两天就可以单独进行飞行了。对于甄凡的单独飞行，马克西可一点都不担心，因为他总算见识到了，什么叫做飞行天赋。他经常就对其它的学员大声的吼叫：“学着点吧，菜鸟们，看看甄就知道了，什么是飞行天赋！你们要做的，就是老老实实的听我的。”

　　这期间，马克西又告诉了甄凡一个好消息。他在下班之后，直接载了甄凡去自己的家里，甚至都没有征求甄凡的同意，就是强行的将甄凡载到自己家。

　　不过甄凡没有推辞，反正今天还要去医院看看魏超的，而且还和亨利医生和查特文医生谈生意呢，所以在车上的时候，他就掏出了电话拨了回去。

　　“是我，甄！”那边听到米娅的声音之后，甄凡便说道，“米娅，今晚我会在马克西家里用晚餐，然后我还会去医院看望我的朋友，所以今天不回家了，你不用给我准备晚餐？”

　　“是的，甄先生，希望你今晚过得愉快！”

　　米娅很有礼节的说着，她怕有人在旁边听着。

　　“是的，我会记着的……是，再见，甄先生！”

　　米娅说完，轻轻的挂上了电话，然后满心的欢愉充斥在心间。是的她想甄凡回家，但是现在甄凡不回家了，却给自己打了一个电话，这说明他早已经将自己当成了家人。就像他曾经对自己说的。

　　这就是家人的感觉吗？米娅觉得这种感觉就好像消失了很久一样，今天重新找回了，有种失而复得的激动。是的，自己几十年了，都不知道家是什么了。

　　“你打算什么时候娶她？”

　　正在开车的马克西对着甄凡开玩笑。

　　“米娅是个非常好的姑娘，性感、礼貌、还能做得非常好吃的菜，说实话，丽兹从她那里学到了很多，如果可以的话，就娶了她吧！”

　　“你忘了我的女朋友克里斯汀了？”甄凡忍不住笑了，“我娶了米娅，那么让哪个混蛋去娶克里斯汀呢？这我可受不了！”

　　“啊——”马克西张开了嘴，愣住了，是啊，甄凡是有女朋友的，天下皆知的吸血鬼女友克里斯汀啊，为什么一定非要娶米娅呢？但是他有些想不明白，“可是……可是米娅不是和你住在一起吗？”

　　“她是我的家人，仅此而已，马克西，好了，别谈我了，说说你把，为什么突然想要请我吃晚餐？如果是表示感谢的话，上次我已经吃了。”甄凡转移话题，对着马克西笑道，“你想要干什么？”

　　“到家你就知道了，总之，你完全值得让我天天请你吃晚餐！”马克西说起今天的这件事，立即就跑开了其它的，表现的兴奋起来。不过他也不想直接就回答，而是一路上飞快的朝着自己家里开去。

　　“好了，我们到了，尊贵的先生！”马克西跳下车，对着甄凡招呼，“过来，我的贵宾，今天你值得我用礼炮来迎接你。”马克西说着，对着已经下车的甄凡，做出了一个弯腰的礼仪，就像是欢迎最尊贵的客人一样。

　　“好吧，我看你搞什么鬼东西！”甄凡笑骂了一句，随着马克西朝着他家门口走去。

　　“丽兹，开一瓶酒，甄上次带来的那瓶！”马克西一进家门就大声的说着，“我们今天要隆重的庆祝一番！”马克西似乎有些迫不及待。

　　丽兹打开门，满脸笑容的出现在门口，然后对着甄凡微微的点头微笑：“我本来说要你将米娅小姐也带过来的，但是他就是不同意，说今天是今天的，改天再更隆重的邀请你和米娅过来，还有他和我的朋友们！他要举办一个盛大的派对！”

　　“让我猜猜，是什么事情！”甄凡故意的闭上眼睛，然后猛然的睁开，看着正一脸期冀的看着他的马克西两夫妻，“噢，不，马克西，你最近发了一笔横财是不是？”

　　“不，当然不是！”马克西甄凡坐下来，丽兹端过来一杯咖啡，然后两人又看着甄凡直笑，“再试试，甄。”

　　“那是——你加薪水了？”

　　“噢，拜托，我知道你应该猜出来了！”马克西有些忍耐不住了，几乎就要抢着自己说出来，因为这个消息对他来说绝对是个好消息。好的他都不能让这个消息压抑在心里，迫切的想要和人分享。

　　“好吧，好吧！”甄凡举了举双手，对着马克西微笑道，“说实话，马克西，这次我是非常真心的祝福你的，你的病应该是没问题了，而且……”说到这里，甄凡看了看一脸幸福带着荣光的丽兹。

　　“恭喜你，丽兹，对于一个一尝多年心愿的准妈咪来说，谁能比你更加的幸福呢？马克西也能不能！”甄凡说着，站起来，和站在一旁的丽兹轻轻的拥抱了一下，他可以看得出，丽兹的眼中涌动的泪水。

　　“好了，丽兹，别哭了！一切都好了！”马克西也走过去，轻轻的和妻子拥抱，然后低头亲吻了她的额头，拍着她的后背。

　　“你早就猜到了？”马克西松开丽兹，看着她擦这类去了卫生间，然后笑着看着甄凡，“你可定早就猜到了，你故意不说出来的，是吗？”

　　“当然，我想让你的这种情绪多酝酿一些，马克西，恭喜你！”甄凡伸出手，再次和马克西握住，两人撞了一下肩膀。

　　“好了，先生们，现在是晚餐时间！”

　　丽兹在卫生间里洗了脸，然后在餐桌边高声的叫着两人。

　　“马上就来！”马克西举了一下手，招呼着甄凡一起进了餐厅。

　　晚餐很丰盛，最起码不会比上次甄凡和米娅一起来的时候差，而且味道更好了，估计是米娅教了丽兹几手，使得她的手艺也提了一些，甄凡很满意的点了点头。

　　“干杯，甄，为了我能够像个男人、像个丈夫、像个父亲一样的站在别人的面前，这才是正常的生活！”马克西举起酒杯和甄凡碰了一下。

　　“我们是朋友，不是吗？”甄凡大笑，轻轻的抿了一口，然后叉起一块烤肉笑道，“这让我想起了我在南太平洋的时候的烤肉，味道不错，我很想念！”

　　“我在南太平洋执行过任务，但是当时航母上有个水兵，不知道从哪里听说了，在太平洋的那些荒岛上，有着美丽的土著女孩，于是他竟然冒着生命危险，独自脱离了舰队，从码头划着橡皮艇，想要去找那个地方，结果遇上了风暴。”

　　“他死了？”甄凡问。

　　“不，他的上级是一个中士，可不是这么回答的！中士告诉前来调查的官员，很认真的，‘长官，我不认为我的士兵失踪了，他只是在某个岛屿上，做了国王，而且我相信还有很多的土著女人围绕着他！’”

　　“调查的长官很生气，立即就咆哮道：‘我知道，我知道，那么……现在……中士，你代表美国，去向国王递交国书去吧，或许他会安排几个土著女人给你接风洗尘！给这该死的家伙一艘橡皮艇，让他见鬼去吧！’”

　　“哈哈——”马克西笑得很开心，然后看着甄凡正瞪着眼睛看他，而且丽兹也对着他耸了耸肩膀，然后专心致志的切着牛排。

　　“你们有听我说吗？”

　　“当然，还有呢——”甄凡将一块牛排叉进了嘴里，边咀嚼，便对着马克西说道，“这个故事肯定还有结尾，不是吗？”

　　“不，没了！”马克西脸上显出沮丧的神情，刚才的笑话，他都笑得眼泪都出来了，怎么是这样的反应？

　　“哈哈——”忽然甄凡和丽兹两人同时爆发出爆笑的声音。

　　马克西被他们笑得不明不白的，耸了耸肩膀，摊开手很无奈地说：“好吧，我承认，这个笑话的笑点推迟了，迟到了五分钟！”他还看了下手表。

　　“比起这个笑话，你吃瘪的表情更能让我发笑，马克西！”甄凡笑着，对着马克西举了一下手示意，“对不起，我忍不住！”

　　“好吧，这也算是我的贡献了！”马克西也笑了。

　　“说起笑话，我也有一个！”丽兹心情很好，也打算加入说笑话的行列，她停下了刀叉，然后开始讲笑话。

　　这顿晚餐吃的非常的欢乐，不时的在餐厅里爆发出笑声。马克西说了，丽兹又说，然后是甄凡，他也加入到了说笑话的行列中。

　　“非常愉快的一次聚餐！”吃完后，甄凡品着丽兹送上来的咖啡，对着坐过来的马克西笑道，“你得请丽兹情绪保持快乐。”

　　“我知道！”马克西爱怜的看了看丽兹。

　　“还有，我会开一副保胎的药方，你按时熬制给丽兹喝，对丽兹和胎儿都非常的有效。”甄凡从口袋里摸出笔，马克西赶紧找来了一张纸，甄凡写好后，递给了马克西。

　　两人又聊了一会天，丽兹也忙完了，甄凡站起来告辞。

　　“非常感谢！”甄凡和两人一一的拥抱告别，他还得去一趟医院，那里魏超还等着自己呢，估计他也会心急如焚了，今天就是他要下地的日子。


第0289章 新的希望

　　甄凡去的时候，还是被亨利和查特文吓了一大跳，他们的身后还跟着律师，很显然他们已经拟定了合同！然后由亨利和查特文亲手交给甄凡。

　　“我不能马上就签，我得让我的律师看看！”甄凡看了一眼，就将合同放在一边。而亨利和查特文一样也不指望甄凡马上就答应。

　　“好了，在这之前，我有个请求，我们的一名重要的球员有伤在身，他的膝盖出了问题，而他是我们绝对主力，当然，在合同正是签署之前，我们会为你支付医疗费用的，你可以先看看伤情，然后开个价。”

　　亨利看了看甄凡，带着很高的期望。

　　“我可以去看看。”甄凡点了点头。然后看向查特文，“那么……我现在是否可以帮助魏先生看看了？今天是他能下地行走的日子，不是吗？”

　　“当然，为什么不？说实话，我很期待！”

　　甄凡笑了笑，走过去，在魏超的身边，将他绑着的脚松开，然后去掉了那中药气味非常浓烈的药膏，因为刺鼻，那两个律师还不禁用手捂着了鼻子。

　　“可以先做个X光片！”甄凡对着查特文医生说道，“我们可以更准确的判断一下她现在的情况！”甄凡打了个响指，朝着查特文医生示意。

　　“当然！”查特文医生赶紧答应下来，朝着病房里的一个护士招了招手，“将魏先生推到X光片室，我要第一时间看到X光片！”

　　“是的，查特文医生！”护士赶紧过去，扶着魏超坐上了轮椅，推着他出去了。

　　甄凡和查特文医生还有亨利聊天，聊到了湖人队的近况。

　　“在合同生效之前，如果你保证不泄露出去的话，我可以告诉你，受伤的是哪个，你可以做到吗？”亨利笑着对甄凡说道。

　　“你让我发誓吗？”甄凡也大笑。

　　“好吧，是皮特﹒霍华德。曾经的状元秀、最佳防守队员，多次入选全明星阵容的皮特，但是……上一场比赛，将有个家伙将他毁了，他的膝盖粉碎，比魏超还厉害。”

　　亨利显得非常的遗憾，他耸了耸肩膀，摊开手。他看了太多的天才球员，因为伤病而不得不非常遗憾的告别赛场，就算有些重新回到赛场的，最终也只是非常遗憾的收场，沦为了角色球员。

　　“霍华德？”甄凡惊呼了一声，然后很快的就闭上了嘴巴，他是个喜欢打篮球的人，当然也就知道这个联盟里那些最厉害的球员们。

　　“瞧瞧，我说什么来着了？”亨利医生对着查特文摊开手，“真该让你发誓的，甄，你得保证不说出去。”

　　“当然，不过这件事情瞒不了多久，不是吗？”

　　“能瞒多久就多久，最起码，别人知道的只是他膝盖的旧伤，而不是这种致命的伤势，是的，这对他来说就是致命的，你知道霍华德最初想干什么吗？他想一枪轰掉自己的脑袋。真够悲惨的！”

　　亨利摇着头，然后看了看甄凡。

　　“我们都没有办法让他恢复如初，或许你有办法，所以我给了他一线希望，他告诉我，他想见你一面，哪怕是付出高昂的代价也在所不惜。甄，他们这些人不差钱，你给他健康，他付你金钱，这是等价交易！”

　　甄凡笑了笑，这时候，病房的们推开了，护士小姐推着魏超进来了，魏超的手里拿着自己的X光片的纸袋子，他看起来非常的兴奋，一进门就对着甄凡大笑道：“甄哥，我好了，我TMD全好了，我可以打球了吗？”

　　“当然，不过我建议你还是来一段时间的恢复性训练为好！”

　　“当然，我知道了，甄哥！”魏超兴奋的点了点头，“我现在可以站起来了吗？没有你的同意，我还不敢站起来，可以了吗？”

　　“你就应该走着来给我看你的X光片的，而不是到现在为止还坐在这轮椅上，除非你有坐轮椅的嗜好！”甄凡对着魏超笑。

　　“太好了，终于可以站起来了！”魏超马上就从轮椅上站起来，但是由于太久没有站起来，他腿一软，差点就重新跌坐在轮椅上。幸亏他见机得快，马上用另一只脚稳住了。又试着走了几步。

　　“我可以走了，我完全感觉不到疼痛，我可以走了，我真的可以走了，我能跳起来？”魏超又停下来，很期待的看着甄凡。

　　“你想跳多高举跳多高吧！先恢复训练一段时间，我去签合同的那天，我会和你再次的较量较量的，输了会很丢面子的。”甄凡笑着说。

　　“好吧，如果不是在医院，我现在都想去球场上蹦跶了！”魏超试着跳了跳，然后和甄凡拥抱了一下，“谢谢你，真的，没有你……”

　　“你太肉麻了，而且你所在的湖人对会付给我钱的不是吗？”甄凡笑着看了看亨利。

　　“是的，他的费用我们会付给你！”

　　这时候查特文医生看了魏超的X光片，然后又转手递给了亨利医生，一脸的苦笑，又带着一些希冀：“非常完美的愈合，真是个奇迹。”

　　亨利也看了看这张X光片，是的，完美的愈合，就像是完全看不出伤痕一样，完好如初。这才多少天？十天不到的时间，这完全颠覆了亨利的认知。他张了张嘴，半晌才说了一句：“我想……带着这张X光片，皮特会高兴坏的。”

　　“好了，先生们，我们现在就这样了，我得先离开了。魏超，有时间再找你喝酒！”甄凡朝着魏超指了指，然后转身就朝着病房门口走去。

　　“我记着你，你想吃什么，就有什么！”

　　魏超看着甄凡离开的背影，大声的回答了一声。

　　“我们等着你的回复，甄！如果能够尽快的达成协议，这对我们双方都是非常好的事情。”亨利对着甄凡的后背大声的说了一句。

　　“我知道了！”甄凡回了一句，人已经离开了。

　　三个人都愣愣的看着甄凡离开，半天没有出声，过了一会，亨利才对着魏超说道：“他平时就是这样的吗？”

　　“我认识他不算太久！”魏超笑了笑，“但我和他却成了朋友！”

　　亨利点了点头，然后对着魏超笑道：“那么……恭喜你了，现在需要跟随着我回队吗？我会给你一个健康的报告，然后你可以随队进行训练了。我相信迈克一定会非常对你的归队感到很高兴的。”

　　“我非常期待！”魏超兴奋的点了点头，他终于又可以上场了。

　　第二天一大早，亨利和魏超就回到了湖人队的训练基地。亨利给教练迈克﹒德安东尼出示了魏超的健康报告书，这让迈克感到了吃惊。是的，魏超的伤势如何他是知道的，而且他也打算在整个赛季放弃使用魏超了。

　　但是现在，他居然康复回来了。这就是那个甄医生的杰作吗？

　　“你知道看到这张X光片，我想到的是什么吗？”迈克一脸惊异，又一脸笑意的看着亨利，“这是个好消息，要超过了魏的回归本身这件事情。”

　　“是的，我知道，皮特，你心里现在想的是皮特，他用不了多久就会回来的，就像他受伤之前，或者更好！”亨利笑了。

　　“你给球队带来了一个宝藏，比甚至超过了现在这些球员的价值。”迈克大笑着，然后站起来，和亨利紧紧的握住了手，“我很期待他对霍华德的治疗。如果可以的话，让他尽快的赶过来，我们现在就需要他。”

　　“当然，我会联系他的，而且我们的合同……”

　　“你来搞定，我负责让老板签字！”迈克说着，对着亨利道，“我希望你亲口将这个好消息带给皮特，相信这是一剂让他能够亢奋起来的兴奋剂！”

　　“非常乐意效劳！”亨利医生笑了，这是他做的最正确的一件事情了。

　　“嘿，皮特！”亨利走进了病房，这里是队医所在的医院，霍华德暂时就在这里休养，昨天已经有全美的权威骨科专家在这里给他进行了会诊。

　　“亨利！”霍华德看了看正在走进来的亨利，有些无奈的摇了摇头，“我怎么才能重新回到球场上，草，这该死的地方，真不是我该来的。”

　　“但是……皮特，我不只是来看你的，而且我还带来了希望！”亨利笑着，然后将一张X光片放在了病床上，“也许你该看看这个！”

　　“这TMD是什么？”霍华德拿起X光片，“这是我的X光片吗？该死，我伤的可是膝盖，这是什么？一只脚？”

　　“这是魏的X光片，他曾经粉碎性骨折，但是还没有十天，他的伤就完好如初了。”

　　“什么？”霍华德愣住了，然后飞快的拿起来再看了一次，对着亨利说道，“他是怎么做到的？亨利，我可以知道是怎么回事吗？”

　　亨利笑了笑：“当然！”

　　训练馆里，有人正在训练，他来的很早，场馆里响起了“砰砰砰”的篮球击打在地板上的声音。

　　“瞧瞧，这是谁来的这么早？”门口有人在说话了，打球的人停了下来，转身朝着门口看着，然后对着他一笑：“麦肯锡，没想到是我，对吗？我永远记得你的那只脚的！”


第0290章 排挤

　　湖人队的训练馆里，有人一大早就在练球，而第二个到来的人是迈克尔﹒麦肯锡，两个冤家对头一大早就在训练馆里相遇了，而且最重要的是现在就只有他们两个人。

　　“麦肯锡，没想到是我，对吗？我永远记得你的那只脚！”魏超停止了拍球，将篮球搂在腰间，然后面朝着麦肯锡，脸上带着嘲讽的笑容。

　　“你TMD想要说什么？”麦肯锡当然不认账，他甚至还装得怒气冲冲的对着魏超吼道，“我已经向你道歉了，你还想要怎样？让我把位置让给你？把我赶出湖人队？你TMD算老几？小子，以后别再对我指手画脚，你这个NBA的菜鸟。”

　　“等着瞧，伙计，我不会白白的让你踩的！”魏超一手指着他，一边发狠的说着，“别以为我会忍气吞声！”魏超说着，忽然将手里的篮球往篮筐里一扔，篮球在空中划出一道弧线，然后“唰”的一声轻响，空心入网。

　　麦肯锡愣住了，他没想到魏超会这么强硬的反击，这与魏超平时息事宁人的形象有点不相称了。这种转变，让他有些适应不过来。

　　魏超没有再理他，而是持续的进行着有球训练。时间不长，陆续的又有队员进来，他们看到了魏超，都是惊讶的长大了嘴巴，然后凑过来，七嘴八舌的问起魏超的恢复情况。

　　“我现在都感觉不出我受过伤，甚至比以前还要更好，瞧我，还能够扣篮！”魏超能够和这些队友简单的用英语会话了，包括和麦肯锡的那几句话，都是他特意学来的，他要对麦肯锡还以颜色。

　　魏超真的做了一个扣篮的动作，从整个动作来看，没有丝毫的受伤的迹象。当初魏超的伤势可是在队内明确了的，每个人都以为这家伙会废了，从此退出联盟，没想到他居然绝地重生，而且完好如初。

　　这激起了很多队友的好奇，同时也想和魏超套近乎，因为他们都想知道治好魏超的那个医生是谁，要知道每个运动员的运动生涯都少不了和伤病打交道，而一个能够让自己迅速恢复健康的好医生，对这些运动员来说无疑就是无价之宝。

　　这群队员将魏超围住，七嘴八舌的问话，魏超就应付不过来了，他用手比划着，最后好在他的翻译来了，就是甄凡在商场里见过的那个华人姑娘，魏超这才松了一口气。

　　“治好我的医生是我的朋友，甄凡！”魏超很自豪的说着，脸上浮现出得意的神色，有了翻译，交流起来就流畅多了。

　　“你一定要介绍给我。”这时候一个人挤了过来，所有人都不自觉的让了一条路，魏超看过去，一个光头的黑人球员，湖人队的台柱，大名鼎鼎的可以媲美乔丹的考比尔﹒布莱恩，他对着魏超伸出手，两个人击了下掌。

　　“别忘了，介绍给我！”考比尔说着，就径直去训练了。他是老大，没有必要再魏超面前装小心讨好，既然他说了，魏超肯定会告诉他的，这是规则，是实力赢来的规则！就像菜鸟必须为更衣室的人提鞋一样。

　　因为这个，所有人都对魏超非常的热情，不管出自于真心还是假意，起码现在人群外的那个显得有些格格不入的人，是麦肯锡了。

　　“不就是个医生吗？”

　　麦肯锡咬牙切齿的说着，他眼睛不时的飘过来，看着魏超得意洋洋的笑容，心就像是被毒蛇咬了一口一样，抽搐到痉挛。

　　“别太得意了！”

　　麦肯锡孤独的在一旁训练着，他甚至还看到了自己的朋友安托﹒莫里斯也混在人群里和魏超说说笑笑，更是怒火中烧，感觉所有人都背叛了他一样。

　　不过好在魏超的训练量不是很大，等教练来了之后，就让魏超一个人单独训练去了，只要是巩固他的健康的脚步，不能一次性的训练量很大，不然很容易造成反复的受伤。

　　整整半天，麦肯锡都在煎熬中度过，甚至在队里对抗性训练的时候，还失误了六次，而且都是比较低级的失误。

　　“麦肯锡不在状态！”迈克﹒德安东尼皱起眉头，对着身边的助理教练查克﹒帕森说道，“他今天吃错药了吗？”

　　查克笑了笑，附耳在德安东尼边说道：“是的，他今天表现很糟糕，可能是因为魏已经健康归来了吧。上次的那件事情，我不知道他是不是故意的，但是很显然他占尽了好处，这样的人……”说着还摇了摇头。

　　“是的，我们不需要害群之马，先前之所以还留着他，是因为我们的板凳深度不够，现在魏超健康回来了，那么……我们就必须要清理一部分人了。”

　　德安东尼叹了一口气，队伍现在还真不好带。

　　“查克，你去指导魏，让他尽快的恢复正常的状态，球队需要他为之做出贡献！”

　　“好的，先生！”查克点了点头，然后朝着魏超的训练室走了过去。看来，麦肯锡的确要完了，就算今天自己不建议，德安东尼也早晚会清算的。而且还有一个重要原因，也将会成为麦肯锡被清算的最根本的地方。

　　魏超是甄凡的朋友，要想甄凡和湖人队合作，那么就必须送甄凡一个礼物，什么礼物最好？很显然陷害魏超的麦肯锡就是了，将他清除出去，将会更大可能的争取到甄凡和湖人的合作事宜。

　　甄凡没有会到蒂梅丘拉的屋子，晚上的时候，米娅打来电话问候，虽然就是例行公事一样的问候了几句，甄凡感觉还是有些温馨。这种被人牵挂的感觉，有时候真的让人很迷恋。

　　而睡觉之前，克里斯汀也打电话过来，两个人聊了好一会儿，这才恋恋不舍的挂了电话，不过好消息就是，克里斯汀终于要结束被比特压榨的日子了。她将在一周之后回归，这是比特特意的将克里斯汀的工作进程加快了的原因。

　　一部电影的上映，并不是拍完了就了事了。有些电影的后期制作甚至会超过一年，有的更长，而且拍摄反而成为了最容易完成的工作。所以今年是不能看到比特导演的这不电影了，时间已经定在了明年的暑假档。

　　洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校。

　　飞机在天空中飞了一个花式，很优美的造型，然后轻巧的落在了跑道上。慢慢的飞机停了下来，驾驶室的门打开。马克西和甄凡先后走下了舷梯。

　　“非常棒的感觉！”甄凡笑着，和马克西握了握手，“非常感谢。”

　　“明天你就可以飞了！”马克西忽然对着甄凡说了一句，“明天将成为你单独驾驶飞机飞行的第一天，是个值得纪念的日子！”

　　“终于要一个人飞了？”甄凡笑了笑，然后对着马克西点头，“放心吧，我会将飞机安全的带回来的。”

　　“飞机能够将你安全的带回来的话，我才会感觉很安心！”马克西对着甄凡开了个玩笑，然后又很郑重的语气说道，“甄，我知道你的天赋很高，但是……飞行就是飞行，每一个细节都不能忽视，我想明天你起飞之前，应该要在嘴里背一遍基本的操作程序。”

　　“我会的！”

　　对于这个，甄凡毫不犹豫的答应下来。

　　“还有什么要嘱咐的吗？”

　　“明天想到再说！”马克西对着甄凡说道，“去我家吧，我让丽兹为你准备晚餐！”

　　甄凡摇了摇头笑道：“非常遗憾，马克西，我得回去，我的中国的朋友告诉我：好男人是要经常回家的！”

　　“哈哈，我就知道——”马克西也不勉强和甄凡告别。

　　甄凡驾车回家，在路上就给查尔斯﹒卡特打了个电话。

　　“嘿，威尔斯，我是甄！”

　　“噢，该死，甄，你又叫错了我的名字。”那边查尔斯好像显得很生气，他总是很郁闷，为什么自己的名字总是会被甄凡叫错，而且自己还是他的律师，混成这样，也真够悲催的。

　　“好吧，查尔斯，我故意的！”甄凡忍不住笑了，“过来我家吧，有事给你做，我带回来两份合同，你看一看，我会提出我的要求，你帮我修改，你说过的，为我争取最大的利益，这是你的职责不是吗？”

　　“当然，当然，我马上就过来！”那边查尔斯兴奋的声音传了过来，同时他居然还补充了一句，“我可以在你那里吃晚餐吗？”

　　“当然，快点过来！”

　　甄凡挂了电话，然后飞快的朝着自己的家里飞驰而去。同时又给米娅打了电话，让她准备一顿丰盛的晚餐，有位客人要过来。

　　甄凡终于要回家了，米娅自然很高兴，她甚至在一边做饭的同时，也一边的哼着五十年代的歌曲，还扭动着她的臀部和小腰。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　米娅扭着腰就过去了，拉开门，就看到了一个戴着金边眼镜，穿着青色西装的中年男人，他看到米娅，长大了嘴巴，愣是半天没有说出一句话来。

　　“请问你就是甄先生说的客人吗？”米娅问了一句。

　　“是的，当然！”查尔斯赶紧回答，“甄在家吗？我和他有事情要谈！”

　　米娅还在迟疑的时候，就听到外面有汽车熄火的声音，然后传来了甄凡的声音，“嘿，查尔斯，我在家，刚刚在！”说着就走了进来。


第0291章 第一次独飞

　　“记住我的几点要求，我可以签合同但是我不能呆在球队，如果湖人队想和我签署独家的合同的话，那么他们就必须拿出更多的薪水，而且只能一年，是的，我是个自由的人，不想被羁绊了！”

　　甄凡正在侃侃而谈他的条件，查尔斯神情亢奋，说实在的，从甄这里他可以拿到最好的佣金提成，甄凡得到越多，他也就得到越多。

　　“还有……关于选派医生的事情，最好只来两个人，我的诊所太小了，我会考虑以后再开一个诊所的，到那时，就可以逐步的增加。当然，下一个诊所我会选择在洛杉矶的，比利佛山庄或许是一个不错的选择！”

　　甄凡并没有意识到自己的话，将查尔斯吓住了。在比利佛山庄开一个诊所？那得花多少钱啊？甄凡的底子，查尔斯是清楚的，在还不到短短一年的时间里，竟然可以直接在比利佛山庄开诊所了，要知道那里可都是大明星和大人物。

　　“米娅！”甄凡对着米娅的房间叫了一声，然后就听到里面一个女人很清脆的回答的声音，米娅从房间里出来了。

　　“什么事？甄先生！”米娅很恭敬的对着甄凡说。

　　“如果……我在比利佛山庄开一个诊所，让你去那里给那些大明星和富豪们治病，会不会是一个比较好的选择？”甄凡看了看她。

　　“甄先生决定了的事情，我都会觉得是正确的！”米娅一脸的严肃，很显然甄凡的话，她几乎是没有过大脑就说好了。

　　查尔斯张了张嘴，终于忍不住说话了。

　　“甄……听着，你不能就这样轻率的下决定让谁去做，你知道在比利佛山庄开个诊所会要多少钱吗？规模像你现在的诊所这样的，是以百万美元来计算的。”

　　查尔斯可不想甄凡一次错误的投资，就导致自己这个最大的金主从此消失了。他试图极力的说服甄凡，让他放弃这个疯狂的想法。而且……天知道这个米娅会不会医术，她甚至可能连行医的资格证书都没有。

　　“查尔斯，你还不明白？尽管我可能要投入上百万美元，但是，我的回报一定是丰厚的，那些大人物都是有钱人，有钱人都不想死，都想活得更健康活得更长久一点。而我……就是专门去满足他们的这些愿望的。”

　　甄凡大笑着，然后看了看米娅：“不过现在还不能，最起码米娅，你得考一个行医资格证书，这样的话，才能去那里为我挣钱！”

　　“能够为家庭做出贡献，是我应该做的事情，甄先生，请放心，我会把主要精力放在考行医资格证的上面的。”米娅对甄凡的话丝毫不反感，然后有了一种解脱一样的高兴。是的，她可不能让甄凡认为自己只能帮他做做饭而已。

　　“可是……光是一家小店面，租金就可能会达到六万美元，如果是繁华地段的话，可能会更贵，我知道的最贵的租金是十六万美元，一个月！”查尔斯喃喃地说道，“你得知道，这比纽约哈曼顿的租金都贵上了一倍！”

　　“我相信你会帮我找到最适合的位置，当然，如果能够以最合适的价格的话！查尔斯，那么租赁合同我也会让你帮我搞定的！”甄凡看了看查尔斯笑了。

　　“当然，甄先生，我会让你满意的，我保证！”查尔斯的称呼也尊敬起来，他挺了挺胸膛，大声的对着甄凡做着保证。

　　这就是和甄凡相处的好处，他吃肉的时候，别人也能够喝到浓香的肉汤。查尔斯真的很庆幸当初自己接手了这样的一桩遗产案子，然后成为了甄凡的代理律师。现在说来应该是私人律师。

　　送走了兴奋的查尔斯。甄凡回过头看了看米娅，只见她正一脸笑意的看着自己，然后说道：“你真的决定了吗？”

　　“让你开诊所的事情？”甄凡笑了。

　　“不，你知道我的意思，你打算让我也去做一些事情，是不是因为你要选择出远行了？”米娅看着甄凡，抿了抿嘴，“我知道你不会无缘无故的这样做的。”

　　甄凡一愣，然后就笑了，拍了一下米娅的肩膀：“米娅，你想得太多了，以后的事情会怎样，谁也说不好，我即便可以预测到未来的一些事情，但是我却看不透每一件事情会怎么样去发展，也看不清楚细节。所以……”

　　甄凡慢慢的走到房门边，拧开了房门，回头看着米娅：“所以……我们应该慢慢的品尝生活中的细节，而不是为未来或者现在耗费自己的心血来规划什么！”

　　“晚安，甄先生！”看着甄凡走进了房间，米娅抿了抿嘴，嘴角挂起一弯弧线，一转身，也走进了自己的房间。

　　第二天，甄凡依旧去学习飞行，今天就是他单独飞行的第一天，即便是如甄凡这样淡定的人，心情也禁不住有些激动起来。

　　他很早就驱车来到了布里斯特飞行学校，而这时候，也陆续的有教练和学员们到来。他们三三两两的或者散落在机库，或者在外面的场地上聊天，听着教练们的指示。过了不一会，马克西就驾车过来了。

　　“甄，你很激动是不是？”马克西看着甄凡有些期待的眼神，禁不住打趣起来，“这将会是具有纪念意义的一天，甄，你是我见过的学员里面最具有天赋的一个，别担心，即便我没有坐在你的身边，你也一样能够把飞机飞起来。”

　　“当然！”甄凡毫不客气的说着。

　　马克西去了机库，驾驶着一架两人平时训练的飞机出来，然后停在了跑道上，他打开驾驶室的门，对着甄凡招了招手，示意他过去。

　　“注意随时和塔台保持联系！我知道你飞行学得很快，但是……我说过的，细节，注重细节。关键的时候，会救你一命！”马克西不厌其烦的对着已经爬上了驾驶座的甄凡说着飞行的注意事项。

　　“放心吧，马克西，我看起来虽然是菜鸟，但是……我感觉，我能够驾驭这家飞机，就像你在身边的时候一样！”甄凡对马克西的反反复复没有一丝的反感，然后有些感动，这也说明马克西非常的在意他的安全。

　　“好吧，好吧，上帝保佑你！”

　　马克西对着甄凡做了一个祈福的动作，然后就离开了跑到，这时候，甄凡通过通讯耳机请求塔台的允许起飞。

　　“A3011，允许起飞，重复一遍，A3011，允许起飞！”塔台传来了允许起飞的命令，A3011则是甄凡的学员号，而在飞行学校，都是同过学员号来进行通讯沟通的。

　　甄凡对着马克西竖起了大拇指，表示自己没问题，然后慢慢的加大飞机的马力，飞机开始在跑道上滑行，渐渐的越来越快，直到甄凡将马力再次加大，一拉起飞的操纵杆，飞机非常平稳的飞了起来，然后直冲向天空。

　　“就是这样！”马克西在下面的跑道旁边捏紧拳头，使劲的会动了一下。

　　终于飞起来了，而且是自己一个人，这种感觉真的就是完全的自由自在了，可以感觉到大地就被自己踩在脚底下，那种居高临下的满足感，让甄凡忍不住欢呼了起来。

　　“A3011，请集中你的注意力，随时报告你的飞行坐标。”很显然甄凡没有关掉耳机，因此塔台那边也听到了甄凡的欢呼声，这才引来了他们的警告。

　　“是的，长官，我会的，随时！”甄凡依旧兴奋，但是他控制住了自己的情绪，他要驾驶着飞机去大海上逛一圈。

　　时而钻入云层，而是在大海上掠过，时而来一个急速爬升，虽然这架飞机的性能有限，不能和战斗飞机相比，但是却完全能够满足初学者的驾驶乐趣了。

　　马克西在机场附近有些担心的走来走去，并且不时的看表，看天空，尽管他能够通过塔台了解到飞机的飞行状况，但是他还是有些担心甄。

　　不多时，就听到天空隐隐传来了飞机的轰鸣声，他抬头看时，正是甄凡驾驶的那架飞机飞了回来。第一次单独的驾驶，他就给了甄凡两个小时的飞行时间，这可是不多见的，一般就是四五十分钟到一个小时。

　　飞机缓缓的降低高度，并且很平稳的落在了跑道上，发出刺耳的摩擦的声音，不多时，飞机就慢慢的开始滑行，并最后停在了跑道上，甄凡将飞机移动到了机库旁边，那里马克西正对着他招手呢。

　　“不得不说，我爱死这感觉了！”甄凡对着马克西大笑着，他一下飞机就迫不及待的和马尔西握手，并且撞了下肩膀。

　　“以后你会越来越喜欢飞行的。这种感觉一辈子都难以忘记！”马克西深有同感的对着甄凡说道，“如果你驾驶的是战斗机，那么……你会感觉更爽快！”

　　“期待有那么一天！”甄凡大笑，他知道，自己驾驶这家小飞机都找到了那种无比自由爽快的感觉，那么战斗机肯定会更爽，这无异于家用小车和超级跑车的区别了。

　　“去我家里，我该为你开一瓶酒庆祝！或者去酒吧，我请你！”马克西对着甄凡说道，“我第一次一个人飞翔的那天，我可是喝醉了的。当然，不是我自己情愿的，是被我的那些兄弟们，他们真TMD的会折磨人！”


第0292章 安妮的聚会

　　甄凡回家之后整个人还有些兴奋，和米娅说起飞行的经过，也是有些停不了嘴。而米娅则是静静的坐在一旁看着甄凡笑。

　　摸了，甄凡停了嘴巴，看着整拖着下巴盯着自己笑的米娅：“怎么？我怎么觉得我自己在说笑话一样。”

　　“不，我喜欢听你说！继续！”米娅做了一个继续的动作，“其实……我并不了解独自在天空中飞行是什么感觉，但是如果和人分享这样的感觉，那也是一件非常有趣的事情。希望有一天甄先生能够记得自己说过的话。”

　　“什么话？”看着米娅说的那么郑重其事，甄凡愣住了，然后看了看她。

　　“带我在天上飞翔！”米娅说着，轻轻的扭动着自己的腰，朝着自己的房间而去，“安妮今天邀请了我，晚上她做了丰盛的晚餐。当然，等会儿会给你打电话的，她要亲自邀请你，到时候卡洛琳﹒赫特小姐也会过来。”

　　“卡洛琳？”甄凡一愣，他和这个姑娘好久没有见面了，自从他父亲弗里斯特﹒赫特先生的病情处于稳定，并且最终好了的时候。卡洛琳不是个主动的姑娘，她很少主动的联系甄凡，即便是要了解甄凡，也是通过克莱儿或者安妮。

　　“你们不是好久没有见面了吗？”米娅在房间里说话。

　　“是啊，好久不见了，她是个好姑娘，尽管她父亲是个政客，但是她却没有沾染上哪怕一点的政客的俗气，真难相信她是出自于那样的家庭。”甄凡脑子里浮现出卡洛琳的形象，很显然，作为政客，弗里斯特﹒赫特和埃米尔﹒巴纳两个人是没有什么区别的，不存在于谁是好人，谁是坏人。

　　最起码甄凡是这样认为的。他帮助弗里斯特﹒赫特，是因为他是卡洛琳的父亲，而惩罚马克﹒巴纳，则是出于对马克﹒巴纳对自己和卡洛琳的冒犯。只要沾上政客的边，他就白不了了。

　　“当然，卡洛琳确实是个好姑娘！”米娅从房间里出来了，她换了套衣服，将她性感的身材尽突出出来了，看样子，卡洛琳和安妮都要被她比下去。

　　自从米娅越来越人性化了之后，她就表现出了和其他一些女人一样的诉求，喜欢漂亮的衣服和鞋子，喜欢将自己的身上弄得香气袭人，更喜欢首饰和发型。这些在生活中一点一点的改变，甄凡到是没有怎么觉察出来，毕竟他是男人，不怎么注重女人的这些细微的变化。

　　所以当米娅一出来的时候，甄凡顿时觉得眼前一亮，忍不住吹了一声口哨。

　　“哇哦——”

　　“怎么啦？”米娅在甄凡面前转动了一下，裙子飞了起来，然后疑惑的看着甄凡，她从甄凡的眼里看到了欣赏，尽管如此，还是下意思的问了一句，想要听到甄凡亲口的赞美。是的，她想要听到他的赞美，哪怕是轻飘飘的一句。

　　“真是太美了，我都不敢确定，我面前站着的是你，你真的是米娅吗，而不是某个希腊神话里的女神？我真担心自己将你拐走的话，是不是会引发一场战争！”尽管甄凡的语气中带着一丝夸张的成分，但是更多的是赞美。

　　“你说我就像是海伦？”

　　“你比她更美！”甄凡说着，伸出手，抚了抚她脸颊旁边的卷起的秀发，“但是……如果有人想要拐走了，得先过我这一关！”

　　“是吗？”米娅忽然就发自内心的笑起来，一种舒心的让人足以忘记所有烦忧的笑容，“我知道了，那么……肯定没有人会拐走我了，因为……”

　　米娅说着忽然向前跳跃了两步，一个旋转，到了沙发的另一边：“因为……没有人能够打败你，即便是大法老也不行！”

　　两个人正说着话，忽然就听到了“笃笃笃”的敲门声。

　　“一定是安妮！”米娅说着，又轻盈的跳了几步，她心情非常的高兴，然后打开了门对着外面的安妮笑盈盈的说着，“嗨，安妮！”

　　“嗨！”安妮一愣，然后看着米娅，有些发呆，是的，面前的这个米娅越来越会装扮自己了，她怎么可能将自己打扮得如此的美丽？

　　“我也被她吓了一大跳！”

　　这时候甄凡走过来，对着安妮笑着。

　　“她突然就换了一套这样的衣服，所实话，我被她吓了一大跳，不过，确实还不错，很漂亮。”

　　“是的，很漂亮！米娅，你让我大吃了一惊！”安妮反应过来，明白甄凡给自己解围，很感激的对着甄凡笑了笑。

　　“请坐吧，安妮，我去给你泡茶，我才学会不就的中国茶艺，非常不错！”米娅也笑了，她看到安妮的反应，心里有些洋洋得意，但是并没有表现出来，“将喝茶当成一门艺术，也只有中国才能做得到！”

　　安妮笑着摇头道：“不，米娅，我过来只是邀请你和甄去我家用晚餐的，等会儿我还要去接克莱儿，我会载赫特小姐一起过来，当然……还有朱莉娅！”

　　“朱莉娅？”甄凡一愣，然后露出笑容，“很久没见过她了，她的工作解决了吗？她快要毕业了，我很期待她能够继续在我的诊所来！”

　　安妮看了他一眼，没有说话。

　　“是这样的，我打算在洛杉矶再开一个诊所。”甄凡怕安妮误会，赶紧的解释着。因为蒂梅丘拉的诊所只需要一个导诊就行了，如果朱莉娅过来，安妮势必就成了摆设，她可不想被当成吃闲饭的人。

　　“再开一个诊所？你亲自去吗？”

　　“我会亲自去，但是只能像在蒂梅丘拉的这个诊所一样，不固定的时间，如果特殊的病人可以预约。而且你知道我的诊所会开在什么地方？”

　　“什么地方？”安妮下意识的问了一句。

　　“比利佛山庄！”没等甄凡说话，米娅就接口说了一句，“甄先生会将诊所交给我打理，我想，我有能力做到。毕竟我跟着甄先生学习道和中医已经有一段时间了。”

　　安妮被彻底的愣住了，然后才勉强点了点头，表示自己接受了甄凡刚才说的内容。

　　“在比利佛山庄开诊所，真是太好了！”安妮怪怪的看了看甄凡和米娅，“给那些有钱人治病会得到更丰厚的回报，那里开诊所的花费是多少？”

　　“如果初略的估算一下的话，大约一年的花费是一百万美元左右，当然还不计其它的开销，只是房租而已！”甄凡耸了耸肩膀，“但是我有信心，能够得到几倍甚至是十倍一样的回报，巨大的投入，巨大的产出！”

　　“那么……我可以预先祝你们成功吗？”

　　“当然，我们一定会成功！”说这句话的是米娅，她显示出了强大的自信。而她的自信也来源于她对道的理解，而且她已经感觉到了自己丹田里的内息，尽管不是很强大，但是却终于有了成效，而且这股内息带给她的，是巨大的力量。

　　“好吧，好吧！”安妮举起了手，“我得去接克莱儿了，还有赫特小姐，等会朱莉娅过来，你们可以先过去替我招待一下吗？”

　　“当然可以！”甄凡点头，朝着米娅摆了摆头，“我们一起过去吧！”

　　三个人一起出门，安妮先驾车去了克莱儿的学校，而甄凡则去了安妮的家里，安妮已经准备好了所有做菜的准备工作。

　　甄凡拿出安妮家的咖啡壶，准备给两人煮点咖啡，他知道她家的咖啡壶，也知道她家的咖啡豆，就像是自己家里一样的随便。

　　外面传来了汽车发动机的声音，然后就是关车门的声音。

　　米娅站起身，打开门，然后看着从外面走过来的一个女孩子，微微地笑道：“您一定就是茱莉亚﹒福尔曼小姐了，我听安妮说起过你！”米娅很聪明的将听说的对象转向了安妮，实际上她是听甄凡说起的，就在刚才。

　　“是吗？”很显然聪明的茱莉亚可不相信米娅的鬼话，她知道安妮可不是随便就向别人嚼舌头的长舌妇人，当然即便提起，也只是带过，不会深入的交谈。

　　“是的，请进吧！”米娅觉得茱莉亚不太相信，也就不在这个问题上纠缠了，她对着茱莉亚做了一个请的手势。

　　“甄！”看到甄凡也站起来朝着她走过来，茱莉亚非常高兴的走过去，和甄凡来了个热情的拥抱，是的，不是那种轻轻的礼节性的拥抱。而是实实在在的将甄凡保住了，以至于甄凡都能感受到她胸前的两团绵软而坚挺的部位。

　　一方面茱莉亚也确实好久没有见到甄凡了，心里实在是有些激动，一方面也是在向米娅示威，很显然她对米娅很警惕。

　　咖啡壶发出了口哨声，咖啡煮好了，甄凡倒了三杯咖啡，断了过啦。

　　“很久没见你了，我还指望着你替我工作的！”甄凡半开玩笑半认真的对着茱莉亚说着，“我听说如果这时候即将毕业的大学生还没有找好工作的话，将来就很难找到自己满意的工作了，你准备好了？”

　　“不，我根本就没有去找工作！”茱莉亚忽然对着甄凡笑起来，“我想好了，毕业之后，就到蒂梅丘拉来，我替你工作！”

　　“你在开玩笑？”

　　“不，我是认真的，我考虑过了，你的诊所其实完全可以容得下我和安妮。更何况你这里的薪水还不错，我喜欢！”茱莉亚笑嘻嘻的说着。

　　“你是认真的？”甄凡狐疑的看着茱莉亚。

　　“当然，为什么不是认真的？我比任何事都认真，对于这件事情。”茱莉亚对着米娅哼了一声，然后摆出一副很得意的笑容，“是不是出乎你的意料之外？”

　　“有点！”甄凡点了点头，然后拍了一下手，“既然这样，那么蒂梅丘拉你就不用来了，我会让你去另外一个地方！”

　　“什么地方？难道你除了蒂梅丘拉外，还另外有个诊所？”

　　“是的，比利佛山庄！”


第0293章 一个好消息

　　安妮接了克莱儿还有卡洛琳﹒赫特小姐，当汽车停下来的时候，克莱儿就欢呼着跳下车，朝着屋子里奔去，她可是知道了自己最喜欢的甄叔叔还有茱莉亚阿姨都在这里。克莱儿很喜欢人多的时候，这让屋子里总是充满着欢乐。不然的话就太冷清了。

　　“可爱的克莱儿！”甄凡在门口就将克莱儿举了起来，然后在空中转了两圈，这是甄凡特有的欢迎克莱儿的仪式，而克莱儿也很享受这种在空中旋转的感受。

　　甄凡放下克莱儿，然后对着卡洛琳伸出了手，想要和她握一握，但是卡洛琳却走过来，张开双手和甄凡轻轻的拥抱了一下，还来了一个贴面礼，这是那种很亲密的人才有的礼节，顿时几个女人的眼光都朝他们看过来。

　　“很高兴见到你，甄！”卡洛琳倒是显得落落大方。

　　甄凡点了点头，让卡洛琳进屋子，然后和安妮一前一后的进了客厅。屋子里全部都是莺莺燕燕的，养眼的很。不过要说到性感妖娆，还是米娅将其他的女人都压了下去。

　　在坐的女人基本上都知道了米娅的存在，每个人都尽量的寒暄，尽量让自己的表情看起来自然一点。只有克莱儿是无忧无虑的，她一个人在跳来跳去，欢声笑语不断。

　　“我可以帮忙的！”看着安妮走进厨房，米娅赶紧对她说。

　　安妮看了看米娅，也知道她做的菜的味道很不错，便点头笑道：“那我要多准备一点，因为你会将大家在大家的胃口上开了一道大门。”

　　“其实你的厨艺也不错！”米娅适时的恭维了一句，让安妮感觉很享受，两个人走进了厨房，一边忙碌一边说话。

　　“你觉得甄凡在比利佛山庄开诊所是个正确的选择吗？”安妮再一次的提到了这个话题，她很聪明的没有在甄凡的面前再提起。

　　“甄做出的选择，到现在为止，都没有什么错的，包括买下那个葡萄园！”

　　这话其实就已经表明了米娅的态度。

　　“我知道……但总是有些不放心，那里的租金实在是太贵了！”安妮现在终于有些搞不懂甄凡的想法了，其实这也是金钱的差距造成的思维上的差别。

　　米娅笑了笑，她正在洗蔬菜，准备做蔬菜沙拉的，还有水果，也是准备做水果沙拉。

　　“如果你知道甄凡一个月赚多少钱，你就不会为他的这点支出担心了！”

　　“他现在一个月挣多少钱？”

　　话说出来，安妮马上就反悔了，她知道，自己不应该打听别人的隐私的，即便是甄，也不行，这是对人的一种冒犯。

　　“如果算上诊所的收入和他临时接的一些活儿，包括上次对劳伦斯和莉莉丝的治疗费用，平均超过了这个数——六百万美元！”米娅也不忌讳，马上就说出来了，她还学着甄凡的样子，竖起大拇指，然后又竖起小拇指，构成了一个中国特色的六字。

　　安妮不知道这个手势的意义上，实际上她也不需要知道，因为她已经被六百万美元镇住了，张口结舌，半天才说了一句：“你是怎么知道的？”

　　“甄告诉我了，而且他的每一笔收入，就会经由我的手进入到银行，这就是我为什么这么清楚的原因！”米娅笑了笑，“但是如果我去了比利佛山庄，那么这个管理他账户的任务，我还不知道交给谁！或许他需要一个专业的财务人士。”

　　“啊，什么？”安妮又走神了。

　　米娅笑了笑：“没什么。需要来一份中国式的面条吗？用意大利面条也可以做出来，味道还不错，不过你合理缺少酱料，而且甄那边的厨房又正宗的中国面条，我去拿一些过来，杂酱面会是个不错的选择。”

　　米娅要出去，安妮在她的背后说了一句“你学了很多的中国菜吗？”

　　“是的，男人的胃口和他对你的感情是成正比的！”米娅笑了笑，然后转身就出了厨房。而客厅里甄凡正和茱莉亚还有卡洛琳聊天，克莱儿在趴在甄凡旁边的沙发上，用双手支起下巴，听着三个人有一搭没一搭的聊着。

　　“我去拿一些面条过来！”米娅对着三人说了一句。

　　甄凡一愣，然后就笑了，对着卡洛琳说道：“看来她要给你们准备中国式的面条了，因为我家里现在就剩下中国面条了！你打算做什么面条？”甄凡抬头看着正在朝门口走的米娅问道。

　　“杂酱面！”米娅回头冲着三人一笑，然后拉开门就出去了。

　　“什么是杂酱面？”卡洛琳完全不知道这是什么。

　　“中国面条！”茱莉亚笑了笑，她以前经常在甄凡的家里蹭饭吃，曾经尝过杂酱面，因此印象比较深，“味道很不错，比意大利面要好，当然这得看是什么人做出来的。”

　　“甄的手艺很不错！”

　　“是吗？”卡洛琳看着甄凡直笑，“我很期待今天的中国杂酱面了。”

　　甄凡赶紧摇头：“不，我不会做的，今天是米娅的手艺，她做出来的味道很不错，如果你们不尝一尝的话，会是你们的损失！”

　　“那么我有机会吃到你亲手做的杂酱面吗？”

　　卡洛琳这丫头比较执拗啊，怎么还是问这个问题，看来她是非要吃到甄凡做的杂酱面不可。或许这女孩想吃的不是面，而是甄凡对她的态度。

　　“好吧，我认输，如果你想要的话，我可以为你做一次，但是……绝对不是今天，今天是米娅和安妮的舞台！”甄凡举起双手做出投降的姿势。

　　这个回答让卡洛琳比较满意。

　　“还有我！”

　　旁边的茱莉亚可不干了，也对着甄凡笑道：“我也是你的朋友，所以……如果有机会再次吃你做的杂酱面，为什么我要错过呢？”

　　“好吧，我都答应了！”甄凡摊开手，表示很无奈。这个动作让两个女人都笑了。

　　“还有我呢！”克莱儿不干了，在旁边插嘴，然后爬起来，支起上身，跪在沙发上，看着甄凡，“我也是女人，所以我也要吃！”

　　“为什么因为是女人就可以吃？”卡洛琳被克莱儿的话问的笑起来，然后低着头看着克莱儿，“这与吃杂酱面有什么关系？”

　　克莱儿一本正经的看着卡洛琳：“赫特老师，因为我们这里都是女人，甄叔叔就什么都答应了，所以……只要是女人要求的，甄叔叔都会答应！是吗？甄叔叔？”这小女孩居然还问甄凡的意见。

　　这下两个女人都古怪的看着甄凡，脸色有些不正常了。

　　“噗嗤！”

　　茱莉亚首先笑出声来，然后用幸灾乐祸的眼光打量着甄凡，接着就是卡洛琳也“噗嗤”一声的笑了，她试图憋住，但是还是忍不住了。

　　“花花公子！”茱莉亚说了一句。

　　“好了，克莱儿，现在是大人们聊天的时间了，为什么不进去帮你妈妈的忙呢？”甄凡忍不住了，轻轻的拍了一下克莱儿的小屁股。

　　“我就知道你会这么说！”克莱儿不满的嘟起了嘴，“想支开我，就告诉我，这可不是我喜欢的甄叔叔了！”

　　甄凡顿时就石化了，这小女孩不知不觉怎么就变得这么犀利起来。他无辜的看了看两个女人，然后使劲的摸了摸克莱儿的头发。惹得她不高兴的去了厨房。

　　“你们在聊些什么？”米娅进来了，正好看到了这一幕。

　　“在讨论你的杂酱面！”甄凡试图岔开话题。

　　茱莉亚忍不住大笑：“是的，他说到了杂酱面，而且……米娅，你现在有什么要求？你要你说出来，保证甄凡能够同意。”

　　米娅只是轻飘飘的看了茱莉亚一眼，忍不住笑道：“这有什么好奇怪的？难倒你今天才发现吗？我想甄先生一定也是满足了你的愿望了，这是意料之中的事情，他就是不忍心拒绝女人的一些不太过分的要求！”

　　知己啊，甄凡有点想将米娅搂进怀里使劲亲亲的感觉了。茱莉亚这个女人太粗线条了，和自己相处了那么久，居然还不如相处时间比她短得多的米娅了解自己。

　　“我去帮安妮了！”米娅笑了笑，拿着酱料还有面条进了厨房。

　　茱莉亚对着她的背影咬牙切齿的，然后又对着甄凡无可奈何的耸了耸肩：“你找到了一个好伙伴。”

　　“你也曾经是的，茱莉亚！”

　　甄凡对着她指指点点的。

　　“我还以为这里面最了解我的是你呢，想不到居然是相处时间最短的米娅！”

　　茱莉亚被噎得说不出话来。只是狠狠的瞪了甄凡一眼。

　　卡洛琳赶紧的岔开话题，引导了甄凡学习的飞行驾照上面来了。这个话题甄凡也非常感兴趣，说了很多自己在学习飞行过程中的一些感到快乐的事情。

　　卡洛琳倒是听得津津有味，只是茱莉亚还有些生闷气。

　　“好了，女士们，先生们，我们来用餐吧！”安妮在客厅里叫着三人去餐厅。三个人也趁机结束了这次谈话。

　　“首先，我有一个好消息！”卡洛琳忽然在吃饭之前，说了一句，将大伙儿的注意力都吸引到了她的这边。

　　“克莱儿，将在明天正式参加学校的舞蹈队，进行专业的培训！”

　　一句话落下，顿时就响起了热烈的掌声。


第0294章 比试

　　晚餐时间过得很快，一众人边吃边说，气氛倒显得很热烈。克莱儿尤其活泼，各种各样古怪的问题让众人开怀大笑，就是一个小开心果。

　　就在这时，甄凡的手机响了。他对着女人们说了一声对不起，然后就走到了客厅里，隐隐还传来餐厅里女人们的欢笑声。

　　“甄哥，是我！”电话那头是魏超的声音。

　　甄凡笑道：“怎么？是不是亨利又催着你联系我？你让他自己给我打电话，他倒是个聪明人，知道使唤你了啊！”

　　魏超苦笑着说：“这次不是他，是球队的主教练迈克，他有些着急了，你知道的，亨利和你提过的那个皮特﹒霍华德，你肯定知道他的名字，现在他就躺在病床上，而且……他也给我打过电话了……”

　　看来他们都迫切的想要甄凡去，签合同倒是不是很急，但是霍华德的伤势却直接关系到湖人队的战绩，特别是现在的季后赛。德安东尼知道不能直接要求甄凡，就采取了迂回的办法，让魏超打电话给他了。

　　“好吧，我明天就去！”体会到了魏超的难处，甄凡答应下来。

　　魏超那边很高兴：“谢谢甄哥，你来了，我做东，想吃什么随便点！”

　　“好，不废话了，明天见！”甄凡挂断电话，回到餐桌，除了克莱儿，几个女人都放下了刀叉，正在聊天。

　　“我可能会签约湖人队！”甄凡坐下来，插了一句话。

　　“什么？”几个女人除了米娅之外，都吃惊的看着他。

　　“你什么时候成了篮球队员了？你的身高被德安东尼先生忽略了？”茱莉亚开着玩笑，“相比于那些篮球队员，你的身高确实有些寒碜了。”

　　“不，我是他们的队医，当然不是每天都得呆在那里的那种，我只治疗关键的人物。譬如皮特﹒霍华德。”甄凡笑了笑，“不过还没有签约，当然能不能成，得看我的律师查尔斯的了，如果他干不好，我就把他炒了！”

　　“恭喜你！”卡洛琳隔着桌子就对甄凡伸出手，两人轻轻的握了一下。

　　甄凡笑道：“算不上什么恭喜，只不过是互利互惠罢了，他们付给我钱，我给他们应有的治疗效果。”

　　这时候，克莱儿忽然放下刀叉，对着甄凡瞪大眼睛看着：“甄叔叔，你会赚很多很多钱吗？就像是我爸爸一样！”

　　听到这个，安妮忽然就沉默了。托马斯已经很久没来过了，他都是将赡养费直接付在安妮的信用卡上面的。克莱儿也好久没有看过托马斯了，她有点想念他。

　　“这个……是的，会比托马斯先生多得多！”甄凡笑了笑，试图缓和气氛，轻轻捏了一下克莱儿的脸蛋，“为什么要这么问？”

　　“你会离开我们吗？”克莱儿小声的有些担心的问，“爸爸就是因为有钱了，才离开我和妈妈的，甄叔叔，你也会离开我和妈妈吗？”

　　安妮这次就有些尴尬了，她冲着克莱儿瞪眼睛，拉长了声音叫了一句：“克莱儿——”她试图阻止克莱儿继续往下说。

　　“好吧，好吧，我知道了，妈妈！”克莱儿虽然不说了，但是她还是忽闪忽闪的看着甄凡，很期待他的回答。

　　“甄，对不起，克莱儿……”安妮试图想要对着甄凡道歉。

　　“不，不，安妮，克莱儿说得对，有钱是一回事，但是这并不是我离开这里的最好的借口。我在这里有最好的朋友和邻居，为什么要去别的地方呢？”甄凡看着克莱儿笑，“如果可爱的克莱儿长大了，要离开这里飞走了，我才考虑是不是离开！”

　　“那妈妈岂不是很孤单？”克莱儿补充的这一句，让安妮羞愧得只想找个地缝钻了进去，这小孩子怎么说话的呢！

　　“好吧，我们不讨论这个话题了，克莱儿，你已经吃完了，去客厅看电视吧！”安妮下了命令。克莱儿嘟着嘴巴，不满意的离开了。

　　这顿晚宴让克莱儿搅得安妮有些不自在起来，所以甄凡和米娅都告辞了，卡洛琳也出门，和安妮抱了抱，对着甄凡笑了笑。

　　“甄，再见！”卡洛琳走了两步，忽然转身，和甄凡轻轻的保住了，然后松开，朝着自己停放的汽车那边走去。

　　“不要送送她？”米娅在一旁微笑。

　　“她是个好姑娘！”甄凡说了一句答非所问的话，然后就回到了自己的屋子，米娅也不再说话，静静的跟在他的后面。

　　第二天一早，甄凡起床洗漱之后，餐桌上放着的是一碗杂酱面，而米娅则静静的坐在餐桌前，等着甄凡的到来。

　　“这是基本关于中医的书籍，英文版本的，你好好看看，旁边是我用英文批注的一些心得。并且对立面的一些东西进行了纠正，按照我给你的东西去看，现在你要做的就是通过行医资格的考试！”

　　甄凡递给米娅几本中医书籍，都是他的便宜三叔留下来的，是英文版本的，甄凡在上面做了很多笔记，还有对立面的一些东西重新做了勘误，有些还用道家的理念尽心了阐释，米娅接触过道，并且还有了一定的理解，因此理解这些中医方面的东西就很容易了。

　　杂酱面的味道一如昨晚的，还真不错。甄凡吃完，就离开，他不打扰米娅看书，如果有不明白的地方，米娅一般会做好笔记，然后一一的请教甄凡，等他回来的时候！

　　上午在布里斯特飞行学校学习飞行，还是甄凡单独的驾驶飞机，经过第一次的兴奋和激动，甄凡已经能够控制住自己的情绪了，但是那种独自飞上天空的畅快的感觉却依然如昨天一般，让人久久无法平静。

　　从飞行学校出来，到达湖人队的训练场馆的时候，正好是中午的时候，打电话给魏超，这家伙立即表现出兴奋的情绪，声音很高亢。

　　“甄哥，我马上就出来，你在哪了？训练场馆的门口……好的，我马上就到！”魏超现在对甄凡敬意有加，因为甄凡，他得到了队员们的友好相待；也正是因为甄凡，主教练对他有点儿另眼相看的意思。

　　魏超急急忙忙的出来，看到了甄凡正在门口等着他。

　　“走，群殴请你吃牛排，这附近有一家味道很不错！”魏超一出来，就把甄凡的肩膀搂住，亲热的拍了怕。

　　“松开，松开，别让人以为我们在搞基！”甄凡赶紧拍开他的手，“客随主便，只要味道不错，就去吧！”

　　两个人在附近一家牛排店点餐，因为下午还要训练，因此并没有点酒，两个人因此就喝了点果汁，边吃边聊，魏超甚至还说起了对麦肯锡挑衅的事情，然后得意洋洋的对着甄凡说道：“你是没有看到他那张脸，就好像被揍过一样。”

　　“甄哥，我看了你在春晚的视频，没的说，帅呆了，你怎么做到的？”不知怎么就聊到了这个，魏超一脸崇拜的模样看着甄凡，“别告诉我你已经得道成仙了？那个神马大卫﹒科波菲尔都弱爆了，在你这魔术面前。”

　　“呵呵，魔术师的秘密是不能告诉别人的，都被人知道仿效了，还表演个屁啊。”甄凡喷了一句，“下次给你再来个更震撼的！”

　　“我就不明白了，甄哥，就你这一手，绝对能够给你带来巨大的财富，还当什么医生？”魏超笑嘻嘻的，“不过当医生也不错，收入高，起码治疗霍华德的时候，下刀子得狠点，他的年薪知道多少么？一千九百五十三万啊！”

　　“你觉得我的刀子不快？”甄凡笑着说了一句，“我肯定会有一个让我自己满意的治疗费用，放心吧，到时候请你吃饭，到我家里去！”邀请去家里，这就充分说明了，甄凡已经将他当成最亲密的朋友了。

　　“那感情好，来，走一个！”魏超赶紧屁颠的举起果汁，和甄凡碰了一下。

　　两人吃好喝足，甄凡看了看魏超的脚，笑道：“怎么样？好全了，已经可以正常训练了吗？按照我的判断，你应该能够进行全队的合练了。”

　　“嗯，不错，不错，这两天一过，我就被德安东尼放进了队伍里合练，现在我是第一替补，那家伙正在坐冷板凳！”

　　“那好，我们去训练馆，别忘记我的话，即便你到了NBA，我照样可以打爆你。”甄凡拍了一下手，对着魏超大笑，“如果你怕了的话，那就算了啊！”

　　“谁怕谁！”魏超被甄凡激起了斗志，他挺了挺胸，对着甄凡摆了摆头，“走，领教领教你的水平，别还停留在以前！”

　　两个人说着说着就走到了训练馆里面，这时候还没有人来训练，两个人也正好可以来一场对抗性的比试了。

　　“好了，我们开始！你先来，我让你！”甄凡随手将篮球扔给魏超。

　　魏超知道甄凡的厉害，虽然嘴里说的轻巧，但是心里还是挺重视的，因为算上去年和甄凡的比赛，他就是被甄凡的速度和多变的进攻手段还有变态的弹跳击败的。他稳稳的拍着球，朝前慢慢的推进，利用自己的身体上的高度和臂展高度，来进球。

　　不得不说他的这个思路是对的，所以随着他的推进，很快就到了篮下，然后一个后撤步，甩开甄凡，来了一个后仰跳投。整个动作行云流水，不得不说，魏超在这方面的天赋还真是不错，不然也混不进NBA。


第0295章 一天五十万

　　后撤，后仰投篮，这是魏超利用自己的身体优势想要硬吃甄凡的架势，很显然他打球是用了脑子的，不是那种蛮干的球员，现在聪明球员不多了啊。

　　“啪！”一声，球刚出手，处于上升阶段，果断盖帽并且球还是直接被甄凡给捞了去，人已经落在了魏超的身后，来了一个急停胯下运球，稳稳的将球控制在自己的手里了。按照甄凡和魏超以前的六人篮球规则，运球出三秒区。

　　“我草，还是那么BT啊！”魏超再次吃到了甄凡的火锅，心里别提那个郁闷劲啊，以前吃火锅那是因为自己还混在CBA，现在都混到了NBA了，怎么还吃火锅啊？不是兄弟不努力，是这家伙太变态了。

　　“别废话，我要来了！”甄凡在三分线外朝着魏超勾了勾手指头。

　　魏超一句话不答，就朝着甄凡扑过来，贴身，撤步，既能堵住甄凡的去路，又还能灵活的转动自己的身体，不至于让甄凡甩开自己。很聪明的打法。

　　甄凡没有和他纠缠，反而往后退了一步，等魏超紧跟着要贴上来的时候，一个变相运球，差点晃倒了他，等他来不及站稳身体的时候，甄凡已经过了他，踏在罚球线边，起跳，来了一个大灌篮。

　　飞人啊！魏超这时候也转过身，但已经无能为力了。只能眼看着甄凡将球灌了进去，心里不由升起一阵感慨。

　　虽然在罚球线起跳能够灌篮的，在联盟里还是有，但是能够做得那么潇洒的，除了乔丹帝，就只有这个BT的家伙了。

　　“服不服？”甄凡对着魏超笑，“别说我打爆你了啊。”

　　魏超头一昂，鼻孔里出气：“不服，再来！”

　　于是两个人又再次的较量起来，约定十个球，结果魏超只进了一个，还是甄凡嘴里说的安慰球。这太受打击了。

　　“别难过，输给我又不是输给别人。”甄凡拍着他的肩膀安慰，“考比尔﹒布莱恩特输给我都不算什么，好好用功，我看好你，哈哈！”

　　“不带这么打击人的！”魏超垂头丧气。

　　甄凡看着他笑道：“想不想像我一样具有这么快的速度和弹跳，还有灵敏的意识和超强的柔韧性？”

　　“说得自己好像是超人一样，不过……我承认，你确实在这些方面还不错！”嘴里说还不错，心里已经再次对甄凡说了两个字“BT”。

　　“那就好，有时间你去我那里，我叫你怎么做到我做到的这些，嘿嘿，我可是还没有使出真正的实力水平啊！”甄凡很认真的看着魏超，“你不会认为我是说笑的吧！”

　　其实刚才魏超心里就是这么认为的，甄凡这么一说，就有些尴尬了，赶紧辩解：“哪能呢？我要有你这素质，整个联盟我都可以横着走了。”

　　“那行，我先去找你们的球队的队医了，那个叫亨利的家伙！”甄凡说着就将球扔下来，找到自己的外套，穿好了，准备走路，就听到了有人在轻轻的鼓掌。

　　甄凡早就觉察到有人在看了，只是一直没有出声，因此也没什么奇怪的。来的人是球队的经理艾米﹒库克、教练迈克﹒德安东尼和队医亨利医生。鼓掌的是教练迈克﹒德安东尼，他一个人当先朝着甄凡走了过来。

　　“我观察了很久！”迈克﹒德安东尼首先开口了，“非常不错，如果……你参加今年的选秀的话，我保证签下你！”

　　“实际上，我的意见和迈克的一样！”球队的经理艾米﹒库克也补充了一句。

　　“德安东尼先生、库克先生、亨利医生！”站在甄凡一旁的魏超赶紧对这三个人打招呼，很显然在经理和教练面前，魏超可得低调一点。

　　“你也不错，魏，你是个聪明的球员，如果甄说的没错，你找时间去他那里吧，或许会带给我们更大的惊喜！”迈克﹒德安东尼对着魏超说了一句。

　　魏超大喜。这句话简直可以和“奉旨泡妞”有的一比了。

　　“选秀？”甄凡知道NBA每年六月份都会有选秀大会，地点在纽约篮网的主场或者是麦迪逊花园广场，但是这和自己有什么关系？就是因为自己刚才和魏超的这一次比赛秀？甄凡有些无语，摇着头。

　　“真是对不起，如果我有进入NBA的想法，肯定会给你打电话的。但是……我们今天是来干什么来着？”甄凡决定将话题引入正题。

　　“真是非常遗憾！”教练迈克﹒德安东尼耸了耸肩膀，刚才看到甄凡的表现。

　　“好了，伙计们，我们应该去看看皮特，他期盼的好消息就要来临了！”经理艾米﹒库克大声地说道，“亨利，我们一起去吧，迈克，你也要去吗？”

　　“不，我还要看这帮混蛋们训练，明天还有比赛！”迈克﹒德安东尼拒绝了，但是他还是看了看甄凡，有些不死心的问道，“甄，不考虑一下吗？我相信艾米会给你一个非常好的合同。”

　　“再见，德安东尼先生，你是个好教练！”甄凡背对着他挥了一下手，跟着艾米﹒库克和亨利医生一起离开，他们将前往球队的医疗中心，那里皮特﹒霍华德还心急如焚的等着甄凡的到来。

　　“皮特——”推开房间的门，亨利首先进去，对躺在病床上的一个黑大个打着招呼，“感觉怎样？今天！”

　　“感觉怎样？亨利，你就只有这句话吗？明天他们就要去比赛了，我TMD却只能坐在这里看直播，你还说我能怎样？该死，我都疯了，医生，那个治疗好了魏的医生在哪里？你对我保证过了的！”

　　一听到亨利的声音，躺在床上的那个家伙就愤愤不平起来，满嘴都是抱怨和脏话，就像是在球场上一样的那些垃圾话从嘴里跑火车的跑出来。

　　“这就是，他来了，皮特！”亨利侧过身，旁边的经理艾米走上前来，对着霍华德笑道，“他就是，他就是治好魏的那个医生，凡﹒甄！”

　　“你就是霍华德？”甄凡走上前，仔细的看了看他，呵呵的笑起来，“我觉得我买的画报比真人强多了。”

　　“是吗？我也这么觉得，我现在这个样子，就像是被包裹好了的香肠，只要你有好胃口，随时都可以对我来上一口！真是该死，这感觉真不好受。”

　　霍华德自我解嘲的说着，然后看着甄凡很认真地说道。

　　“嘿，伙计，我知道你医好了魏，你是来拯救我的吗？我非常期待！”

　　甄凡看着他点了点头：“是的，伙计，我就来拯救你的，来吧，让我看看你的膝盖。”甄凡说着就朝着他的病床走了过去，皮特的膝盖打了石膏，已经看不到伤痕怎样。

　　“这样怎么看？”霍华德对着甄凡耸了下肩膀。

　　亨利医生赶紧过来，拿过一张X光片对着甄凡说道：“这是当天的X光片，希望能够对你有些帮助。”说着，就将X光片递了过来。

　　“谢谢！”甄凡接过来看了看，摇着头，“膝盖全碎了，你的预期恢复期是多长时间？亨利医生？”甄凡对着亨利说道。

　　“十个月……或许更长！”亨利有些不自信的说着，很显然霍华德伤情很不乐观，就算是恢复了，也很可能会复发，而且根本就不能达到他原有的水平了。

　　“真是好极了，你以前可不是这么说来着的，你说只需要一个月，我就可以下地了，真是太好了，现在我终于知道真相了，真是太可怕了！”霍华德举了一下双手，对着亨利有些不满的说着，“难怪俗话说，真相都是可怕的，我相信这句话了！”

　　“皮特，那是我让他对你说的，如果你在意这个，那么……对不起，皮特，这是我的错儿！”这时候，在一旁的艾米对着霍华德说道，“我知道这种安慰的技巧很拙劣，但是……总比没有要好！”

　　“我才不在乎这个，甄，你觉得我会怎样？十个月？或许更长的时间？”霍华德不和他们说话了，转头看着甄凡。

　　“我得先看看你的体质，然后才有个具体的判断！”甄凡说着，转头对着亨利说道，“我能将这石膏弄碎吗？”

　　“当然可以！”亨利见过他捏碎过魏超的石膏的，因此便点点头，也不反对。

　　“好吧，这样正好！”甄凡转头对着霍华德笑道，“可能有点痛，你得忍着，我数到三，就会敲碎你腿上的石膏，准备好了吗？”

　　“当然，我准备好了！”霍华德大大咧咧的笑着，“来吧，伙计！”

　　“三！”

　　甄凡直接数到了三，一只手捏住石膏，一使劲，石膏就破裂了，然后就是皮特杀猪一样的叫唤声，他实在忍不住了。

　　“伙计，你撒谎了！”

　　这家伙居然还在计较这个。

　　甄凡伸手握住他的膝盖，将整个手掌都放在他的膝盖上，用内息慢慢的渗透进去，这样极大的缓解了霍华德痛苦，也用内息查探他膝盖的伤情和他的身体状况。

　　“感觉很舒服，甄，你真有一手！”膝盖内暖洋洋的，让霍华德感觉很好，疼痛感渐渐的消失，取而代之的是有股暖暖的气流。

　　“好了，我可以告诉你结果了，我保证，让你十天之后，可以恢复性训练了，也就是说，你将在十天之后康复！”甄凡松开手，然后看着霍华德点了点头，“这个保证怎样？”

　　“十天？伙计，你确定不是在开玩笑？”霍华德一脸的震惊，不可思议的看着甄凡，“别以为我是个黑大个，就可以欺骗我，我可不傻！”

　　不只是霍华德，连艾米﹒库克都有点不敢相信，毕竟他没有亲自看到魏超是如何康复的，那个过程简直只能用神奇来形容。所以，亨利是相信的。

　　“我们打个赌吧，一天五十万美元，十天之后，如果超出一天，扣我五十万美元，扣完五百万美元之后，我每天给你掏五十万美元，直到我破产，怎样？”

　　五十万美元一天，十天就是五百万美元，按照这样来算的话，如果一个月治不好，甄凡就得给霍华德掏出一千万美元，如果时间更长一点……天，那该是个什么数字？这个家伙一定会破产的。

　　不只是霍华德这么想，连艾米﹒库克也是这么想，就是亨利不这么想。

　　“成交！”霍华德伸出手，和甄凡极大了一下，两人的拳头又碰了碰，“记着你的话，甄，别以为我是黑大个……”

　　“当然，我知道黑大个不是好欺负的！”


第0296章 再次成交

　　霍华德有些孩子气，但是脾气还算好，并不像传言的那么坏脾气。甄凡和他的赌约让霍华德信心大涨，他认定了，甄凡敢这么堵，定然会有比较充足的把握。他不在乎这五百万美元，他在乎的是他的整个运动生涯。

　　如果真像是亨利所说的话，这次受伤就可能成为他运动生涯的转折点，即便以后能够参加比赛，但是绝对是不能恢复到自己满血时候的那种状态，那么每况愈下的自己，就可能会和特雷西·麦克格雷迪一样，最终黯淡无光，悄然退出联盟。

　　五百万美元就能换来自己的完好如初，傻子才不干呢。皮特﹒霍华德不是傻子，所以他非常干脆的答应下来，而且这种打赌的钱还是治疗费之外的。

　　按照甄凡对霍华德开价，两百万美元的治疗费相比于魏超的数十万美元的治疗费来说，只能算是比较低的了，毕竟魏超和霍华德的价值差异就摆在那里。

　　虽然有七百万美元，但是两百万美元的治疗费是要纳税的。甄凡也不在意，这样弄钱的机会太多了，收点税也算不上什么，没有必要去规避，而且从长远打算来看，纳税绝对对甄凡有着非常大的好处。

　　“我需要对他进行针灸，还有……一切都按照我的安排来做，不用做那个石膏了，我会给他进行固定……”甄凡对着亨利说了几句，“今天过后，我会过两天再来，主要是换药，至于我们的合同，我会让我的律师和你们谈。”

　　“当然！”总经理艾米﹒库克赶紧点点头。

　　针灸主要是对破碎了的骨头进行复位，同时进行修复，然后就靠药物进行巩固治疗，十天的时间，其实对甄凡来说是比较正常的。如果天天一内息来修复和温养的话，那就更快了，但是这势必更加的惊世骇俗，这不是甄凡所想要的。

　　甄凡用自己做好的夹板帮霍华德固定，不用石膏，最主要的是因为受伤的地方需要呼吸，而不是让它憋着。内外通透才能让药物的作用达到最好的效用。这也是甄凡坚持不用石膏的原因。

　　尽管不知道甄凡为什么不用石膏，但是见识了他的神奇之处后，亨利对他的所做的一切没有任何的意见。

　　一切完成之后，甄凡将银针收起，对着霍华德说道：“别试图移动你的腿，还有，我给你贴的药膏别想去碰它，当然如果你想赢每天五十万的话，我没意见。”

　　这话说出来，顿时霍华德赶紧收回了自己的手指头，他对敷在自己腿上的那团绿绿的黏糊糊的东西实在是有些奇怪，就这团看起来像是烂泥的东西能够治好自己的伤？而不是给自己抗生素或者激素之类的药。

　　“好吧，我听你的！”霍华德赶紧停手，并且将自己的双手举起来，表示自己不会再去碰它了。

　　“非常好！”甄凡点了点头。

　　西医没有促进骨骼快速愈合的药物，没有特效药，而中医就不同了，而且药物和食疗相结合恢复起来就会更快了。

　　甄凡朝着陪在病房里的一个女护士招了招手。

　　“什么事，先生！”女护士对甄凡很客气，她知道这些人都对甄凡很尊敬，尤其是亨利医生，因此回答很恭敬。

　　“给我纸和笔！”

　　不一会，护士小姐拿来了纸笔，甄凡在上面刷刷的写了几行字，全部是甄凡写得霍华德要吃的一些食物。

　　“按照这个给他食物！”甄凡指了指这个单子，“如果想恢复得更快一些的话。”

　　“没问题！”亨利接过来，点了点头，他现在完全看不懂甄凡是如何治疗的，吃饭也与他的病情可以联系起来吗？这在西医看来，完全是没有联系的。

　　做完这一切，甄凡长长虚了一口气，对着霍华德指了指。

　　“别忘记了我们打的赌！”

　　“我会害怕让你输得当掉自己的裤子！”霍华德朝着甄凡吹了一声口哨，“如果你做到了，不光是钱，你可以让我为你做任何事情。”

　　“我记住了！”甄凡摆了一下手，又对着艾米﹒库克和亨利医生说道，“我要走了，我希望谈判能够尽快的进行，当然如果等皮特的病情好了再谈也没有问题，毕竟……什么事情都是眼见为实。”

　　“我知道！我会尽快促成此事的！”艾米﹒库克点了点头，他刚才确实有这样的想法，因为他毕竟没有看到甄凡如何医治魏超的，所以他想等皮特﹒霍华德的伤治好后再考虑签合同的问题。

　　看着甄凡离开了病房，亨利有些遗憾的对着艾米﹒库克说道：“为什么一向果断的你，会显得如此的犹豫？如果让其它的球队知道了甄的价值所在，我想你会为今天的犹豫后悔的，艾米，你是不相信我吗？”

　　“我相信自己的眼睛！”艾米﹒库克说着就和霍华德告别，径直就走掉了。

　　亨利有些遗憾的耸了耸肩膀，摇着头也离开了。不管怎么说，今天还是有收获的，毕竟霍华德的伤，甄凡已经开始为他医治了，这就意味着，他离康复已经不远了。

　　甄凡离开的时候，天色已经不早了。

　　两天的时间里，甄凡飞了近六个小时，要想凑满二十个小时，也花不了几天了，然后还要跟着考直升机的飞行执照。在美国拿双照的人比较多，甄凡也打算成为其中的一个，然后开着直升飞机去洛杉矶遛弯。

　　开完飞机，两天时间到了，甄凡去湖人队去看皮特﹒霍华德。这次经理艾米﹒库克没陪同了，只有亨利医生一直不放弃任何和甄凡交流的机会，问这问那的，就像是个小学生。尽管他不明白为什么阴阳，什么“孤阳不生，独阴不长”的玄学道理，也不明白为什么中药和针灸能够促进骨骼的再生长和愈合。

　　“好了，你现在恢复很不错，亨利医生，可以再为他照一张X光片吗？”甄凡坚持让亨利找X光片，这主要是让霍华德放心。

　　X光片出来后，结果又让亨利吃了一惊，要知道膝盖这个地方可不比一般的骨骼，是活动的，恢复的难度非常大。到那时他已经看到了骨骼的愈合，先前已经破碎的了骨头已经融合在一起了，按照这个速度，十天之后确实可以达到甄凡说得那个状态。

　　“怎么样？”霍华德有些紧张的看着亨利。

　　亨利看着他笑道：“非常不错，如果按照这样治疗，十天，或许十天不到你就可以投入训练了，当然……这还要看甄医生怎么说。”

　　“我相信你！”霍华德大笑，心中的郁闷之气也得到了消散，他对着甄凡笑道，“不如我们还打一个赌，如果你比约定的时间，提前一天治好我，我给你加五十万美元，提前两天就是一百万，提前三天就是……”

　　“我学过数学，皮特！”甄凡郁闷了，这么简单的数学你好意思在我面前算？

　　“提前三天是两百万！”霍华德不理会甄凡，还自顾自的说下去，“你真的学了数学？我觉得你应该还学一学逻辑！”

　　甄凡心里那个郁闷啊，但是条件也确实诱惑，提前两天，每天一百万，以后每往前推一天就涨到一百万。甄凡心里那个悔啊，为什么当初不说二十天治好这有钱没地儿撒的混蛋呢？这样的话，自己就多了很多缓冲的时间，可以一天一天的提前给他涨价。

　　“你真是疯了！”

　　这句话不是甄凡说的，他本来也要说的，但是却被亨利抢先了。钱在这些混蛋的眼里已经成了王八蛋，不花出去心里不痛快。即便是亨利医生，也是目瞪口呆这样大把撒钱的家伙。不过这也得看本事。

　　“我没疯啊？我要证明我的伤根本就算不了什么，我的状态依然还在！”霍华德看着亨利就露出白森森的牙齿笑了，这家伙除了牙齿白，其它的都黑。

　　确实霍华德想的没错。他越早复出，他就越能证明自己的并没有受伤病的影响，因此就算不在湖人队混了，签个下家的时候，身价依然会很高，不会受伤病的影响而自降身价。这笔买卖怎么说都划算。

　　谁说黑人肌肉发达，头脑简单？

　　甄凡也想明白了这点，因此他叉出五根手指头，对着霍华德说：“每提前一天一百万美元，我只能给你提前两天，当然……这是很花费精力和心思的，我会用上一些非常昂贵的药材和独特的治疗手法……”

　　当然这些都只是为了抬价而胡说八道的。

　　“成交！”还没有等甄凡说完，霍华德就直接答应下来了。两百万美元啊，这可不是两百美元，眼皮都不眨一下就答应了。

　　“你们两个都疯了！”亨利不知道怎么说好了，反正这两个人都有疯了，一个比一个要求过分。八天时间让霍华德下地？并且能够进行训练？这太违反常识了！而且这价钱，花得也太如流水了，不，不是如流水，而是如滔天洪水！

　　各取所需，这就是两个已经笑嘻嘻握住手的家伙现在的状态。他们已经成功的进化成了好基友，正亲热的来了个拥抱。


第0297章 见岳父

　　和这些金主打交道，利益当然之上，但是也不妨碍发展他们之间的私人关系。交易归交易，交情归交情，这些美国人分得很清楚。而且霍华德也很清楚，和甄凡搞好关系，对自己未来的运动生涯有着非常大的好处。

　　他如今的身价已经过亿美元了，五年一亿一千万美元的合同，就已经让他跻身美国最赚钱的NBA运动员之列，有必要为这点治疗费用斤斤计较么？而且这样治疗，会带给自己更大的利益。

　　“改天我请你，别小看你的黑哥们！”霍华德指着甄凡大声的笑着，“我还有好东西给你瞧瞧，那都是我的宝贝！”霍华德的好东西就是他买的那些顶级跑车和他珍藏的美酒，除了篮球，他最爱的就是这些了，当然还得加上美女！

　　“很期待！”甄凡大笑着，和霍华德做了个开枪的手势。

　　两个人就像是熟稔多年的老朋友一样，这将亨利看的是非常的羡慕，他知道像自己这样的人，很难和这些大明星们融入在一起，虽然自己的薪水也不错，虽然自己也是属于有些身份的人，但真正和他们比起来，就差得远了。

　　甄凡从洛杉矶回家，然后和米娅讨论了一会儿中医方面的东西，然后甄凡将考试中医资格证的心得和米娅分享。

　　这时候，手机响起了，拿出来一看，是克里斯汀。甄凡这才想起来，已经有好多天没有和克里斯汀联系了，两个人这种状态实在是不太像是情侣。这段时间也是因为克里斯汀没有时间，她全心身的投入到工作中去。

　　甄凡的生活也过得有滋有味，因此也没有主动去联系她。

　　“我要回家了，明天！”克里斯汀一等电话接通，就告诉了甄凡这个消息，“我想好好的和你在一起，这么多天了，我得补偿你！”

　　还不知道谁补偿谁，甄凡挂了电话，对着手机发笑。米娅已经直起身子，看了看甄凡，斜着眼睛，鼻子皱了皱。

　　“克里斯汀？”

　　“是的，她明天就回家了。”甄凡说着，对着米娅笑道，“我从明天起，可能不会呆在这里，你知道的，她不想在这里呆着，所以我打算去她那里住几天！”

　　“这是你的自由！”米娅耸了耸肩膀，“克里斯汀一定很高兴。”

　　第二天一早，甄凡先去学习飞行，然后在下午的时候，直接就驾车去了克里斯汀的别墅，在那里，甄凡有钥匙，可以自由的进去。克里斯汀还没有回家，甄凡便打电话给家政公司，找了几个人将别墅的卫生打扫了一下。

　　又去超市里买了些菜回来。在超市的时候，他和凯莉聊了几句。现在的凯莉看起来非常的漂亮，她脸上的雀斑已经完全去掉了，而且皮肤显得非常的白嫩，这都是因为甄凡的药膏的功劳，所以她对甄凡非常的感激。

　　“有机会去我家做客！”甄凡在结账的时候，随口说了一句。

　　凯莉很高兴，她有些期待地问道：“那么……是什么时候？”很显然，可爱的姑娘将这句客套的话当真了。

　　“我会给你电话的，再见，凯莉！”甄凡其实并不一定要来这个超市买东西的，但是他宁愿绕路，也要过来，就是因为要看看凯莉，这个姑娘给了自己很大的帮助，在自己刚来蒂梅丘拉的时候。

　　“再见，甄！”凯莉微笑着和甄凡道别。她还是那个文静的可爱的姑娘，一点儿都没有变，对待甄凡还是那样的热情。

　　回到克里斯汀的别墅，甄凡给克里斯汀打了一个电话。

　　“嘿，亲爱的，你出发了吗？我都等不及了！”甄凡对着电话说着。

　　那边传来了克里斯汀的幸灾乐祸的声音：“我早就告诉过你了，我会晚一点才能到，好吧，我已经出发了，大约一个小时左右才能到，你已经到了我那里了？”

　　“是的，我已经到了，正在为你准备丰盛的晚餐！”甄凡说。

　　“那好吧，你多准备一点，我有个朋友要一起过来！”

　　“朋友？天，你可没有说过要带朋友过来的！”甄凡不满意的嘀咕着，“看来今天晚上我们不能单独的度过了，你让我措手不及，克里斯汀！”

　　“好吧，好吧，但是我会补偿你的！”克里斯汀笑嘻嘻的，“再见，乖乖的在家里等我，我们马上就到！”说着就挂了电话。

　　“他不高兴了？”汽车里坐在副驾位置上的一个六十岁左右一头金色长头发的男人对着克里斯汀微微一笑地说道，“为什么不开诚布公的说出来？朋友？哈——我们可真是二十四年的朋友了，姬丝汀！”

　　姬丝汀是克里斯汀的别名，这个名字只有她的最亲密的朋友和家人才会这么叫她的。很显然坐在副驾上的那个就是了。

　　“为什么？”克里斯汀很显然不想回答这个问题，她看了一眼这个男人，不错这就是她的父亲约翰﹒斯图尔特，他在不久前就和自己的母亲朱丽斯﹒曼恩﹒斯图尔特离婚了，“不为什么，他和你不同，爸爸！”

　　“好吧，我不说了！”约翰举起手，表示自己不再发问。他明显的感觉到了女儿的敌意。是他坚持要来的，他要看看甄凡，这个中国男人是不是配得上自己的女儿。

　　父女两个一路上在没有什么交流，直到汽车驶进了克里斯汀的别墅。

　　“亲爱的，我回来了！”克里斯汀在客厅里叫了一声，她将手提箱随意的放在了客厅的角落，让自己的父亲约翰﹒斯图尔特坐在另一边的沙发上。

　　“我知道了，马上出来！”厨房里传来了甄凡的回应声，然后就看到甄凡解开了围裙，从厨房里出来，他一进客厅就看到了克里斯汀正朝他扑了过来，然后两个人紧紧的拥抱在了一起，使劲的亲吻起来。

　　半晌，两个人才松了一口气，甄凡已经看到了坐在沙发上，正站起来的一个六十岁左右的身材比较壮实的披肩金发的男人，他正满脸笑容的看着甄凡，伸出了手。

　　“很高兴见到你，甄，我经常听克里斯汀提起过你！”约翰握住了甄凡的手，“自我介绍一下，我是约翰﹒斯图尔特，是姬丝汀的父亲！”

　　“姬丝汀？”甄凡愣住了，然后看了看克里斯汀。

　　“好吧，这是我的别名，没有必要在意他叫我什么，是吗？”克里斯汀有些不满的看了看自己的父亲，然后走到沙发边坐下来。

　　“我……我没想到您会过来！”甄凡的语气恭敬多了，“请问……斯图尔特先生，您需要什么？茶、咖啡或者酒！”

　　“我品尝过你的酒，非常不错，我可以来一杯吗？”约翰笑着走到一旁，坐在了克里斯汀的对面，“我还知道你的厨艺也非常不错，看来今天我的运气真的很不错。”

　　“好的，先生，马上！”甄凡赶紧说着，到酒吧台，取出一瓶H﹒C﹒D，然后到了半杯，递给了约翰，“今年我还会酿造一种葡萄酒，如果您喜欢的话，我会送一些给您！”

　　甄凡说着又对着克里斯汀使了个眼色，示意她跟着自己过来。两个人选了一个角落，甄凡对着克里斯汀悄声说道：“这是怎么回事？不是说是朋友吗？”

　　“对不起，甄，我本来想说这个来着的，但是……他们离婚了，你知道这对我来说……真是不愿意想起的一件事情……”

　　“对不起，克里斯汀，我不是要责怪你，你知道吗？在我们中国，如果对方的父母亲要见自己的男朋友或者女朋友，这就意味着，这两个人要谈婚论嫁了。”甄凡说到这里，一脸的笑意，“嘿，克里斯汀，你愿意嫁给我了，是吗？”

　　“是的，是的，我一直都是这样想的，但是……”克里斯汀忽然看了看甄凡，“是的，我要嫁给你，哪怕是明天也行，但是……甄，你真的准备好了吗？”

　　甄凡一愣，然后看着克里斯汀的眼睛，她的眼里满是期待，也满是疑惑。

　　“你想好了吗？你真的要娶我？”克里斯汀有些动情了，“我们认识还不到一年的时间，是的，别否认，还差一个月零三天，才是满一年。你觉得足够了解我了？我爱你，爱你胜过一切，我甚至不敢去想如果离开你，我会怎么办？”

　　“克里斯汀，怎么啦？”甄凡有些心虚的看了看她。

　　“甄，你是个迷人的家伙，但是在处理好你的其它方面的感情之外，我们再说结婚的事情好吗？我保证，我会等你，等你最后的决定，我知道很多女人都迷恋你，安妮、茱莉亚、佐伊、凯特、甚至才见过你几面的艾玛﹒沃斯特和科洛﹒莫瑞兹这样的女孩子都对你感兴趣，在电话里提到你的时候最多。”

　　“怎么可能？”甄凡有些不可思议，艾玛和科洛？有这么多女人吗？是的，自己和很多女人关系是比较暧昧，但是要说到爱的，还真没这么夸张。

　　“还有那米娅，那个莫名其妙的女人！”

　　“你在吃醋？”甄凡终于弄懂了，克里斯汀的话里，原来都带着浓浓的醋意。

　　克里斯汀仰起头看着甄凡，很认真地说道：“是的，难倒我不应该吗？甄，我真的很怀念我们在京城街头骑马迎风的那种感觉，那天你对我说：亲爱的，我们走吧！我就知道，我只能跟着你走了！”

　　“对不起，克里斯汀，如果真的让你感到了困惑，我道歉！”甄凡很真诚的说着，是的，这到美国还不到一年的时间，自己的表现，看起来真的就像是个花花公子。

　　“没什么，我只是在等你的答案而已，你不一定要现在回答我，但是如果有一天你能够回答我了，并且告诉我：克里斯汀，我愿意娶你！那么……亲爱的，我会毫不犹豫的答应你。”克里斯汀亲了一下甄凡，“我承认，我父母的婚姻让我感到了困惑，但是别怀疑我对你的爱，好吗？”

　　“好吧，现在我们先吃晚餐吧，别让我的岳父饿着了，那我的罪过就大了！上帝都不会原谅我！”甄凡做了一个夸张的表情，逗得克里斯汀“噗嗤”一笑，然后走到客厅里，对着约翰说道，“斯图尔特先生，晚餐时间到了！”

　　“是吗？”约翰站起来，看着甄凡就笑道，“我希望你能叫我约翰，我可不喜欢那些彬彬有礼的乖宝宝，好了，我们过去！”


第0298章 吹口气

　　不得不说约翰﹒斯图尔特的性格大大咧咧，很豪放，而且还是个话唠，和甄凡在餐桌上就没有停过，问起了甄凡在中国的一些经历。

　　问得很细，连甄凡小时候上山抓鸡撵狗的事情都问，特别是问了甄凡在春晚上的魔术，这家伙好像特别感兴趣，非要甄凡吃完饭后表演表演。

　　“得要一些道具！”甄凡找借口。

　　“你要什么，我给你什么，如果没有你回家去拿！”约翰坚持，很显然这家伙对甄凡的表演持怀疑态度，怎么可能会那样呢？比大卫还厉害？不说那些街头自虐的所谓挑战人类极限的变态魔术，这种纯粹以技术和手法取胜的魔术才是魔术的精髓。

　　“爸爸——”看甄凡为难的模样，克里斯汀不干了，她拉长了声音，对着约翰娇嗔道，“你很喜欢大卫吗？”

　　“不，亲爱的，我喜欢甄的魔术，仅此而已！”

　　“好吧，那太好了！”克里斯汀将刀叉放下，在盘子里发出了“叮当”的声音，然后走到一边，对着约翰招了招手，“我需要和你谈谈，爸爸！”

　　“当然，为什么不？”约翰放下了刀叉，朝着克里斯汀走过去，两个人转过一个角，避开了甄凡，尽量的压低了声音。

　　“爸爸，你到底有什么问题？”克里斯汀挥动着两只手，对着约翰表达着自己的不满，“为什么要针对他？”

　　约翰停了下，然后很认真的看着克里斯汀：“是的，我是针对他的，但是……我的女儿，必须有一个完全配得上她的男人，甄或许做得到或许做不到。我知道他是个医生，但是……中医不是美国的主流，如果他能够像他们国家的那个晚会一样，可以表演出那么奇幻的魔术，或许在娱乐圈会有很大的前途。”

　　“上帝，你真是疯了！”克里斯汀几乎快要抓狂了，“真不敢相信你会这么想，爸爸，你毁了一个女人的幸福，难倒还要毁掉另一个女人的幸福吗？”

　　“我和你妈妈的事情……那是个意外！对此……我很抱歉，宝贝！”约翰伸出手试图理一理克里斯汀的头发，却被克里斯汀偏过头躲开了。

　　但是约翰丝毫不在意，他只是有些尴尬的收回手，依旧保持着微笑道：“你知道我是干什么的，我从事电视行业几十年了，我的经验加上他的天赋，完全可以创造出大卫﹒科波菲尔的成就，不，甚至会超过他！”

　　“这……这太疯狂了，甄根本不可能同意的，他不在乎什么魔术大师的地位，他不在乎这个，我知道他怎么想的！”克里斯汀瞪着约翰，“如果……以爱的名义来阻止我和甄，那么你注定会失望的！”

　　“我并不是要阻止你……”

　　“好了，去吃你的晚餐吧，这真是给了我一个极大的惊喜。”克里斯汀狠狠的说着，转过脸，抿了抿嘴，深深吸了一口气，然后转过角走出来，对着甄凡露出一个微笑。

　　“和你爸爸谈得怎样？”甄凡对着轻松的耸了下肩膀。

　　“非常愉快，你知道的，我和姬丝汀难得见到一次，而且每次都匆匆而别，所以……总有些私密的话要聊起，对不起，让你久等了！”约翰也转过来了，对着甄凡笑道，“不过我对你的厨艺还是非常的赞赏，还有你的酒！”

　　“谢谢！”甄凡笑了笑，“好吧，我可以为您表演一些小把戏，但是也仅仅只是小把戏而已，我们中国人有句话对魔术界挺适用的：如果你当真了，那么你就输了。”

　　“非常期待！”约翰举了一下酒杯，坐下来，微笑着看着甄凡。

　　“额，只是对我在那天晚上的魔术的一点延伸。”甄凡忽然转过头对着克里斯汀笑道，“姬丝汀，能够帮我拿一张纸来吗？”

　　“当然可以！”克里斯汀对着甄凡无奈的耸了下肩膀，表示自己对父亲的执拗无能为力，又投来一个抱歉的眼神。

　　不一会，克里斯汀取出来一张大白纸，可以打印的那种A3规格的纸张，铺放在甄凡面前的餐桌上，无奈的退到了一边。

　　“好了，斯图尔特先生，能借用一下你的汤匙吗？”

　　甄凡铺好了白纸，抬起头，对着约翰笑道。

　　“当然。”约翰一愣，立即将自己手中的汤匙拿起来，迟疑了一下，“需要我将它擦干净吗？”他的汤匙上面，还有沾着一块没有吃完的牛肉。

　　“不，不，没关系，我就需要这样最原始的状态！”甄凡微笑着，“谢谢，斯图尔特先生，这个魔术其实非常的简单！”

　　“很期待！”约翰还是那句话，他是著名的电视节目制作人，只要他愿意，他可以讲甄凡打造成天下最厉害的魔术师。

　　甄凡将汤匙小心翼翼的放在了白纸上，白纸上很快出现了一个油渍点，然后不断的扩大，很快就出现了一大滩油渍。

　　“这是……魔术？”约翰试着问了一句，他觉得有些好笑。

　　“这是魔术的一部分。”甄凡笑着，然后伸出上手覆盖在汤匙的上空，遮住了约翰的视线，笑了下，“既然是魔术总有点让人看不到的地方。”

　　“随你的意！”约翰耸了耸肩膀，但是他的眼睛却一直试图往下瞟，但是他什么也看不到，因为甄凡的手遮得很低。

　　“甄，这只是个游戏……”克里斯汀有些担心的看着甄凡，怕他应付不了，毕竟他什么准备都没有，就开始表演魔术，这是强人所难，虽然她也见识过甄凡在春晚上的神奇表现，但是……那是有准备的。

　　“放心，克里斯汀，我还是那个无所不能的甄，放心好了！”甄凡微笑着拍了拍克里斯汀的手，克里斯汀双手轻轻的抚住甄凡的肩膀，将头也靠了过来。

　　“有什么神奇的地方吗？”

　　约翰看着两人，无所谓的耸了耸肩膀，他没有看到任何出奇的地方，所以他心底已经开始对这次所谓的神奇表演失望了。

　　“姬丝汀，如果你对着我的手吹一口气的话，那么……奇迹就会发生了！”甄凡忽然扭过头，对着身后将头靠在他肩膀上的克里斯汀笑道，“可以吗？”

　　“当然！”克里斯汀笑了，每次看到甄凡对着他往上翘着嘴角微笑的时候，她就知道，他肯定是胸有成竹了，因此心情一松，也禁不住露出微笑，调皮的从甄凡身后跳了出来，然后凑过来，对着甄凡覆盖着白色纸张的双手，轻轻的吹了一口气。

　　“需要我说一声见证奇迹的时刻吗？”

　　“我更希望你马上拿开你的手！”

　　克里斯汀还没说话，约翰就显得有些急不可耐的对着他叫起来，他被甄凡折磨的有些失去耐心了。如果可以的话，他可能会说：“该死的，拿开你那该死的手，让我看看你的神奇之处。你这个混小子！”

　　“好吧，好吧，我就省掉那一句了，我不屑于盗版，因为我比原版更好！”甄凡说着，忽然就松开了手，然后张开双臂大叫了一声，“哈利路亚——”

　　随着甄凡的手的打开，一张白色的纸张静静地摆放在了餐桌上，只是那纸张不再是洁白无瑕的了，因为在纸张的上面，还有一把汤匙，一把沾着油渍还有牛肉残沫的汤匙就在白纸上面。

　　“上帝！”约翰上前一步，两眼紧紧的等着桌子上的那张白纸，然后伸出手轻轻的抚摸了上去，嘴里一边喃喃地说道，“真是不可思议，太不可思议了，这就是杰作！”

　　他一遍又一遍的抚摸着这张白纸，试图找出它的不同，它的奥妙。是的，放在纸上的汤匙不见了，而在白纸上又多了一个汤匙，不是活生生的存在，而是以一幅画中的景物而存在的。汤匙还是那把汤匙，油渍、残肉，就像是印上去的照片一样。

　　“你是怎么做到的？”

　　约翰终于亲眼见识到了甄凡的神奇，他欣喜若狂，犹如一个穷疯了的人突然发现了一个大金矿一样，陷入了歇斯底里的状态之中。

　　“魔术师一定要向别人透底自己的魔术吗？”甄凡对着约翰耸了耸肩膀，“如果可以的话，我还可以多加一点东西进去的，嗯……一碗汤如何？有汤匙的地方，一定有汤的！”甄凡说着，拿起了汤碗，又放在那张白纸上。

　　“别，别遮住！”约翰赶紧的叫了一声。

　　“OK，没有问题！”甄凡点了点头，这让约翰也惊喜了一下，他就是想看看甄凡是怎样将这些东西变到白纸上，成为一幅画的。

　　“但是你得闭上眼睛！”甄凡哈哈一笑，“要么让我遮住，要么你闭上眼睛，你会选那一项呢？斯图尔特先生！”

　　“噗嗤！”旁边的克里斯汀忍不住笑起来，然后赶紧用手掩住了自己的嘴巴。

　　“好吧，我选择睁着眼睛！”约翰无奈的看着甄凡，很不情愿的说了一声。

　　“我就知道斯图尔特先生会做出明智的选择！”甄凡又用双手遮住了汤盆，朝着克里斯汀眨了眨眼睛，“吹一口气，这盆汤就成了一幅画里的东西了！”

　　克里斯汀凑过嘴来，笑嘻嘻的看着甄凡：“那么……是你的魔法创造的奇迹，还是我的那口气带来的仙法呢？”


第0299章 爸爸去哪儿了

　　“当然是……你的仙法，你可是精灵仙子！”甄凡有些夸张的语气让克里斯汀嗔视了他一眼，“当然……至少……也许在我心中是如此。”

　　看着甄凡在那里自圆其说，克里斯汀感觉到好笑。

　　“在我看来，也是的，姬丝汀，你一直就是我心中的那个仙女！”这时候约翰也赶过来凑热闹，他已经从最初的震惊的过震惊中恢复了过来，对着克里斯汀有些讨好似得的笑着，“我一直把她当成仙女，唯一的！”

　　这句话是对甄凡说的。于是两个男人无比肉麻的将克里斯汀吹捧了一次，并且还沾沾自喜，引为知己一样。

　　“好了，还有什么可以放进这张纸里面去的？”回到正题，约翰又很期待的看着甄凡，“或者放进去一匹马，也是可行的吗？”

　　“那你首先得牵一匹马过来。”甄凡笑了笑，然后又用同样的伎俩，将餐桌上的食物一一的都放进了那张纸里面，而且都像是附上去的照片一样，非常的逼真，但是却又只是图画，直到最后桌子上一点食物也不剩下了。

　　“哇哦——”这次连克里斯汀也人不住叫好起来，但是她叫了一声好之后，马上就意识到，今天他们的晚餐没有了！

　　“我们的晚餐！甄！”克里斯汀有些无语的看着这家伙，是不是他故意的啊，为了报复自己的老爸的喋喋不休和不信任？

　　“别担心，姬丝汀！”甄凡对着他微微一笑。

　　“别叫我这个名字，你不是我爸爸，克里斯汀，叫我这个！”克里斯汀有些不满意甄凡老是这么叫她的这个名字。

　　“别担心晚餐的事情！”甄凡说着，然后对着约翰和克里斯汀笑道，“闭上眼睛，你们会看到更加不可思议的事情，只要两分钟就好了！”

　　“好吧，我同意！”约翰是铁了心的要看甄凡的表演，他赶紧配合的点点头，然后紧紧的闭上了自己的眼睛，然后对着甄凡说道，“可以开始了吗？”

　　“克里斯汀——”甄凡拉长了声音。

　　“非要这么做不可吗？”克里斯汀看着甄凡，流露出不解的意思。

　　“是的，我得让你的爸爸感受到我的神奇之处，这样他就不会说，我配不上他的女儿了，你觉得这个主意怎样？”甄凡忽然附耳过去，压低了声音，用只有克里斯汀一个人听得到的音量说着。

　　“你听到了？”克里斯汀愣住了，然后不可思议的捂住自己的嘴巴，惊讶的看着甄凡，低低的惊呼了一声，“你是说，我们的谈话你知道了？”

　　“是的，是的，这很好理解，只要看到你转过身来的那张脸，我就知道，由愁眉苦脸到满脸笑容，尽管你是个出色的演员，但是这种转换是需要时间的，我看到了！”甄凡继续在她的耳边说着。

　　克里斯汀有些无奈了，只能对着甄凡有些歉疚地说：“对不起……约翰不是有意……”

　　“我知道，我知道……”甄凡赶紧轻声说道，“如果我们有了个美丽的女儿，我也会这样来保护她的，因为对于我来说，女儿就是公主。约翰也一定是这么想的，对吗？”

　　“谢谢你！”克里斯汀的眼里涌出了晶莹的东西。

　　“别傻了，你准别好了吗？”甄凡轻轻的拭去克里斯汀眼角的泪水，“别忘了，克里斯汀，闭上眼睛，我会让你的父亲另眼相看！”

　　这时候，约翰有些忍不住了，他虽然没有睁开眼睛，但是却用有些不耐的口气说道：“你们说完了吗？说完了就开始吧，姬丝汀，别婆婆妈妈的了，现在我已经喜欢上这个小子了，如果这一次他能够打动我，那么……我就同意他娶了你！”

　　“知道了，爸爸，我已经闭上了！”克里斯汀调皮的吐了下舌头，然后对着甄凡眨了眨眼睛，乖乖的闭上了。

　　然后约翰和克里斯汀两个人就听到厨房里桌椅移动的声音，还有各种各样的吵杂的声音，不过两分钟的时间，但是两个人都被好奇心折磨着，只想睁眼看看甄凡到底在干什么，但是他们又怕自己睁开眼睛，什么都被破坏了！

　　“我可以睁开眼睛了吗？”约翰最先忍不住，“我已经数了一百二十个数了。难道还要我继续数下去？你自己说的，两分钟，我觉得过了两个世纪！”

　　“OK，睁开你们的眼睛吧，伙计们！”甄凡大声的说着，张开双臂对着两个人微笑而立，他就站在厨房的中间，孑然独立。

　　“什么？你搞什么鬼？”

　　“上帝，这发生了什么？”

　　父女两个人同时都惊呼出声，在他们的面前，什么都没有了，空荡荡的厨房，除了橱柜和灶具，什么都没有了。没有餐桌、没有椅子，甚至连桌子上的酒都没有了，只剩下甄凡一只手展示给他们的一张纸。

　　“你做了什么？”约翰摊开手，四周转了转，“你究竟想要干什么？”他走近了那张纸，然后又惊呼了一声，对着甄凡叫起来。

　　“天，怎么可能装得下？”

　　“甄，你将所有的东西都装进了这张纸了吗？”克里斯汀也惊呼了一声，“这怎么可能？这不是真的，上帝，太不可思议了！”

　　“这本来就不是真的，克里斯汀，不然我怎么会叫你们闭上眼睛呢？这就是魔术的魅力所在，在你不经意的时候，将所有的神奇都展示出来，而且还不让你发现。这——就是魔术，女士们、先生们！”

　　“一张纸，居然能够装下这么写东西，真是让人难以置信，甄，我可以看看这张纸吗？”约翰试探着，对着甄凡勾了勾手指头。

　　“当然，你可以拿过去仔细的看一看。”甄凡将那张纸递了过去。

　　约翰接过来，仔仔细细的擦看着这张纸。是的，这种纸上的东西，全部都是克里斯汀餐厅里的东西，包括食物、餐具、杯具、餐桌还有椅子，全部都在纸上了，就像是在这种纸上画了一个正要就餐的餐厅一样。

　　“天，甄，你给我的惊喜太大了，一次比一次更大！”约翰大笑着，举着这张纸，对着甄凡大笑道，“从现在起，我宣布，我是你的粉丝了！我要让你出名，我要让你成为全世界最为出名的魔术师，大卫？大卫算什么？”

　　“爸爸——”眼见约翰有些失态了，克里斯汀赶紧的出声，阻止自己的老爹这样的疯狂，这简直完全颠覆了约翰平日里的形象。

　　“噢，对不起，甄，我只是太兴奋而已，到我的电视台来，我给你舞台，你只要展示你自己的神奇就好了！”约翰还是有些滔滔不绝，他刚刚觉得自己失态了，应该绅士，但是转眼他又忍不住。

　　“对不起，斯图尔特先生……”

　　“别叫我斯图尔特先生，我不喜欢听到先生、先生、先生……那太客套了，你得叫我岳父……不，那也太正式了，好吧……小子，你可以叫我约翰，我们就是朋友！”约翰对着甄凡搂住他的肩膀。

　　甄凡对着克里斯汀无奈的摊开手，很显然，他没有阻止住约翰的疯狂。

　　这也不能怪约翰﹒斯图尔特先生！作为一个著名的电视节目制作人，他知道什么叫做机会，如果甄凡答应的话，他一定会在事业上再一次的走向高峰，名利双收，这是机会，而且这个机会非常近，不由得他不疯狂。

　　“对不起……约翰！”甄凡不得不再次的打断约翰的话，“我想你没有搞清楚我的意思，我对表演魔术根本就不感兴趣，所以……”

　　“噢，上帝！”约翰痛苦的呻吟了一声，“拜托，甄，你有如此的天赋，却要浪费在给人治病上面，这是对金钱的亵渎，也是对天赋的亵渎！”

　　“爸爸——”克里斯汀有些不满的对着约翰叫喊着，“别说这些了，我说过了，甄不会按照你说的去做的，他有自己的事业，也有自己的人生，别逼他做任何事情，不然你会后悔的，爸爸——”

　　“天，姬丝汀，你在威胁我？”

　　“是的，那又怎样？”克里斯汀倔强的昂着头，丝毫不屈的看着约翰，“如果你再逼迫甄的话，我就会……就会……不再回家！”

　　这个威胁很具有实质性。

　　“好吧，我就是开个玩笑！”约翰哈哈大笑起来，“这才是我的女儿，这点和我非常的像，姬丝汀，好好对待这个小子，他真的很神奇，只是可惜……”

　　“别再说那个！”

　　克里斯汀发出了威胁的声音。

　　“好吧，好吧，我不说这个，但是……”约翰忽然对着甄凡和克里斯汀说道，“说好的，你们给我准备的晚餐呢？现在我们吃什么？还有……那瓶H﹒C﹒D，真是浪费了！”

　　“别担心，约翰，我早就准备好，你会吃上晚餐，并且还合上H﹒C﹒D的，只是……麻烦你们再次闭上眼睛，好吗？”甄凡早有准备，对着约翰说道。

　　“我也闭上吗？”克里斯汀对着甄凡笑道。

　　“当然！”

　　“好吧，好吧！”克里斯汀无奈的耸了耸肩。而约翰也是有些莫名其妙的感觉，因为再也没有什么可以放进那张纸里面的了。

　　“听到我的掌声，就睁开眼睛！”甄凡看着两人闭上了眼睛，微微的笑着说道。

　　“好吧！”克里斯汀嘴角带着笑，闭着眼睛。然后耳边就响起了两声击掌的声音，她赶紧睁开眼睛，想看看有什么奇迹发生。

　　什么都没有改变，但是总有些什么不对劲，克里斯汀四周转了一下，忽然惊呼了一声：“甄，爸爸去哪儿了？”


第0300章 回来了

　　空荡荡的餐厅里，只有两个人，克里斯汀对着甄凡惊呼了一声：“爸爸？爸爸去哪儿了？甄，你把他藏哪儿去了？”

　　甄凡对着她微微一笑：“真想知道？”

　　“噢，上帝，拜托，他是我父亲，尽管有时候，我真的很想踢他的屁股，但是……告诉我，或者将他找回来，拜托，甄！”克里斯汀说着，轻轻的犹如猫儿一样的走过来，然后缠在身份的身上。

　　“现在……也没有人能够打扰我们了，不是吗？”

　　“当然，宝贝！”甄凡使劲的从克里斯汀的亲吻中挣扎出来，然后喘了一口气，“你要杀了我吗？克里斯汀，我倒是非常喜欢这种死法！”

　　“当然，不过我们可以将这种死法延长一点！”

　　“是吗？当然，我也是这样想来着”甄凡笑嘻嘻的说着，“不过约翰﹒斯图尔特先生一个人呆在这里，肯定会感到很寂寞的！”

　　还是那张白纸，还是那些餐桌，仿佛就是将整个餐厅的东西移植到了白纸当中，构成了一幅白底的特殊的图画。但是现在……更重要的是，在餐桌的旁边，一个人正坐在当中，张大了嘴巴，朝着天空望着，双臂张开，表情很夸张的样子。

　　“噢，上帝，噢，上帝，噢，上帝……”

　　克里斯汀不可置信的捂住自己的嘴巴，然后瞪着这幅画，弯下了腰，发出了一连串的不可思议的惊呼的声音，很显然，这已经超出了她的认知了。

　　“上帝，你杀了他？”克里斯汀弯着腰，拿着这种纸小心翼翼的，“你把他送进了这里面，天，真是……太疯狂了，顺便问一句，甄，这是否就是他永久的居住地？虽然我也希望如此，但是……甄，他是我的父亲！”

　　“我知道！”甄凡笑着说道，“我还答应过他一顿丰富的晚餐呢，你没看到他坐在餐桌旁边的样子吗？他很想吃一顿丰盛的晚餐！”

　　“好吧，好吧，他的晚餐能够得到满足，那么……亲爱的，我们的晚餐在哪里？”克里斯汀依靠着甄凡，斜着眼睛对着他说道。

　　“当然是和约翰一起！”

　　“真的？”克里斯汀看了看手中的白纸一样的画，冲着甄凡眨着眼睛笑道，“你准备也让我呆在这里面？”

　　“你说呢？亲爱的，闭上眼睛好吗？”甄凡轻轻的拥着克里斯汀，“别担心，别担心，一切都会非常完美，闭上眼睛好吗？现在！”

　　“好吧，我相信你，但是别让我和约翰一样，张开大嘴，那姿势很……很丑。”克里斯汀轻轻的闭上了眼睛，对着甄凡轻声的说着。然后她的耳朵边就传来了轻轻的击掌的声音。

　　“啪啪啪！”

　　克里斯汀耳边轻轻的三声击掌的声音，然后忽然就感觉到整个身子被什么漩涡吸引住了一样，继续的在往下掉，她试图睁开眼睛，但是这不管用，只是盲目的伸出手在夜空中抓着，然后他抓住了一只手，很温暖的手。

　　“甄！”她终于睁开了眼睛，第一眼就看到了面前的甄凡，还有……自己的手也紧紧的握住了甄凡的手，她忍不住从心底里流露出笑容。

　　“我们到了，没有迟到！”甄凡笑着然后转头看向了对面，对面正坐着一个老家伙，他长大了嘴巴，吃惊的瞪着甄凡，内心里掀起了惊涛骇浪，半天也没有说出一句话来，刚刚过去的时间对他来说，好像就是凝固了一样。

　　“嗨，约翰！”甄凡对着他打了个招呼，“有点不适应吗？这是我们新的就餐的地方，完全是全新的，只是我们还在，美食也还在！当然，克里斯汀也还在！”

　　“真是……太神奇了！”约翰四周打量这个这个所谓的新的地方，全部都是白色的，就像是那张白纸一样，他说话都有些结结巴巴起来，因为不敢相信，“我们……我是说我们都在这张白纸里面？”

　　“为什么不是？”甄凡站起来，张开双手，“瞧瞧我们四周，都是洁白的，洁白的让人感觉不到一丝瑕疵的地方。”

　　“这是真的，不是童话，约翰！”旁边的克里斯汀也说话了，毕竟，亲自经过了春晚的震撼之后，克里斯汀对于甄凡表现出来的神奇已经有了一些适应能力，她伸出手，握住约翰﹒斯图尔特的手，笑道，“好吧，我们来好好的享受这顿晚餐吧！”

　　三个人的晚餐，完全不同的场地，但是确实完全相同的餐桌、餐具和食物。甄凡吃得很开心，而克里斯汀因为甄凡的原因，也吃得很开心，只有约翰心不在焉的，不时的看看四周，但是除了一片白色，他什么也看不到。

　　“咯吱！”忽然一声不和谐的声音传了出来。

　　甄凡和克里斯汀都望向了约翰。约翰有些遗憾的耸了下肩膀：“对不起，牛排飞了出来。”一块牛排正静静的躺在洁白的地上，油渍已经在地面上扩散。

　　“没关系，我们继续！”甄凡举了举酒杯，“来，为今天特殊的晚宴来干一杯！”

　　“爸爸——”克里斯汀也举起了杯子，对着约翰叫了一声，很显然，心不在焉的约翰居然没有听到甄凡在说什么。

　　“什么？好吧，我们来干一杯！”约翰终于反应过来，也举起酒杯，三个人的杯子碰了一下，发出清脆的声音。

　　甄凡做的菜，味道很不错，克里斯汀吃的很爽快，她放下刀叉的时候，还在吧嗒着嘴巴，感叹道：“好久没吃到你亲手做的菜了，感觉很饱了。现在我有个担心，不知道我在家呆一天的话，会不会发胖。”

　　“当然不会，你知道我是怎么给费舍尔减肥的吗？”甄凡微微的对着克里斯汀笑着，将最后一块牛排放进了嘴里，然后慢慢的咀嚼着。

　　“说说看！”克里斯汀饶有兴趣的将一只手支在餐桌上，托着下巴，带着非常暧昧的微笑，有些痴迷的看着甄凡。

　　“我让他每天都尽力的吃，不要管什么节食，想吃什么就吃什么，结果……你可以猜得到了，不是吗？”甄凡对着克里斯汀眨了一下眼睛。

　　“别以为我没有看见你们的小动作！”

　　克里斯汀正要说话的时候，一个非常不和谐的声音打破了他们的交谈，是约翰，他已经渐渐的平静下来，开始思考怎么离开这个地方了。

　　“好了，甄，你得让我们离开这地方，我还是不相信我们真的是闯进了那张白纸里面来了，告诉我，这是什么地方？你在克里斯汀的餐厅里或者别墅里挖了地洞吗？就像是‘魔盗团’里的场景，你把我们催眠了，然后带到这里？”

　　“你的想象力真的很丰富，但是……你觉得我会用别人用过的老套的招式吗？”甄凡似笑非笑的看着约翰。

　　“好吧，那么你怎么让我们回去？”约翰摊开手，“你可以不让我闭上眼睛吗？如果你不让我闭上眼睛，我就相信你没有让别人的创意。”

　　“随你的便！”甄凡对着克里斯汀耸了下肩膀，“姬丝汀，你也可以不闭上眼睛，反正……这也没有什么意义！不过是个噱头而已，为了让自己更加的像一个魔术师的小手段而已。你准备好了吗？”

　　“是的，我准备好了！”克里斯汀微笑着看着甄凡，然后牵着他的手，深深的吸了一口气，她可是亲眼看着甄凡从画中牵出一匹马来着的。

　　“准备好了吗？约翰，我们要回到最初的地方去了！我数到三的时候，就是见证奇迹的时候了！”甄凡对着约翰大声的叫喊着。

　　“我准备好了！”约翰也大声的回应了一句。

　　“三！”

　　甄凡打了一个响指，直接就数到了三，然后众人眼前一黯，没有白色反衬的餐厅，光线要暗了很多，但是正常看起来还是听明亮的。

　　“噢，上帝！”

　　约翰忍不住再次的叫出了声，因为他发现自己正坐在克里斯汀的餐厅里面，而且餐桌的位置没有一点改变，只不过不同的是，在餐桌上还铺了一张白纸。因此，约翰再次忍不住内心的震撼，叫出了声。

　　这次是在他没有闭眼睛的情况下直接变换的场景，甚至还没有一眨眼的功夫。他知道，电影里的那个“魔盗团”绝对是做不来这一切的。没有麻醉、没有将人搬来搬去，就这么直接的变换了。

　　“咚咚咚！”约翰跺了跺脚，很实在的地面。

　　“爸爸——我保证，我这里没有地下室，也没有旋转舞台！”克里斯汀有些不满意了，她认为这是父亲在故意找茬儿呢，“就算有，谁能在一秒钟不到的时间，就转换了场景？我相信你也看过那晚的魔术表演了，甄能够做得到。”

　　“我知道，我知道！”约翰﹒斯图尔特嘴唇动了动，终于稳了稳心神，对着甄凡说道，“亲爱的，你难倒就不考虑考虑了？就算不为了自己，也可以为克里斯汀考虑一下……”

　　“约翰，我不会强迫甄干任何他不愿意做的事情的。”

　　克里斯汀再次不满的对着约翰说着。

　　“对不起，约翰，我真的不能将自己的事业浪费在魔术上面！”甄凡看着他，很认真地说道，“你知道我只好一个病人最高能够赚多少钱吗？”

　　“一万美元？五万？或者更多……十万？”

　　约翰耸了耸肩膀，很显然，在他看来只好一个病人的价格在高也不可能超过这个了，虽然当医生也是美国的高收入者，在补颗牙都要花一大笔钱的美国！而且很体面，但是关键是甄凡是中医，不是美国的主流。刚才这个数字还是他夸大了的。


第0301章 困境

　　约翰很期待的看着甄凡，很耐心的劝解着他，因为这在他看来，浪费自己的天赋是完全不可原谅的行为，是对全人类那些要享受视觉盛宴的人的不负责任。

　　“我知道你是个医生，医生或许是个好职业，但是……我可以让你赚更多的钱，知道吗？你可以实现自己的价值，百万美元？不，不，不，千万美元都不在话下，如果你肯努力的话，上亿美元也不是不可能的。”

　　约翰说的可能是实话，因为他本身就是个电视资本操作的高手，翻手为云覆手为雨的伎俩是他们生存的基本要素，只要遇上对的人，遇上对的事情，他们就可以尽情的榨取资本，大发横财。

　　“不，不，不，约翰！”甄凡赶紧摆手，“我最近接了一笔生意，你知道我最终能够拿到多少钱吗？可以预见的数字。”甄凡说着就岔开了手指，两只手都用上了，然后对着约翰和克里斯汀晃了晃。

　　“九万？”约翰哼了哼，看着克里斯汀眨了眨眼睛。但是看到甄凡那一副不以为然的样子，心里又有些动摇了，然后试探着说了一句，“九十万？”

　　甄凡笑了笑，然后看了看克里斯汀，有转过头对着他说道：“为什么不大胆的说出你心中的那个数字？不，不是九十万，你还有一次机会！”

　　“上帝，这不可能！”约翰摇了摇头，也转头看着克里斯汀，“你知道他刚才怎么说的吗？真是太疯狂了，没有哪一个人愿意拿出这么多钱来治疗自己的，这完全不可能……不，甄，你这是在试探我吗？”

　　“好吧，我告诉你这个数字——九百万，是美元！”甄凡笑了笑，然后转向克里斯汀，“你相信这是事实吗？”

　　克里斯汀茫然的点了点头，她的片酬，在去年一年中大约是三千四百万美元，这算是好莱坞女星里面片酬收入最高的了。现在甄凡却告诉她，他治好一个病人的收入是九百万美元，这让她有点不敢相信。但是她还是选择和甄凡站在一起。

　　“哇哦——”约翰惊呼了一声，然后看了看甄凡，“其实我不知道会有什么人愿意为这个买单……”

　　“当然，如果是那些天才的运动员呢？”甄凡没有说出皮特﹒霍华德的名字，“譬如NBA里的那些巨星们或者那些价值上亿美元的顶级运动员？他们需要身体健康，我有他们保持健康需要的医疗技术，所以我们就有很好的合作空间了！”

　　“这倒也是！”约翰讪讪的，耸了下肩膀。

　　“实际上，这只是个开始！”甄凡点头而笑，“所以……魔术对我来说，只能是个玩玩而已的东西，我不需要靠着它来赚钱，即便它能够让我赚到更多的钱，但是……却让我失去了自由，我知道名声大噪的滋味是什么。看看克里斯汀就知道了。”

　　“你是对的，甄，我支持你！”克里斯汀笑着，双手抱住了甄凡的手臂，将头靠在甄凡的肩膀上，感觉很温暖。

　　“更多的钱对于我有什么样的意义？”甄凡对着约翰摊开手。

　　“你是对的！”约翰沉默了一会，终于点了点头，“好吧，我看到了你的能力，也知道你完全可以保护好克里斯汀，所以……做你想做的吧！”

　　“谢谢你，爸爸！”克里斯汀说着，松开甄凡的胳膊，朝着约翰走过去，轻轻的和约翰抱了抱，双手捧住他的脸，亲吻了一下他的额头，“这是你做过的最好的决定！”

　　约翰也有些自我解嘲的笑了笑：“是的，最近我做出了一系列糟糕的决定，包括和你母亲的婚姻上的，对不起，亲爱的，我不是有意要伤你的心的。”

　　“都过去了，爸爸！”

　　“好吧，好吧，我也该告辞了，你们两个留在这里吧，你们需要好好的聚一聚！”约翰笑着，看了看甄凡和克里斯汀，转过身，就走到了衣架边，取下了自己的外套。

　　“再见，甄。”

　　约翰张开双臂和甄凡拥抱了一下，一连严肃的对着这甄凡说。

　　“我警告你，一定要对姬丝汀好，不然我可不会放过你的。”

　　“再见，约翰！”甄凡拍了拍约翰的后背，“我保证，我会对克里斯汀好的，她在我生命中很重要。”

　　约翰点了点头，笑起来，又张开双臂和克里斯汀抱了抱。

　　“好孩子，我走了，我知道你长大了，从那个小不点长成了这样美丽的姑娘，终于我可以放手让你一个人走了，再见……姬丝汀！”

　　“再见，爸爸！”克里斯汀听着约翰的话，忽然眼角有些湿湿的，她松开双手，擦了擦眼角，“你打算让我们都哭着看你离开？这又不是生离死别，别忘了吃药！”

　　“不会忘记的！”约翰笑了笑，然后对着两人点了一下头，转身就离开。

　　这时候天色已经晚了，克里斯汀这里没有佣人和保镖，只能自己去开车，而且还下了一点毛毛雨。约翰打开车门，就要坐上去。

　　“约翰——”甄凡在后面叫了一声。

　　“什么？”约翰坐了下去，将头伸出来，看着从后面走过来的甄凡，说了一声，“有什么事情吗？甄，或者你想跟着我去喝一杯？”

　　甄凡笑了笑，看着约翰道：“如果你相信我，那么……第一，回家后洗个热水澡就睡觉，不要吃药了。第二，更不要去喝酒，你的身体并不是很好。第三，找个时间来我的诊所，我会和你好好的谈谈，就你的身体！”

　　“这算是警告？”约翰似笑非笑的看着甄凡。

　　“爸爸，你最好听听别人的意见。”克里斯汀也从台阶那边走了过来。

　　约翰只好点点头道：“好吧，我会的，我会听你的话的，洗个澡，然后睡觉，不再想别的事情，连药也不要吃，真是太好了！”说着他发动了汽车，也不再和甄凡、克里斯汀说再见了，疾驰而去。

　　“我惹恼他了吗？”甄凡看到约翰去的时候，情绪有些不对，有些无奈的看着克里斯汀“或许我不该这样说的！”

　　“他最不喜欢的就是别人在他面前说一二三条之类的话，这些只有他在电视台的时候对其他人说的。”克里斯汀笑起来，“别在意，他就是个孩子，一会儿就好的！”

　　“我们进去吧！”

　　甄凡拥着克里斯汀走进了客厅，今天他们两个可以好好的相处了，现在这里就只剩下了他们两个人。

　　“亲爱的，我们去房间！”两个人一进房间，克里斯汀就迫不及待的捧住了甄凡的脸，将双腿盘在甄凡的腰间，嘴里吐着热气，“我们可以好好的带一个晚上，你知道这些天我是多么的想你？该死的，抱我上去！”

　　“当然！”甄凡亲吻这她，然后托起她的臀部，就朝着楼上走去。

　　约翰驾着车快速的从克里斯汀的别墅里离开，他本来是要去搅黄了克里斯汀和甄凡的事情的。但是经过这一次的相处，他发现，自己对这两个人无能为力，而且……他总感觉那个中国男人是个不平凡的人。

　　“真是失败！”他开着车，不停的说着自己，很显然，他对自己在两个孩子面前的表现不太满意，但是他也甄凡却有了更多的想法。只是……这些想法现在受到了阻碍。

　　汽车直接去了洛杉矶，他在落砂机有自己的别墅。

　　走进屋子，一名助手从他的手中接过车钥匙，出去停车，另一名助手过来，为他倒了一杯酒，递到已经坐在客厅里沙发上的约翰手里。

　　约翰举起手，轻轻的摆了摆手，助手悄无声息的退开，整个客厅里就只剩下了约翰﹒斯图尔特一个人了。他喝了一口酒，然后深深的吸了一口气，从口袋里掏出一张折叠起来的白纸，然后将纸张轻轻的展开，就好像在展示一件艺术品一样。

　　“斯图尔特先生，凯文﹒卡维泽先生过来了！”一名助手轻手轻脚的走进来，弯下腰在约翰耳边说了一句。

　　“让他进来！”约翰点了点头。

　　过了不一会儿，就听到有人大声说话的声音，然后就是急促的脚步声，一个五十多岁的体型偏瘦高的男人走了进来，对着约翰大声说道：“约翰，知道我这次来是为了什么，我们的节目被汉森那该死的猪给拿下来了。”

　　约翰没有回应，也没有转头，而是静静的看着手中的一张白纸。眉头皱起来，似乎在思考什么问题。

　　“约翰，你在听我说话吗？”卡维泽先生坐下来，就在约翰的对面，他有些不满的对着约翰提醒了一句，他是出资人，最近和约翰一起做一个综艺节目，但是却效果不佳，现在还要面临被电视台的主管拿下来的危险。

　　“是的，我听着呢！”约翰还是盯着那张白纸。

　　“这TMD的是什么？不就是一张白纸吗？”卡维泽欠了欠身，看到了那张白纸，那张白纸上面有一个块污迹，看起来是块牛排。

　　“牛排？你画的还是照片？”

　　“不，是我掉在上面的，从我的盘子里飞了出去，然后就掉在这里面了！”约翰这时候才抬起头，看了看卡维泽，“我这样说，你会相信吗？”


第0302章 购物

　　阳光照进了房间，透过窗帘的阳光，显得不怎么刺眼，但是光亮还是刺激得克里斯汀迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后看了看身边那个睡得很香的露出肩膀的甄凡，嘴角挂起了一丝微笑，昨晚很疯狂，但是也很快乐，就像是安慰了很久的不安的心灵。

　　“亲爱的，醒了？”甄凡睁开眼睛，看着窗前站着的那个穿着睡衣的美人儿，阳光照在她的身上，让栗色的头发一半变得犹如镀了金色，而她的腰肢在睡衣腰带轻轻的束缚下，变得更加的纤细。

　　“是的，甄！”克里斯汀看着他，忽然很认真的看着甄凡，“亲爱的，我父亲昨天说到了什么？结婚，是的，甄，你想娶我吗？”

　　“为什么不？你这么的可人，善解人意！”甄凡将上半身支起来，靠在床背上，看着克里斯汀笑道，“而且身材还挺不错。”

　　“噢？就是这样吗？”克里斯汀在窗前扭动着腰肢，她摆弄着自己的身姿，然后轻盈的走了过来，和甄凡亲了一下，“你想好了要娶我？”

　　“为什么不？”甄凡耸了下肩膀，“美丽、可人、还挺有钱的，谁不娶你才是大傻瓜，我看起来很傻吗？”

　　“不，你就是个聪明的混蛋，那么……我们什么时候举行订婚仪式？”克里斯汀趴下来，贴着甄凡的身子，指头又开始在甄凡的胸膛上滑来滑去。

　　“我们干嘛不让你老爸来挑个日子？”甄凡看了看怀里的克里斯汀，摸着她的头发，笑了笑，“真不敢相信，我会娶了你，你可是好莱坞最能够赚钱的小美女，真不知道这个世界上会有多少人会嫉妒我！”

　　“好吧，让那些人去嫉妒吧！”克里斯汀笑了笑，然后对着甄凡说道，“你真的想要一场婚礼吗？我是说除了我之外……”

　　“什么？”

　　甄凡一愣，然后就有些尴尬看着克里斯汀。

　　“噢，亲爱的，这让你为难了是吗？”克里斯汀轻轻的抚摸着他的脸，“我知道……但是我什么时候能够单独拥有你一个人？”

　　“这真是个令人尴尬的问题！”甄凡确实有些尴尬的说着，“为什么我们在商量订婚的事情的时候会讨论这些！”

　　“当然，只有讨论好了这些，我们才能真正的订婚！”克里斯汀亲了一口甄凡，“答应我，你能够处理还那些关系，对吗？”

　　“好吧，我知道！”甄凡点了点头，“需要早上来点什么？中国式的面条？”

　　“当然，担担面？”克里斯汀是用中文发音，因此那个“担担面”的音调有些乖乖的，不过这不妨碍甄凡对她的理解。

　　吃过早餐之后，克里斯汀留在了家里，收拾杯盏盘碟之类的东西，现在她越来越多的开始干起这些活儿了，就像是个家庭主妇一样。而甄凡依旧驾车去了布里斯特飞行学校，他得积累独自飞行的时间——二十小时。

　　“喔噢——”甄凡再次从机场上空掠过，在空中转了一个大弯之后，才朝着跑到飞了过来。这种在空中自由飞翔的感觉，永远也不会让人疲倦，永远给人以激情，甄凡吹着口哨，缓缓的将飞机停在了跑道上，然后跳下飞机。

　　“还有两天，你就可以达到二十小时了，你就要拿到飞行驾照了，不过直升机的飞行驾照我建议你也尽快的进行学习。”马克西跑过来和甄凡抱了抱，“今天急着回去吗？”

　　“当然，克里斯汀已经回家了，我得去陪她。”甄凡说着，和马克西击了一下掌，“等我拿到飞行执照，我们庆祝一下，我请客，洛杉矶，随便你点，对了和丽兹一起，我会带上克里斯汀的。”

　　甄凡说着，就要离开。刚走几步，就被马克西叫住了。

　　“嘿，兄弟，米娅……米娅会怎么想？”原来马克西是为了这事，“我知道米娅是个好女人，真的就只是你雇佣的女佣？”

　　“我知道这样说，让人难以置信，但是……她就是的。”甄凡不由笑了，然后举了一下手，“不过最近她在跟着我学习中医，她会参加加州的中医执业考试，如果……能够通过的话，我想我会开个诊所在比利佛山庄，由她来负责。”

　　“真的？太好了，她的医术传承于你，应该非常不错，去赚爆那些达官贵人们的钱吧，你这么高明的医术，就该得到丰厚的回报！”马克西大笑，“好了，伙计，既然你还有事，那么……再见，明天见！”

　　“明天见！”甄凡挥了挥手，看了看手表，刚刚不过十一点一刻钟，想想时间还够，便准备去湖人队的医疗中心，顺便帮皮特﹒霍华德将药给换了。

　　在路过一家珠宝店的时候，甄凡停了下来。他想给克里斯汀买点什么。这么久了，他一直没有为克里斯汀买过一件首饰，甚至连自己雕刻的玉佩也没有。所以他将车停了下来，拐进了停车场。

　　“好了，女士们，先生们，还有小孩子们，我们排好队，别掉队了，好了，我们现在去店里，如果你不想去，就呆在店子外面等着，然后我们再去下一个店，相信你总会找到自己喜爱的东西！”

　　首饰店的门口，有人在大声的喊话，然后就是一阵说话的声音，听着很亲切，因为说的是中文，是普通话。除了那个美国人导游的话音有些乖乖勉强能听懂以外，都是用普通话在交流。

　　二十多个中国人在一个美国女青年导游的带领下，正在店门后集合。很显然，这个美国姑娘就是当地的导游。

　　“进了店子，想卖什么就买什么，但是……记住，这里没有退税，想好了在下手，当然，你们都知道，这里的东西物超所值！”女导游在卖力的吆喝着。洛杉矶没有退税政策，因为他们的税收占了州收入来源的很大一块，用于各种各种公共支出。

　　导游的话刚落下，这群中国游客就迫不及待的冲进了，是的，他们来的目的中的一个，就是购物。

　　“先生，你想要进去吗？”那名长得有点漂亮的导游姑娘对着甄凡，用有点生硬的中国话说道，“这可是世界著名的珠宝品牌，如果你想买给你的爱人，那么……怎么能够错过这里的一切？”

　　“当然，我需要买一些送给我的朋友！”

　　甄凡笑着对着那姑娘笑道：“为什么不给我介绍一下这里的珠宝情况，如果我买给我的朋友，有什么款式比较适合？”

　　那姑娘笑了笑：“对不起，先生，我不能告诉你该买什么不该买什么，这超出了公司给我的规定，当然，如果你先得到比较好的建议，为什么不去问那些热情的导购员？她们肯定会热情的回答你所需要的一切！”

　　“非常好！”甄凡对着她点了点头，一转身就走进了珠宝店。

　　“先生！”那姑娘在背后叫住了他，“为什么……你看起来好像有点……你是这个团队的人员吗？对不起，我刚接手，还需要熟悉……”

　　“你觉得我是，那么……我就是！”

　　甄凡冲着这姑娘眨了一下眼睛，然后转身就走进了珠宝店。这时候店里面已经是人声鼎沸了，有人还子啊柜台上流连忘返，但是有人已经开始讨价还价了，导购里面有不少是华人姑娘，她们的普通话或许不算标准，但是却绝对可以拉近和中国消费者的感情。

　　“先生？您看中了那一款？”

　　一个华人导购姑娘走了过来，对着甄凡微笑着说道。

　　“我们这里有最齐全的款式，而且保证都是最新款的，价格绝对公道，您不用担心，一旦购买，终身为您服务。”

　　“呃，我需要项链，送给我的朋友！”甄凡没有买过这类东西，因此要听听导购员的意见，“是女性朋友，呃，关系比较密切的那种！”

　　“女朋友？”导购员做了一个请的手势，引导甄凡来到一个柜台，这个柜台上已经挤了好几个人了，“在这里等一会，相信很快就轮到你了！”导购员对着甄凡做出了一个抱歉的笑容。

　　“你知道的，每当游客来的时候，总是最忙的时候，有时候需要等候！”

　　“我知道，我自己在这里就好了！”

　　“再见，不过……如果你要送给女朋友的话，可以充分听一下售货员的意见！”导购员对着甄凡甜甜的笑着。

　　“不，不是女朋友，是……介于女朋友和女性朋友之间，或许吧，当然也有一个是女朋友，所以……”甄凡笑了笑，“没关系，我自己来！”

　　“祝你找到你想要的！”女导购员对着他点点头，然后又走到门口，迎向另一批客人。

　　甄凡对她笑了笑，然后站在队伍的后面，前面还有四个人，站在他前面的是一个看起来中年的男人，有点发福，穿着一件短袖的T恤，但是看起来很和蔼的样子。

　　“给你女朋友买珠宝？”

　　那人回过头来对着甄凡笑了笑，然后看了看他，感觉有些面熟的样子，但是又想不起在哪里见过，所以试着说了一句：“怎么感觉有些面熟，只是想不起来！”

　　“当然，有时候，看到某个人的时候，就像是多年的老朋友！”甄凡可不想在这里暴露自己的身份，因为自己好像自从在春晚露了一手后，就名声大噪，到现在都还有人提起过。


第0303章 旅行团

　　珠宝店的火爆情况让店员和经理都欣喜不已，很显然，中国游客的慷慨和大方，还有他们的扫货能力都是在游客里面首屈一指的。这也是他们雇佣华人导购员的原因所在。

　　“噢，你看，我又走题了，你是卖给你的女朋友吗？”那个中年人始终显得很和气，而且面带微笑，就像是个彬彬有礼的绅士。

　　“噢，也并不全是，是女性朋友！”甄凡笑了笑，“你呢？女朋友或者妻子？”

　　“我太太！她是个非常好的女人！”男子的脸上露出一丝笑容，但是笑容背后也有意思苦恼，“但是……不说了，我只是想让她漂漂亮亮的，她完全配得上任何昂贵的首饰，或者这么说，任何昂贵的首饰都配得上她！”

　　“你很爱她？”甄凡有些羡慕的看了看他，“我看得出来，你的眼睛都在告诉我，你很爱她，说实话，我真的很嫉妒你！”

　　“你也会有个很爱你的妻子的。”中年男人笑了笑，侧着身朝着甄凡伸出手，“马占山，六十年代出声，用现在的时髦说法，就是六零后，所以你听到的这个名字，要多土就有多土，那个年代的产物！”

　　“我知道！”甄凡笑了笑，“年代产物。”

　　“快到我了！抱歉！”马占山说着转过身，已经轮到他前面的一个人了，一个身材很苗条，穿着香奈儿短裙套装，露出白生生长腿的年轻女孩，化了点淡妆，显得有些清纯，但是清纯中又还带着点妩媚。

　　“这一款，有折扣吗？”女孩指着一款看起来非常不错的项链，这是里面最好看的了，最起码以甄凡的眼光来看，他有些遗憾，不能够将这款带给克里斯汀。

　　很显然，马占山也看上了这款，他不由转头对着甄凡有些遗憾的笑了笑。

　　“你也看上了？”甄凡看到了马占山的表情，笑着说道，“说不定还有比较好看的，我觉得心意更重要！”

　　“谢谢！”马占山对着甄凡感激的笑了笑。

　　虽然这样说安慰了马占山，却让前面的那个女孩听到了，她转过头看着甄凡，露出一个很迷人的笑容：“你认为钻石的品质和心意不成正比吗？我不这么认为，品质约好，心意越重，当然了，如果买不起的话……另当别论！”

　　这女孩很明显在秀优越感。

　　甄凡对着马占山摊开手，表示自己毫不在意，这里面也有着安慰马占山的意思。

　　“没事！”马占山也善解人意的笑了，摇了摇头，没有必要和一个小女孩置气。

　　“包起来！”女孩声音很大，说话的时候，还对着甄凡和马占山瞟了一眼，“还有这几款，一起打包了！”女孩说着，手指头连连的指了指柜台里的几款，都是比较漂亮的，马占山和甄凡看上的都在里面。

　　马占山回过头，对着甄凡苦笑了一下。这女孩买这些珠宝，眼皮都不眨一下，加起来超过了二十多万美元。这个女孩还真是大手大脚惯了，想必可能是个富二代。甄凡也只好苦笑，遇上这样的人，最好就是不要争执，因为没有必要和自己闹心。

　　“你们没得买了吗？”等打包好了，女孩子转过身，看着甄凡和马占山眉头一挑，得意的笑起来，“不，我给你们留下了好几款，可以再看看，就算买不到最好的，但是心意最重要不是吗？”

　　女孩说着，得意的扭着腰肢去了另一个柜台。是的，他们还剩下一些，看起来也还不错，但是和那个女孩挑选的相比较而言的话，就差了很多。

　　“我想另外找个地方，或许还能发现点好东西！”马占山看到了柜台上的那些，感觉没有自己看中的，便对着甄凡笑道，“很高兴遇见你，但是……为什么我没有在这个旅行团里见过你，在这之前？”

　　“因为我本来就不是这个旅行团的，我住在蒂梅丘拉！”甄凡对着他点头笑道，“距离洛杉矶不是很远的地方，大约半个小时的车程就会到，当然如果不堵车的情况下！”

　　“我说呢，不过能够遇上一个当地华人，还是非常高兴！”马占山和甄凡再次握手，“我住在京城，如果你回去的话，可以打我的电话！”说着他从口袋里拿出一张名片递给甄凡。

　　“这是我的！”甄凡也将自己的名片递了过去。

　　看着马占山离开，甄凡还是坚持留下来，他试图和这个销售人员谈谈，他比划着手势，对着那个女性销售人员说道：“嗨，我想要两条项链，如果能够有我前面那个女孩卖的漂亮的最好！”

　　“对不起，刚才已经买给那个女孩了！”销售人员微笑着。

　　“如果有比那个更好的呢？”甄凡当然不相信这个名牌珠宝店就只能卖这些货物，因此坚持自己的意见，“我要更好一点的，而不是这里的！”

　　“您是这个旅行团队的成员吗？”

　　“不，不是，实际上，我住在蒂梅丘拉，来洛杉矶是因为刚刚去了一趟布里斯特飞行学校，我想过不了两天，我就会拿到我的飞行执照。”甄凡对着他解释道。

　　“恭喜你，先生。”销售人员微笑着，然后做出一个请的手势，“如果您还想买到更好的珠宝，可以到这边来！”说着她朝着另一个人打了个招呼。

　　“你来接我的手，我带这位先生去一下！”

　　另一个销售人员过来，替代了她的位置，然后领着甄凡朝着里面走过去，那里还有另一片天地，很显然，这是针对不同的人群而设置的不同销售区域。这里展示的珠宝更精美更好看，而且项链的坠子里镶嵌的钻石更大。

　　“为什么不将这个摆出去？”甄凡随意的问了一句。

　　销售小姐笑了笑：“如果他们想要买的话，一定会问的，如果不问，那就表示没有必要摆出去了。生意谁会嫌多呢？而且这里的珠宝更贵重，我们得做到万无一失的安全工作。”

　　“好吧，你说服了我，我要这个！”甄凡指了指那个有着很大钻石坠子的项链，“我相信戴上去会非常漂亮……还有这个，我就要这两条！”

　　“好的，您是现金支票结账还是信用卡？”销售小姐微微的笑着，“一共是八十六万美元……需要给你包好吗？”

　　“当然！”甄凡从口袋里取出银行卡。

　　“非常感谢！”销售小姐对着甄凡点头微笑，很显然，她很喜欢看到这样的大户，因为她卖得越多，提成也就越高。

　　从里面走出来，甄凡找到了还在四处转悠的马占山，朝着他笑道：“里面还有，当然价格稍微贵点，如果你想要的话，去找那个售货员吧！”

　　“谢谢，钱不是问题！”马占山点了点头，“就算花光我的积蓄，也是值得的。”

　　甄凡看着马占山走了进去，不有摇头而笑，很显然，有时候男人的执念更加让人疯狂，花光自己的积蓄？

　　“买到好东西了吗？”走到门口的时候，忽然身旁一个女孩子的声音对着他说道，“如果你还想要的话，我可以卖给你一条很漂亮的！”

　　甄凡转过头一看，是刚才那个买下所有珠宝的女孩子。她正对着甄凡笑呢。

　　“你到底想要说什么？”甄凡皱起眉头，他对这样不顾别人的女孩没有什么好感，“我要走了，我想我不需要你的珠宝了！”

　　“我可以转让给你的，原价，我想要现金，所以……”女孩子有些歉意的对着甄凡笑道，“我只是想通过这种转让来获取一些美元现金，你知道……每天只能取五千美元的现金对我来说有些不够。”

　　“你不是有银联卡？”甄凡不解的看着她。

　　“但是……是这样的，如果你能替我保密，我就告诉你！”女孩看着甄凡，有些期待。

　　甄凡摇着头：“不，我没有兴趣！”甄凡说着，转身就走。

　　“对不起，我错了！”女孩看着甄凡转身就走，“我刚才和你的朋友也说过了，但是他也没有答应，他宁愿不要！”

　　“你一定不会想到，其实还有更好的珠宝，只是没有在这些柜台上展出，现在……我的朋友，他已经到了里面，那里他会找到自己满意的珠宝。”甄凡叹了一口气，“好了，我知道你可能是无意的，但是……我真的对你的建议不感兴趣。而且……我也不是你们旅行团的成员！”

　　“我早就看出来了，所以我才找你，只有你才能给我提供更多的现金！”女孩和先前的神情完全不同了，她试图在买珠宝时建立起来的心理优势现在在甄凡面前毫无用处了，“求你了，好吗？”

　　“你完全可以找一个更好的理由来让我买珠宝！”

　　甄凡摇着头。

　　“你的这个借口太拙劣了，好了，我要走了，祝你在美国玩的愉快。再见，美女！”甄凡说着，就快步离开了这个女孩，很显然这个女孩用这种方式兑换现金，而且数额还很大的话，一定不会是什么好事情！


第0304章 跑车

　　当甄凡从停车场将车驶出来之后，那个女孩有些吃惊的看着甄凡，但是她很快就释然了。在美国的华人，很多都是有钱的，甄凡开一辆好车并不代表什么，而且这辆车也并不是什么死贵死贵的跑车，应该是家境还不错的富二代移民吧！

　　甄凡没有耽搁，他直接去了湖人队的医疗中心，在那里他将给特护病房的霍华德换药，顺便看看霍华德的恢复情况，并且再给他来一次针灸复位。

　　“嗨，我说谁来了？”

　　刚进病房的门，就听到霍华德的大嗓门在嚷嚷。

　　“皮特！”甄凡走进来，和躺在床上的霍华德击了下拳头，“今天感觉怎样？我们的大猫还躺在床上装懒惰吗？”

　　“噢，MD，别说这个，我讨厌说这个，我现在就想下地，如果你让我现在下地，我再加一千万美元的赌注。”皮特﹒霍华德朝着甄凡摆头，“过来，伙计，我有好东西送给你！”

　　“什么？”甄凡愣了一下，然后走近霍华德。

　　“看看这个，我的孩子，还有老婆！”霍华德忽然拿出一张照片，然后指着那个黑人女人骂了一句，“她现在不是我老婆了，这个叫做瑞尔﹒利特的女人，是个婊子，她剥夺了让儿子来看我的自由，该死！”

　　“我表示同情！”甄凡摊开手！

　　“好了，我该给你一个礼物了。”霍华德说着举起手来，手中亮出一串钥匙，然后在空中晃了晃，接着就想着甄凡一抛，“打赌归打赌，这是我给你的私人礼物，不算在内，当然这是我众多汽车中的一辆，就停在医疗中心的门口。”

　　“二零一一年的兰博基尼埃文塔多LP700-4，当年的旗舰跑车。V12发动机，七百匹马力，一百公里加速二点九秒，伙计，听着他的轰鸣声，就像是头发情了的公牛，但是它却能远远比公牛够劲！”

　　霍华德继续他的介绍，他对着甄凡摇着头笑道。

　　“让你的那辆凯迪拉克退休吧！这个才适合男人，如果你的那辆车，实在是……那是农夫的车，而不是真男人的！”霍华德很认真的说着，“别拒绝我，这是个重点，这是我的礼物，不需要任何的回报的！”

　　“好吧，我接手了！”甄凡举起接过来的车钥匙，在空中晃了晃，然后放进自己的兜里，“现在……我们来看看你的伤情。”

　　甄凡拆开霍华德的夹板，然后小心翼翼的挂下了他膝盖上的药膏，用内息感受了一下，他的膝盖破碎的骨头已经愈合，现在剩下来的就是巩固。

　　“非常好，已经愈合了！”甄凡点了点头，然后对着跟随进来的护士道，“给霍华德先生照个X光片，还有……亨利医生去哪里了？”

　　“亨利医生跟随球队去比赛了！”护士老老实实的回答，然后扶着霍华德坐上轮椅，准备推他去照X光片。

　　甄凡百无聊赖，顺便走到医院门口，看了看霍华德的那辆跑车，橘色的车声，让整个车有种火热的感觉，这是第一次感受到车给自己带来的那种心脏跳跃的感觉。是的，好车都是激发男人肾上腺的好东西。

　　“车怎么样？”等甄凡再次进来的时候，霍华德已经躺在病床上了，他脸上带着舒心的笑容，很显然，他对检查的结果非常满意，因此也感觉自己的车送的非常值得。

　　“非常漂亮！”甄凡点了的点头，然后顺手拿过护士递过来的X光片，举起来看了看，然后点头道，“你肯定知道了答案了，恢复得非常不错，再过几天你就可以下地了，并且可以进行有球训练，当然，不能太激烈，得慢慢来！”

　　“我知道，按照这个速度，我会输给你七百万美元甚至更多！”霍华德大笑起来，“但是……谁在乎呢，只要我这该死的膝盖能好起来！”

　　“当然没问题，只要你按照我说的去做就行了！”甄凡说着，然后开始讲调配好的药膏再次的敷在霍华德的膝盖上，然后又给他上好夹板。

　　“好了，我该走了！”甄凡站起来，拍了拍手，然后看着霍华德，“我该怎么将那辆该死的车弄走？我只有一个人！”

　　“这是你的问题，伙计，和我没有关系。再见，我的朋友！”霍华德很不讲义气的和甄凡挥手说再见了。

　　“好吧，再见，皮特！”甄凡无奈的耸了耸肩膀，然后准备推门而去，走到门口忽然又回过头来看着他，“嗯，这辆车你开了多久？”

　　“不超过五次！”霍华德坐起来，看着甄凡，“怎么啦？”

　　“希望在里面不会找到装着体液的避孕套什么的！”

　　“去死吧，甄！”霍华德对着他竖起了中指，便不再理他了。

　　甄凡笑了笑转身离开，然后一边给茱莉亚打电话。很显然他一个人不可能将车开回去，茱莉亚是个比较好的选择。

　　“嘿，茱莉亚，需要你帮个忙！你最好坐出租车过来……对，不要开车！”甄凡在电话里说着，“如果你现在能够来湖人队的医疗中心的话，我会给你一张你和霍华德的签名照，你知道霍华德的，是吗？”

　　“当然，呆在那里，我过来了！”

　　很显然，一张霍华德的合影，就打动了美女的芳心，甄凡嘿嘿的笑了笑了，然后打开车门，坐进去，感受顶级跑车的带给自己的那种即将到来的澎湃的感觉。

　　茱莉亚来得很快，她看到了甄凡，对着他摊开手：“需要我做什么吗？”然后就看到了甄凡面前的那辆橘色的蓝比基尼。

　　“噢，上帝，噢。我的天，真是漂亮的宝贝，这是你的车吗？”茱莉亚忽然就惊叫出声，双手捂住自己的脸，对着甄凡叫道，“真不敢相信，这么漂亮的车！我可以开着它吗？”

　　“当然！”虽然有点儿不舍，想自己先亲自感受一下，但是为了将这辆车开回去，他不得不迁就茱莉亚的要求。

　　“太好了，天，想不到有一天我会开着这辆车奔驰在道路上！”茱莉亚大笑，然后一把夺过甄凡手中的钥匙，直接开门进去，坐在驾驶室里，“上来，我带你去兜风！”茱莉亚朝着甄凡摆了摆头。

　　“不，我还有这个！”甄凡哭笑不得的举起自己的那辆凯迪拉克的车钥匙，“我的驾着我的凯雷德回去，好吧，如果你比我先到的话，可不可以为我做个晚餐？”

　　“可以考虑一下，好了，我要飞了！”茱莉亚得意的笑着，朝着甄凡眨了一下眼睛，“蒂梅丘拉见，这段距离可能会满足一下我对这个宝贝的渴求。”说着发动了汽车，发动机低沉的轰鸣起来。

　　“我爱死这声音了，就像是……就像是……一匹健壮的公牛！”说着脚一踩，兰博基尼划了一个美丽的弧线圈，然后卷起路上的几片落叶，疾驰而去。

　　“真是太好了！”甄凡走到自己的凯雷德面前，“老伙计，我们也走吧，不讲究奢华的外表，才是人生的真谛！”说着也发动汽车，飞快的离开了这里。

　　甄凡是个很容易满足的人，霍华德对他慷慨大方，他也就接受了，霍华德将他当成朋友，他也就会将霍华德当成朋友。当然，他也明白霍华德送自己车的目的。一辆车对于霍华德来说算不了什么，但是如果能够交到自己这个朋友，他今天的付出绝对是值得的。

　　甄凡回到家中的时候，居然还没有看到茱莉亚，他耸了耸肩膀，然后将自己的车开进了车库，敲了敲房门：“米娅，我回来了！”

　　门打开了，米娅看着甄凡笑道：“刚好安妮和克莱儿也在，快进来！”

　　甄凡进来，克莱儿就欢呼着扑了上来：“甄叔叔，我已经是一名正式的舞蹈家了，我终于可以像布兰达姐姐一样，在舞台上独自表演，而不是傻傻的站在舞台的一个角落，坐着简单重复的动作，给别人做陪衬！”

　　“是吗？太好了，克莱儿，我为你骄傲！”

　　甄凡抱起克莱儿，照惯例的转了一圈，然后放下来。

　　“我们还要多准备一人份的食物，茱莉亚也要过来，也许……很快就会到了！”

　　甄凡的话刚落下，就听到屋子外面有汽车发动机的轰鸣声，就像是最有力量的机器的呼吸，充满着力量感，然后就是车子熄火的声音和茱莉亚的叫声“甄，我来了，你需要一顿丰盛的晚餐来补偿我！”

　　甄凡朝着众人笑了笑：“瞧瞧，我没有说错，都过来，我给你们看一样东西！”甄凡说着朝着众人摆了摆头，然后打开了房门。

　　一辆橘色的跑车就停在院子的中间，充满着力量和动感，一看就让人忘不了，而茱莉亚就站在跑车的旁边，一手撑着车门边缘，一手叉腰，摆了一个很酷的姿势。

　　“兰博基尼……天，真是漂亮极了，茱莉亚，你将自己的屋子卖了吗？瞒着你的爸妈？不，就算你卖了，也买不起这样的车。”安妮轻手轻脚的走过来，抚摸着车身，惊异的看着茱莉亚，“上帝，你抢银行了？”


第0305章 走失

　　晚餐很自然，一桌子的人都谈起了汽车，还有霍华德送给甄凡的那辆兰博基尼的顶级跑车，很显然即便是心谈如水的安妮也表达出了对甄凡的嫉妒之心。只有米娅显得非常的淡定，好像本来就该如此一样。

　　吃完晚餐，甄凡提出送茱莉亚回洛杉矶，茱莉亚很愉快的答应了，但是提了一个条件，就是去的时候，由她来开车。很显然，这个女人还没有过足瘾，她还像开着这辆顶级的跑车去外面飞起来。

　　刚才她之所以迟到，是因为驾车在公路上多溜了一会，一路上被人关注，她喜欢这样被人关注的感觉，感觉好极了！

　　跑车在疾驰着，这还是在控制了车速的情况之下，不然她会因为车速过快而被逮捕。不过跑车的手续还没有过户到甄凡名下，倒霉的还可能会是霍华德。

　　到了茱莉亚的住处，她有些恋恋不舍的跳下车来，然后对着甄凡笑道：“谢谢，这是我感觉最爽的一次了。要不要进去坐一坐？当然……我的父母在家！”

　　甄凡笑了笑：“你知道，在这个时候，邀请我进去，会意味着什么？”

　　茱莉亚耸了下肩膀。

　　“再见，茱莉亚，我还没有碰过这个宝贝呢，它让你先享受了！”甄凡说着，朝着茱莉亚够了勾手指，“车钥匙，茱莉亚。”

　　茱莉亚将钥匙抛了过来，甄凡稳稳的接过来。只要按遥控就可以了，车门自动打开，然后轻轻的按键，汽车就发出非常动听的轰鸣声。

　　“晚安，茱莉亚！”甄凡说了一声，方向盘急打，飞快的驶离了这里。

　　看着跑车疾驰而去，一盏眼的功夫就不见了踪影，茱莉亚不由得低声说了一句：“这该死的家伙！”愣了好一会儿，听到里面父亲的叫声，这才回过神来。

　　“这该死的家伙！”她又说了一声，然后自己也笑起来，转身回到了屋子里。

　　“刚才那个跑车男孩走了？为什么不邀请他进来坐一坐？”一个五十多岁的有点偏胖的男子站在窗户前，侧过身对着茱莉亚笑道。

　　“要我再打电话叫他过来吗？”茱莉亚没好气的说了一句，“爸爸，别多管闲事，我自己的事情，自己会搞定的！”

　　“当然，我知道，你到现在都没有找过一个男朋友了，我不知道是哪里出了毛病，朱莉，这不是正常的生活。”中年男人说着，“对了，那是个中国人吗？或者日本人？韩国人？”

　　“中国人！”茱莉亚坐在客厅的沙发上，随手打开电视，一边从茶几上翻出了饼干，放进嘴里吃了一块，“他是中国人！”

　　“中国人？”中年男人笑了，“我喜欢这个中国人，年轻、有钱，还看得出，他对你没有非常明显的企图，但是你对他……却有点明显！告诉我，他是怎样俘获你的心的？”

　　“他的女朋友是斯图尔特，吸血鬼女友，好莱坞的明星，克里斯汀﹒斯图尔特，他不是我的菜，我不喜欢和女明星搞在一块儿的男人，总带着一股娱乐圈的咸湿味。”茱莉亚装得满不在乎的说着。

　　“克里斯汀？我知道那个女孩，挺好的，没有负面新闻，起码洁身自好，不过能够看上这个小子，看来他真的具有一点儿魅力！”中年男人笑了，从窗边走过来，然后坐在茱莉亚的对面，“需要我帮助吗？”

　　“不，爸爸，不需要，我只是……只是很好的朋友！”茱莉亚叹了一口气，她感觉自己和甄凡的距离越来越远了。

　　虽然她喜欢驾驶着顶级跑车在公路上飞驰。但是越是坐在这样的跑车里，她就会感觉自己和甄凡早已经不是在一个层次上面的人了。

　　甄凡正驾驶着跑车，这种疾驰的感觉真的让人有种激情澎湃的感觉。有种人车合一的感觉。以前驾车是一种享受，现在驾车就好像整个车就是自己的一部分，已经不能用享受来形容了。

　　难怪有钱人都喜欢这种顶级跑车，TMD真该早点买一辆的。甄凡骂了一句，汽车穿过夜色，朝着蒂梅丘拉疾驰而去。

　　第二天，甄凡早早的驾车，在诊所兜了一圈，然后又开到布里斯特飞行学校，又招来了扎眼的眼光，有几个年轻的女学员公然的对着甄凡吹口哨。

　　“喔喔喔，看来你在湖人队赚了不少！”马克西对着甄凡吹口哨，走到他的车旁，围着车转了一圈，啧啧的赞叹着，很显然，顶级跑车在哪里都是焦点，不管是女人的，还是男人的。女人被车主吸引，男人被车吸引！

　　“当然，霍华德送的，他帮我办好一切手续，今天我去签字，然后就会生效。”甄凡将钥匙抛给马克西，“来两圈？”

　　“有点迫不及待！”马克西喜欢飞行，也喜欢顶级的汽车，甄凡的建议马上就打动了他的心，发动汽车，嘚瑟的在机场附近去兜圈了。

　　等马克西回来，这才安排甄凡的单独飞行。飞机和跑车的感觉其实都差不多，都是激发肾上腺的东西，都是男人的最爱。甚至在飞机掠过海面的时候，甄凡都在想，这才是生活，这才是自己想要的自由自在的生活。

　　“你还有明天一天的学习，然后你就可以拿到你的飞行执照了，不过你得先交钱，飞行驾驶证的费用，还有保险！对了，拿到飞行执照后，我会给你准备一个庆祝派对，被迟到了！”马克西看着甄凡站在车旁，还提醒道，“别忘了！”

　　“谢谢！”甄凡对着他点头，然后钻进汽车，他现在恨不得一有时间，就驾驶着这辆跑车到处兜风，想开到哪里就算哪里。

　　刚刚起步，就听到了电话的声音，接通了，然后就听到一个男人的声音，有点熟悉，也有点焦急。

　　“甄先生吗？我是马占山，你在珠宝店见到过的那个，中国人，你的同胞！你现在方便和我说话吗？”

　　“马先生？”甄凡马上就记起来了，他给过马占山一张名片，自己差点都忘了这件事，便将汽车停在了一旁，然后说道，“好了，你现在可以说了，发生了什么事情吗？”甄凡有些疑惑，他在见到马占山的时候，暗中给他掐算了一下，也算是为人方正，一生比较平顺的人，只是最近有点为难的事情，却有贵人相助，但是却不是在美国的这几天啊？

　　“是这样的，我们旅行团有个人擅自脱离了团队，至今下落不明，已经报警了，但是现在还毫无头绪！”马占山语速很快，“你在洛杉矶有没有熟悉的人，有的话，可以帮着我们去找一找吗？毕竟……你们对本地熟悉一些！”

　　甄凡眉头一皱，马上就想起了怎么回事。

　　“是那个买走珠宝的女孩？”

　　“对对对，你还真能猜中了，就是她，她叫做郑怡萍，昨天买了珠宝之后，和旅行团里的一个人做了交易，换了一些现金，然后就失踪了！”马占山赶紧连声回答。

　　说起珠宝，甄凡本来想今天回到蒂梅丘拉之后就送给克里斯汀的，但是却不想遇到了这样的事情，是自己国家的同胞，不帮的话，心里有些过意不去，虽然他对那个女孩子没有什么好感。

　　“你现在在什么位置？”甄凡对着马占山道。

　　“在一个酒店，是在柏纳德街7650号的一家华裔开的酒店！我在酒店门口等你。”

　　“好的，马上就到！”甄凡一转向，汽车就“轰”的一声，朝着柏纳德街驶去。这条街道就是老莫开酒店的地方，说不定马占山他们就是住在老莫的酒店。

　　实际上，甄凡的预感是没有错的。马占山所在的旅行团就住在老莫的酒店，而马占山就站在酒店的门口等着甄凡。他正焦急的眺望的时候，就听到一声发动机的轰鸣声，一辆橘色的顶级跑车就停在了他的身边。

　　“马先生！”甄凡从车窗里探出头，叫了一声。

　　甄凡的顶级跑车让马占山有些吃惊，然后看到他下来，顾不得多想，赶紧迎了上来，对着他说道：“我们边走边说，导游和我们旅行团的领队还在上面，我们一起想个办法，把那个女孩子找出来。”

　　甄凡点了点头，他将车钥匙交给门童，让他泊车，自己和马占山朝着电梯走了过去。

　　“什么时候走失的？”在电梯里甄凡问。

　　马占山摇头叹气：“我们也不知道。昨天和你分开后不就，她就买了项链，好像是在我们吃晚餐之后，就没有看到她了。我们团队吃完饭后都有一个自由活动的时间，也就是这个时间吧，反正后来一直就没看到过她了！”

　　“你不恨她？还帮着找？”甄凡开了一句玩笑。

　　“是有点恼火，但是……现在她都失踪了，还计较这些有什么意思？人命关天的大事比什么都重要！”马占山说着就叹气，很显然他富有同情心。

　　“不错，马先生，冲你这句话，我就要好好的帮帮你！”甄凡说着正好电梯也到了，跟随者马占山走进了一件客房。

　　客房里已经满是人了，大约二十多人，大概旅行团的所有人都在这里面了。那个导游的美国女孩没有什么主见，只是焦急的在那里打电话。领队是个三十左右的中等个子的瘦瘦的中国男子，他见到马占山和甄凡进来，赶紧迎了上来。

　　“您就是甄先生吧，非常冒昧了，现在我们打算利用一切可以利用的资源。对不起，我们长话短说……”

　　“我都知道了，这样吧，我这里有几个朋友，我给他们打电话，对了，你们这里有她的照片吗？有的话拿出来，我好发给我的朋友！”甄凡打断了领队的话，就吩咐起来。领队也不生气。

　　“有的，有的，我们这里有一张合影的，还有一张她单独照的，不过是在手机里。”这是领队游玩的时候偷偷拍下来的一张，因为那女孩儿长得还是很漂亮的。因此说着话的时候，脸色有些尴尬。


第0306章 寻踪术

　　郑怡萍失踪，说到底与领队的责任大一些，马占山纯属于热心肠的范围，因此也搭上了热心肠的甄凡。既然说好是帮忙，总得要做做样子，甄凡首先就给雷恩打了一个电话，希望得到他的帮忙。

　　雷恩一直记着甄凡的好呢，所以二话也不说，马上就答应下来。他在境界的关系网还可以，立即又打给他在洛杉矶当地警局的朋友，于是郑怡萍的走失立即升格为普通的人口失踪案。毕竟之前因为走失时间的关系，还不能立即在警局立案的。

　　“洛杉矶警局已经立案了！”甄凡放下电话，对着领队说了一句。

　　“太感谢了！”领队立即握住甄凡的手，非常感激的摇晃着。他知道现在立案的不容易，昨天警察虽然答应帮忙寻找，但是看态度，有点马虎，估计要派出警力寻找，也得等到几天之后。

　　甄凡说了句“不客气”，然后用手机将郑怡萍的照片给雷恩发了过去。估计只要一会儿的时间，整个洛杉矶警局的每个巡逻的警员就会收到一张她的照片了。

　　“现在听天由命？”领队本来想向甄凡介绍一下自己的，但是现在这情形，也没什么心情，因此也就免了，只是还有些担心，因为一个人，而影响了整个团队，里面有些不识大体的人已经开始抱怨了。

　　“你还想怎样？”马占山摇着头，这领队没有对甄凡说声谢谢，反而还说这话，心里有些不舒服，顶了一句。

　　“不，不是！”领队赶紧解释，“我就这么一说，甄先生帮的忙，我记在心里，以后有机会请甄先生吃饭！”

　　吃不吃饭无所谓，甄凡摇了摇头，看着领队说道：“郑小姐的行李还在不在这里？她用的东西还在吗？可以拿出来让我看一看？”

　　“在，在，我就纳闷了，出去一天一晚了，她也没得换洗的衣服，难倒不洗澡？就是因为行李在这里，我们才忽视了，以为她一会儿就回来的！”领队叹着气，领着甄凡到了另一件房间，指着床上放着的行李说道，“这就是她的了，我们没有动。”

　　甄凡点了点头：“你去将马先生叫过来，就是我的那位朋友。还有，我要在这里休息一下，别打扰我，可能警方会派人过来跟你了解情况，你得想想该怎么跟警方说明！还有……用首饰套取现金的事情，别说出去，说出去了麻烦，你不想惹麻烦吧？”

　　“当然不想，我这就跟那几个和她换首饰的人交待一下！”领队一想，也是，如果让警方知道郑怡萍套现金的事情，说不定会有麻烦，被美国警方逮捕了，损失的是旅行社的声誉，今后肯定对生意造成影响。

　　等领队出去，不一会，马占山就进来了。

　　“马先生，帮我找一下郑小姐的头发或者旧衣服什么的，我有用！”甄凡说着开始在浴室里用盆子接水。

　　“头发？”马占山愣了一下，然后照做，他现在没有时间去质疑什么，不过还是转头对着甄凡笑道，“别叫我马先生了，如果不嫌弃，叫我老马也行。”

　　“老马，哈哈，我喜欢，总是感觉和那种勤勤恳恳的形象联系在一起！我觉得你就是这样的人！”甄凡开了个玩笑，他的水盆已经接满了水了，“好了吗？”

　　“找到了！”马占山举起手，手中有几根头发丝，“衣服没找到，都是新的，这姑娘肯定不肯穿着旧衣服来美国旅行。这几根头发有用吗？或者还不够的话我再找找……嗯，是交给警方做DNA处理吗？”

　　“暂时用不着做DNA，我另有用处。”甄凡笑了笑，“如果你不介意的话，就在旁边看着，如果不想看，就在门外等我！”甄凡在浴室里说着。

　　“我还是呆在这里吧！”马占山嘿嘿一笑，饶有兴趣的走到甄凡面前来。

　　甄凡从口袋里摸出一个打火机，捏着这几根头发就走到放好的水盆前，“啪嗒”一声，将火打着了，然后将头发丝点着，烧成了黑炭，甄凡用手一捏，将这些黑炭一样的东西捏成了黑粉，两只手指头轻轻的捻动着，洒进了水盆里。

　　马占山迷惑的瞪大眼睛，看着甄凡的一举一动，恍惚有一点明白过来，他很惊奇的看着这些黑色的粉末落入到了水盆中，并没有一团散沙的散去，而是在慢慢的聚集，以一种规律的运动在聚集。

　　最终那些黑色粉末在水中慢慢的聚集成一个圆圈还有几个字母就凝住不动了。甄凡眉头慢慢的皱起来，站起身舒展了一下身体。

　　“这是……什么意思？”马占山有些疑惑的问，“我记得小时候……我们村子里有个老人用公鸡血注入到水碗里，可以知道失踪的人的去向……你这个……也是吗？”他问的有些小心翼翼的。

　　“异曲同工！”甄凡笑了一下，“你不会认为这是迷信吧？”

　　“不，不会！”马占山赶紧摇头，“实际上，那个老人每次都算的很准，所以我们那里的人也都信这个，我当然也信，就是这些年，很难再遇上这样的奇人了。没想到……呵呵，今天在美国反而遇上了！”

　　“中国的古老传承，怎么能够用一句迷信就轻易的否定了？”甄凡摇着头笑，“好了，现在我们基本上清楚了，这是一个什么地方。”

　　“奥哈伊！”甄凡对着马占山说道，“是加利福利亚州附近的一个小镇，很显然，郑小姐就在那里，至于在那里干什么暂时还不得而知。我赶紧通知我的那个警察朋友，你也放心吧，相信在那里能够找得到她的。”

　　“谢谢！”马占山说了一句。

　　“别谢我，要谢，也该那个女孩子来说，不只是对我，也对你！你为他付出了不少。”甄凡笑了笑，拿出手机，给雷恩拨了一个电话。

　　“雷恩，我已经知道那个女孩的大致位置了，在奥哈伊小镇，你可以通知那里的警方吗？相信会有收获的！”

　　甄凡对着电话说着，他知道雷恩会按照他的话去做的。

　　“好，我马上安排！”雷恩很爽快的答应下来，然后还啰嗦了两句，“我打算和琳娜结婚了，你一定要来参加我的婚礼，还有……本来我想过两天和你说的，我打算请你做伴郎，别拒绝我，一定要来！再见！”

　　这家伙挂电话的速度很快。

　　雷恩居然要结婚了？甄凡愣住了，然后不由就笑起来。他和琳娜的婚礼自己一定要去，但是做伴郎？这好像还是自己人生中的第一次，不知道他的伴娘会是谁？一想到这个甄凡猛然就叫了一声。

　　“该死，不会是莎拉吧？”一想到这里，甄凡又愣住了，他和莎拉已经好久没有联系了，原本以为就是一场露水姻缘，却不知道这次如果相遇的话，又会怎样？

　　“我已经打过电话了，那里的人会安排的！”甄凡看了看身边的马占山，“警方会去那边寻找，不过……我估计时间上可能会比较长，如果要保证不会出现什么意外的话，我想我们还是自己跑上一趟比较好。”

　　“我问下领队！”马占山显得有些犹豫，转身就朝着另一边的房间走过去。

　　很显然，这件事情，马占山不是领头的，而只是个热心人。如果不出问题那会皆大欢喜，但是一旦出了问题，那个女孩死了或者伤了，那么马占山就会脱不了干系。因此询问那个领队是非常必要的。

　　甄凡就在这间房里等着。他相信，只要那个领队脑子不是被驴踢了，他就会答应下来。因此甄凡也做了去的准备。看着马占山这么热心，他都有些不好意思不帮忙到底了。

　　果然过了一会儿，马占山和那个领队过来了，他有些不好意思的对着甄凡伸出了手，两人握了握，勉强笑道：“先前真是失礼了，我有些焦头烂额，怠慢了甄先生，现在多亏甄先生帮忙，我叫陆远，叫了阿远也行，我经常带团到洛杉矶，以后有机会一定请甄先生喝酒，现在拜托了！”说着他朝着甄凡鞠了一躬。

　　“客气了！”甄凡点了点头，这家伙的姿态现在放得够低，甄凡也不是计较的人，“我们走吧，尽可能的早点，时间越早，我们的主动权就越大！”

　　“好的，就我们三人去就行了！”领队赶紧点头，三个人立即朝着酒店外面走去，甄凡在门口就摁响了自己的跑车。

　　看着橘色闪亮的兰博基尼顶级跑车，陆远还是被镇住了，没想到这个美国华侨会拥有这么豪华的跑车，心中不由又对甄凡起了结交之心。

　　“只能坐两个人！”甄凡对着马占山和陆远笑道，“你们谁和我一起？剩下的那个只能打车去了，地点刚才已经说了，是奥哈伊的小镇，到了在打电话联系，这是我的名片。”甄凡说着给了陆远一张名片。

　　“好的，好的。还是我打车去吧！”陆远赶紧说。

　　“也行！”甄凡制止住了正要说话的马占山，朝着他摆了一下头，“我们走，先一步到达，就多一份机会！”

　　马占山听了，也不再说什么了，跟着甄凡上车，跑车发出低沉的轰鸣，急速的离开了酒店，朝着奥哈伊小镇疾驰而去。


第0307章 不错的差事

　　奥哈伊小镇十英里外的一个树林子里，一个废弃的守林员的小屋，穿过屋子，里面有一个地下室，地下室一道没墙壁掩盖得很好的石门，如果不仔细的检查，就不会知道这是一扇门，门内是一个非常空旷的仓库。

　　“这是你们需要的钱！”一个华人年轻的女孩子站在仓库的中间，四周是一群看起来就像是混混的年轻人，但是他们手上提着的确实自动武器或者大口径手枪。为首的那个人是个瘦高的三十左右的金黄头发的白人。

　　一双眼睛看起来很阴冷的感觉。他的脸上有道刀疤，让他更显得面目狰狞。

　　“十万美元！”其中一个黑人，拧着手枪走到女孩子的面前，伸手在塑料袋里翻了翻，取出几沓钱，比划了一下，然后抬起头对着那个为首的人说道。

　　“放了我男朋友吧，现在，求你们了！”

　　女孩子哭丧着脸，身体有些瑟瑟发抖，说实话，陷在这样的一个地方，她心里害怕极了，但是她不得不这么做，因为他的男朋友就在他们的手里。

　　“你放心，小姐，我们不是那么不守信用的人！”瘦高的看起来是老大的人，慢慢的走近了女孩，伸出一只手，捏住女孩子的下巴，仔细看了看，“非常不错，很漂亮！”他喜欢看人瑟瑟发抖的样子。

　　“可以放我男朋友了吗？”

　　女孩鼓起勇气，再次的说了一句。现在她所有的积蓄都用在这里了。

　　“当然可以，巴克，让那家伙出来！”

　　老大轻轻的摆了一下手，自己慢慢的走到一旁，一副看好戏的样子。这时候从仓库的另一头的阴暗的地方，忽然就走出来一个人，一个亚洲人的面孔的人，他看到了那个女孩，赶紧的跑过去，两只手扶住摇摇欲坠的女孩子。

　　“小萍，你做到了，钱送来了吗？”那个年轻的男人说的是中文，很显然那他就是郑怡萍的中国男朋友了。

　　“是的，都在这里！”郑怡萍指着放在被那个黑人拿着的钞票，连连点头，然后四下打量男子，“他们没对你怎么样吧？”

　　“没有，怎么会。”华人男子连忙笑道，“怎么会呢，他们对我很好，钱到了就好，你先回去吧，听话，先回去，我随后会给你电话！”

　　“什么？”女孩子愣住了，她看了看那个男子，满是惊疑的说了一句，“你不是说你被绑架了，需要钱？我大老远的从中国赶过来，着急的给你找钱，要知道在出入境对现金有限制，我用了很多办法才将所有的钱转换为现金的。”

　　“是这样的，我得和你说一声，我需要钱，但是不是被绑架了，我要和他们合伙，你知道会赚多少钱吗？今后你想要多少就有多少？你不是想要买房子吗？我会买个别墅给你！”男人对着郑怡萍说着。

　　“你……你骗我？”郑怡萍好像有些明白过来了一样，她身子微微的发抖，有些控制不住自己的情绪了，“你不是还在读书吗？你说拿到加州大学的文凭就回国创业的？怎么……他们是什么人？”

　　男子和郑怡萍说的是中文，周围的家伙听不懂，但是都还是抱着看戏的态度，戏谑的看着这个男子对郑怡萍的表演。

　　“这个你不用管，他们是我在美国的合伙人！”男子看着郑怡萍有些不耐烦了，“你先回去吧，这里不用你管，到时候我会加倍的将钱还给你的。还有，宝贝，千万别告诉其他人，你去过哪里，不然的话，我就完蛋了！”

　　说完，他对着那个为首的人说道：“我和她谈好了，让她走吧。”

　　“当然，为什么不？”老大笑了笑，“开门，让这个妞走。”说着又走到男子身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，点了点头。

　　那道门打开了，那个黑人提着手枪，有些不耐烦的将郑怡萍推了出去。

　　“你的女人可靠吗？”老大警惕的看了看郑怡萍。

　　“当然，你还不相信我吗？”男子对着老大说着，“我们现在是合伙人了，难倒我还会害我自己？不过，这个地方我们不能待了，等她离开，我们就走，不要留任何痕迹！”

　　老大点了点头，然后对着男子说道：“我不是非要你万十美元，但是这是规矩，如果你要入伙，就要缴纳这笔资金。我知道你头脑灵活，但是……”老大好像对男子有些看重的样子。

　　“规矩就是规矩，我知道！”男子点了点头，“所以……我将我的女友都请过来了，你们也知道她是谁了，不是吗？背景清白，没有任何官方背景，而且相信你们也调查过我了，还有什么问题吗？”

　　“没有了。”老大点了点头。

　　郑怡萍被那个黑人推着，出了这个废弃的屋子，那个黑人拿着枪对着他威胁道：“赶紧走，如果你敢说出今天看到的一切，你就完蛋了，你的男朋友也就完蛋了，知道吗？我们会杀了他，然后再杀了你。”

　　郑怡萍没有说话，她的脑子还很乱，胡乱的茫无目的的走着。自己的男朋友谎称在美国被人绑架，需要一笔钱赎身，自己千辛万苦想尽办法，筹到了钱，却想不到男朋友根本没有被绑架，反而和那些看起来根本就是坏人的人混在一起。

　　盲目的沿着一条公路不知走了多远，忽然就听到汽车的声音，她也不管，她现在身无分文，连手机也落在了那个地方，但是她什么也没有想。

　　“郑小姐——”

　　有人在大声的叫她。她茫然的转过头看了一眼，一辆跑车停在路边，两个人朝着她走过来，这两人她都好像有点熟悉。

　　“郑小姐！”马占山大叫了一声，刚刚拉住她的胳膊，郑怡萍身子一软，整个人就软到了，马占山赶紧将她的身子托住。

　　“我们需要等一会儿吗？”马占山看着甄凡，他抱着郑怡萍有些不知所措，很显然他从来没有碰到过这样的情况。

　　“我来处理！”甄凡冲着他点了点头，然后手指在郑怡萍身上的几处穴道按摩，很快就郑怡萍就醒过来了，但是精神还是不是很好。

　　“好了，她暂时没有什么事情了！”甄凡对着马占山点了点头，“我们是在这里等你的领队陆先生还是直接去警局？”

　　“直接去医院可能会更好！”马占山皱起眉头，他看着怀里的郑怡萍，有些担心，很显然这个女人现在对于两个人来说都是麻烦了。

　　“她没什么事情，就是精神上有点受到打击的样子！”甄凡对着马占山摇头，“去医院意义不大，我们得先将她送到酒店，然后在酒店里想办法。相信过不了多久，警察就要来了。我给雷恩打电话，让警察撤了吧！”

　　“这样更好！”马占山也不想和警察打交道，不管哪个国家，和警察扯上关系，都没有什么好结果。

　　过了不多久，陆远坐着出租车也到了。

　　“找到了？”他一下车就看到了马占山抱着的女孩子，很显然，那就是郑怡萍，然后对着出租车司机说道，“能够等一会儿吗？我们一起返回。”

　　“当然，只要你付够钱就行了！”司机耸了耸肩膀，“只要有美元，什么都好说话！”

　　“等着！”陆远说着，快速的朝着马占山和甄凡他们跑过去，“天，她怎么把自己搞成这样了？她经历了什么？”

　　“别管这些了，我们先去酒店！”马占山说着，抱着郑怡萍进了出租车，将郑怡萍安排在后座坐下来。有站出身来对着甄凡说道，“你跟着我们一起去吗？”

　　甄凡对着他挥了挥手，笑了笑道：“算了，我不去了，你们走吧。”

　　“好吧，保重了！”马占山挥了挥手，那个陆远也对着甄凡挥手，出租车这才掉转头，朝着原路返回去了。

　　甄凡看着他们渐渐的走远了，看不见了，这才钻进了自己的跑车。说实在的，他感觉到这个女孩子一定有什么事情，但是他不想追根究底，既然人找回来了，那么她就会平安的回到自己的国家，还有什么比这个更重要的吗？

　　甄凡驾车，往蒂梅丘拉的方向驶去，他要去见克里斯汀，他摸了摸放在车里面的那个首饰盒子，是的，现在是该将首饰送给克里斯汀的时候了，或许她很乐意接受。

　　汽车刚刚驶去很远了，眼看就要到蒂梅丘拉了，就听到了电话的声音。甄凡一看，是莎拉的号码？不有拍了一下脑袋，真是怕什么就来什么。肯定雷恩那家伙邀请了莎拉当伴娘了。这个混蛋，还真是给自己出了个难题。

　　“嘿，甄，好久不见了啊！”甄凡接通了电话，就听到了莎拉带着调侃的声音，“有没有想我啊？”

　　“当然！”甄凡嘿嘿笑了一声，“什么事情？”

　　“嗯，听说你刚才救了一个女孩子，中国来的！”

　　“你的消息还挺快的！”甄凡笑了，“雷恩告诉你的？”

　　“是，也不是。不过我告诉你，这个事情你别管了！”莎拉对着甄凡说道，“这件事情你管不了，也不属于我管的，不过我可以给你透个底，是属于国际刑警的范围，好了我就告诉你这个。”

　　“那好，我知道了，再见，莎拉！”

　　“你就只有这些和我说的吗？”莎拉在那边有些不满意的说着。

　　甄凡笑了两声：“嗯，还有，我挺想你的，再见！”

　　“甄，我听说你给雷恩的婚礼当伴郎了，真是个不错的差事，你知道吗？琳娜也邀请我了，她想让我给她做伴娘，看来我们又可以在一起了，真是个不错的差事！”莎拉咯咯的笑着，“婚礼上见，甄，想你！”说着就挂了电话。

　　这还真是个不错的差事。甄凡摇头苦笑。


第0308章 夜店

　　在布里斯特飞行学校的上空，飞机画了一个漂亮的圈，在低空飞掠而过，惹得一些学员朝着飞机疯狂的挥手，吹口哨、欢呼。

　　“这家伙，真是爱出风头！”

　　马克西摇头而笑，他对甄凡这样疯狂的举动表达了自己的不满意，等甄凡的飞机稳稳的停住的时候，他就大声的嚷嚷起来了。

　　“你不能这样做，你知道这样做的危险性吗？特别是低空飞行！我知道你飞行的天赋很好，但是这不代表着你就可以逾越飞行练习的规矩……”

　　“停，马克西！”甄凡举起手做出了一个暂停的动作，“你知道我不会出什么乱子的，好了，现在我的飞行时间已经够了吗？”

　　“当然——”马克西耸了耸肩，“我会尽快给你申请飞行执照的，最迟你会在五天之后拿到，会寄到你的家里，注意查收。”

　　“我爱死飞行了，可惜我家里现在就只有一架直升机，真是……我还要学习驾驶直升机，什么时候可以？”

　　“随时都行，好了，到我家去，我们庆祝一下！”

　　“不，马克西，去你家不是，去酒吧才是！”甄凡大笑，“我请你喝酒，今天我就在洛杉矶不回去了，你来开车！”甄凡将跑车的钥匙抛向马克西。

　　跑车在机场画了一个优美的圈，就飞驰而去了。

　　两人并没有立即去舞池，而是在一个咖啡厅里坐着聊天，甄凡又在酒店里开了一间房，两个人在酒店里桑拿房里蒸了一会，这才施施然的去吃晚餐。这次是甄凡一条龙的服务，请客喝咖啡、蒸桑拿、吃晚餐，包括最后的去酒吧庆祝。

　　说实话，甄凡也早就想请马克西一次了。

　　“丽兹怎样了？”吃晚餐的时候，甄凡问起了丽兹。

　　说起这个，马克西脸上都冒出红光了，他比划着对着甄凡兴奋地说道：“我们去了医院，一切都很好，很不错，你开的药，按照唐医生交代的方法，吃了一段时间，现在……一切都那么的美妙，我甚至都想好了名字！”

　　“噢？”甄凡愣了一下，然后就笑了。

　　“男孩就叫……”

　　这时候甄凡的手机响了，甄凡赶紧对马克西投以一个抱歉的笑容，然后轻声说道：“我是甄凡，是老马吗？”电话是马占山打过来的。

　　“是我，甄老弟，真是感谢你，我们要走了，因为这次事件，我们可能会提前离开洛杉矶，我想跟你说一声……”那边马占山有些不舍，“我来洛杉矶的唯一的好处，就是认识了你，下去回国一定打我电话，我要好好招待你一次！”

　　“好，到时候见！”甄凡说，“那个女孩……郑小姐怎么样了？”

　　“情绪比昨天稳定了很多，但是……看起来还是不怎么好，一句话也不说，警察来过了，他们要求录一份供词，估计没什么事情，这些都是陆领队在搞，估计问题也不大，最多也是按脱团处理吧，毕竟没有超过按失踪案件处理的时间。”

　　“嗯，那就好，再见，我也很高兴认识你！”甄凡和马占山说了再见，然后挂断了电话，转过头看着马克西，“刚才我们说到哪里了？”

　　“我们该去酒吧了！”马克西没好气的回了一句，很显然被打断了谈话的他，提不出再次继续话题的兴趣了，“我们去喝酒！”

　　洛杉矶的夜晚流光溢彩，汽车在灯火中流淌，行人匆匆而过，或是没入了街头的酒吧，或是钻进了灯火明亮的商店，流连忘返。不时有骑着摩托车的混混，吹着口哨，在街道上发出“噢噢”的狂叫声，吹着口哨，呼啸而过。

　　酒吧里的音乐震天的响着，里面人头孱动，在镭射灯的照射下，人们疯狂的扭动着自己的身躯，他们尽情的舒展着自己，发泄白天没完的精力或者欲望。

　　“再来一杯啤酒！”甄凡朝着吧台的女孩勾了勾手指头。

　　一杯金黄色的啤酒从吧台上推了过来，刚刚好就停在甄凡的面前。很显然，这个吧女非常的娴熟，是个老手，还对着甄凡抛了一个媚眼。

　　“嗨，帅哥，请我喝一杯吗？”一个看起来穿着有些曝露的年轻的女子坐在了甄凡的方便，一只手撑在吧台上，托着自己的下巴，对着甄凡眨眼睛。

　　“给她来一杯！”甄凡指了指身边的这个女人。

　　“珍妮，这是你的！”吧女对着那个女人耸了下肩膀，“喝了这杯就回去，呆在家里，好好的睡一觉！”

　　“你说的很对！”珍妮看样子有些醉了，说话都有些含糊不清，然后举起酒杯，一口就喝了下去，“再来一杯！”

　　“不，不，不，珍妮，你该回去了！你已经喝完一杯了！”吧女对着珍妮摇着头。

　　“我喝完了一杯吗？我的酒杯都是空的，喝都还没有喝呢，别唬我！”说着转头看着甄凡，“帅哥，你可以请我喝一杯酒吗？就一杯！”很显然，这女人已经忘记了甄凡刚刚请她喝过一杯酒了。

　　“算我的！”甄凡摆了摆头，“再给她一杯，不用找了！”甄凡说着，从口袋里摸出一张百元的美钞递了过去，然后就离开了吧台，他可不想喝一个醉鬼坐在一起，说一些不找边际的话。

　　“谢谢，先生！”吧女对着甄凡笑得很灿烂，然后倒了一杯啤酒递给那个醉酒的女人，“你今天狗屎运了，这杯是你的，喝了就立即回去！”说着再也不理会那个女人。

　　甄凡刚离开吧台，就看到马克西挤了过来，他有些歪歪倒了，感觉很兴奋，他对着甄凡大笑道：“嘿，哥们，你得动起来，看看这里的辣妹！”说着他扭动着腰肢，扯着甄凡就进了舞池。

　　舞池里镭射灯四处扫射，有人在疯狂的扭动，有人也在借着舞蹈的时间，互相调情，在这里，只要看上了，就可以来个一夜情，甚至在某个黑暗的角落或者卫生间都可以完成一次偷情的过程。

　　“嘿，伙计，要看表演吗？”一个穿着无袖短马甲的披着头发看起来像是墨西哥人的家伙走了过来，对着甄凡说道，“大波，单独的房间，可以看表演，比亚洲女人更大的胸部，五十美元，只要五十美元！”那家伙岔开手指，对着甄凡晃了晃。

　　“不，不需要！”甄凡摇着头，试图走到另一旁的卡座那边，他还是有点适应不了这样疯狂的扭动。这样的释放情绪，并不适合自己。

　　“四十美元，美元再低的价格了，伙计，来美国一趟，总不能空着手回去，四十美元外加拍照，允许你拍照！”那家伙试图叫住甄凡，但是甄凡理都不理，直接找了一个没有人的卡座坐下来。

　　一名女招待走过来，穿着低胸和超短裙。

　　“要点什么？先生！”

　　“老汤姆金酒，来一大杯！”甄凡对着女招待点了点头，然后斜靠在椅子上，看着跳舞的人群。不多时，女招待就过来了，将甄凡的酒递了过来。

　　甄凡喝了一口，味道还算过得去，放下杯子，手机响了。甄凡接通了一听，是雷恩打过来，他很显然也听到了甄凡这边嘈杂的环境。

　　“你在酒吧？”

　　“是的，有什么事情，快点说，别耽搁我寻欢作乐了！伙计！”甄凡故意的说着。

　　果然，雷恩就显得很抓狂了，很不满意的对着甄凡打交道：“嘿，伙计，你太不够意思了，你在洛杉矶吗？为什么不邀请我一起？天，我都快忘记在酒吧的感觉了，你知道的……我和琳娜的约会，就是在餐厅听着小提琴或者钢琴之类的，然后彬彬有礼的切着牛排之类的东西，迟早我要疯了！”

　　“你有机会的，别忘了婚前的单身派对！雷恩！”甄凡对着他大笑，“单身派对你想去哪里玩？这可得想好了。”

　　“是的，是的，我就指望着那次了！”雷恩说着，忽然像是想起了什么似得，“噢，差点忘记了，我还有正经事和你说，明天到婚纱店试衣服！”

　　“我有衣服！”甄凡回答。

　　“不，不，这是伴郎的衣服，得和伴娘的相配，你可是我寄予厚望的……别失约了，再见，甄，明天见！”雷恩飞快的挂断了电话！

　　“嘿，原来你在这里！”甄凡刚刚收了电话，就听到身边一声大喊，马克西一手一个姑娘搂住了，站在甄凡的身边，“美女，和我的哥们打个招呼！”

　　“嗨，帅哥！”两个女人朝着甄凡挥了挥手。

　　“两个女人？”甄凡瞪着马克西，“丽兹还怀着孩子呢！”

　　“我知道，我知道，我们只是跳舞，这很正常，不是吗？姑娘们！”马克西嘿嘿的笑着，“过来，过来，嘿，你去和我的朋友玩玩！”

　　不知道怎么从酒吧里出来的，甄凡也玩得有些晕晕乎乎了。听从了马克西的劝告，甄凡也那个热辣的美女在一起跳舞，然后喝酒，再就是好像和人争吵起来，然后就是推搡，最后动手了，只记得甄凡将那群混蛋都干趴下了。

　　然后就是回酒店，等睁开眼睛的时候，眼前已经一片大亮了。天亮了，甄凡跳起来，感觉精神不错。虽然昨天有点疯狂。

　　电话打过来，甄凡接了，是马克西。

　　“嘿，哥们，昨天你可真神勇，我从来没见过你这样能打的人！”一接通电话，马克西就兴奋的嘀嘀呱呱的说个不停。

　　“好吧，你想说什么？”

　　“嗯，就是问候一声，他们没有再找你的麻烦吧？”

　　“没有，好了，我要挂了！再见！”甄凡挂了电话，然后才想起，今天自己要去婚纱店试装，好吧，那就去试试吧！

　　甄凡简单的洗了一把脸，然后驾着车朝着约定的婚纱店而去。


第0309章 过一个浪漫的夜晚

　　不得不说兰博基尼埃文塔多顶级派车非常的勾人眼光。当一辆这样让人艳羡甚至抓狂的跑车就停在自己店门口的时候，还是引起了店里的员工的瞩目。然后就从兰博基尼里面走出来一个高大的英俊的年轻人，尽管他是东方人，但是仍然阻挡不了他成为这个店子里面的焦点人物。

　　“噢，狗屎，这车是借来的吧？”雷恩瞪大了自己的眼睛，看着甄凡很潇洒的按动按钮，然后交给一个泊车的伙计，将车开到停车场去。

　　“当然不是，这是我的！”甄凡昂了昂头。

　　这让原本兴致勃勃的雷恩很受打击，他对着甄凡有些酸溜溜地说道：“你怎么能够这么有钱？一百多万美元的车啊，我这辈子是想不到了！”

　　“嘿，是甄！”琳娜从店子里看到了门口的甄凡，走了过来，对着雷恩大喊大叫，“别堵住门了，快点过来，试试你们的衣服！”

　　“我穿这件怎么样？”

　　忽然间从试衣间传来了一个声音，然后一个人从里面走了出来，一身结拜的伴娘的新装，还特意的转了一个圈，让裙裾旋转出一个圆形，露出洁白的小腿。

　　“莎拉？”甄凡还是第一眼就认出来了，但是即便是这样，他还是非常吃惊的瞪着眼睛，看着眼前的这个女人。

　　是的，是莎拉，她微微的翘起嘴角，看着甄凡笑着，双手很柔顺的反在自己的背后，让她的整个身材都显露出来。看胸口那深沟，很有料的样子。

　　“你让我嫉妒了！”琳娜看着莎拉，忍不住的说了一句。

　　莎拉听了，嫣然一笑，眼睛瞟了一下甄凡：“我可以当是你的赞美吗？”

　　“当然！”琳娜说着，自己也走进了试衣间，并且有两个工作人员一起进去，穿婚纱可不是一件容易的事情。

　　“看起来……漂亮极了！”甄凡看着莎拉嘿嘿的笑着。

　　“比克里斯汀还漂亮？”莎拉玩味的笑着，看了看甄凡，然后提着裙摆两边摆动了一下，扭着腰肢，正看横看，将那山峰秀给甄凡大饱眼福。

　　“雷恩，我的衣服在哪里？”甄凡不回答，赶紧的岔开，对着雷恩那边大声的叫嚷起来，这问题太尴尬了，能不回答就不回答。

　　“好吧，好吧，你可以选择不回答。但是……今天你是属于我的，可以吗？”莎拉俯下身，轻轻的在甄凡耳边吐气如兰的低声的说着，热气在耳边喷涌，让甄凡觉得痒痒的，不由自主的点了点头。

　　终于等到甄凡试他的礼服了。很好看的黑色的礼服。当甄凡穿着走出来的时候，连雷恩都“吧嗒”“吧嗒”的赞叹起来。

　　虽然看到过甄凡穿礼服的样子。但是经过化妆师的打扮，还有得体的西装礼服，整个人看起来确实让人眼前一亮，脸琳娜都吹了一声口哨。

　　“我忽然有些后悔了！”琳娜开着玩笑，然后对着莎拉瞟了一眼，“头儿，看你的了！”这话的意思很明显，就是摆平这个小白脸吧，别便宜了别人！

　　整个试装，整整花了快一天的时间。雷恩和琳娜两人的头发和礼服是专门有人在打理，而甄凡和莎拉的也有专门的人，只不过他们有两三个人围着换，甄凡和莎拉这边就个只有一个人，到了下午三四点的时候，终于弄完了，开始拍照。

　　拍婚纱照是个累人的活儿。起码甄凡是这么觉得的。雷恩和琳娜两人就照了一个多小时，然后就是甄凡和莎拉的合照，最后是四个人的合照。折腾起来就是没完没了，等走出婚纱店的时候，已经天黑了。

　　“我要一顿丰盛的晚宴！”琳娜对着雷恩说道。

　　“我也是这样想的，头儿，你怎么想？”雷恩将话抛给莎拉，“其实……我知道在比利佛山庄有家非常好的小牛排餐厅，我和甄都去过，想要试试吗？”

　　“没问题！”莎拉很爽快的答应下来。

　　这时候，泊车的将甄凡的兰博基尼开了出来，将钥匙交给了他。甄凡拿出二十美元，作为小费递了过去！

　　“兰博基尼！”

　　莎拉惊讶的叫出了声，很显然她先前在婚纱店试衣服，没有你看到甄凡开着兰博基尼过来，因此看到这辆车的时候，她还是忍不住吃了一惊。这家伙什么时候怎么有钱了？这么贵的顶级跑车，一般都是出现在那些二世祖和明星们的身上。

　　“这是你的车？你打劫银行了？”

　　莎拉一副不可置信的表情，让甄凡感觉很郁闷，为什么一定要打劫才能致富？自己好歹也是个名医了，起码也是小有名气。

　　“是的，我打劫了银行，顺便还抢了一辆兰博基尼！”甄凡摊开手，表达了他的无奈，“那么FBI的莎拉警官，是不要逮捕我？”

　　甄凡这话，让莎拉有些不好意思起来，她知道甄凡有H﹒C﹒D，现在这酒已经是美国酒类的顶级奢侈品牌了，按理甄凡确实应该不缺钱的。

　　“好吧，是我的错。”莎拉做了个抱歉的表情和手势，“我知道……这是你应得的，你是我见过的最能够赚钱的家伙！”

　　“上来！”甄凡对着莎拉摆了摆头，做了一个上车的动作。

　　“让我来！”莎拉跃跃欲试，朝着甄凡摆了摆手，“我想试试！”

　　甄凡无所谓的耸了下肩膀，这年头，女人都喜欢男人喜欢的东西，激情、速度，激发肾上腺的跑车和枪械等等。

　　这时候，雷恩也驾驶着自己的汽车出来了，一辆雪佛兰的硬派SUV，看起来还不错，但是和甄凡的跑车摆在一起，就显出了它的寒碜。

　　“呃，你们的速度肯定比我的快，你们先走吧……”雷恩决定不和他们走在一起，免得自己心灵上遭受折磨，特别是琳娜对那辆兰博基尼也露出了和莎拉一样的痴迷的神色的时候，果断的下了决心。

　　他的话来没有落下来，就听到一声低沉的发动机的轰鸣，兰博基尼已经开出了很远，只留下一个橘色的背影，飘渺着就不见了。

　　这就是跑车的速度吗？这就是百公里加速二点九秒的速度吗？雷恩长大了嘴巴，半天合不拢来，他又被打击到了。

　　“喔噢——”莎拉忍不住的吹口哨，她将车盖掀开，两个人迎着风，那感觉真的让人痴迷，起码现在莎拉就是这种状态。

　　“我喜欢这感觉！”莎拉说着。

　　“谁不喜欢这感觉呢？”甄凡摊开手，得意的笑着，然后尽量显得很大方的对着她说道，“如果你喜欢，它就是你的了，这可真是个漂亮的宝贝，不是吗？”

　　“你在开玩笑？”莎拉忍不住回了一句，然后盯了甄凡一眼，“你确定不是在开玩笑吗？你要送这辆跑车给我？”

　　“是的，送给你，那又怎样？你的价值远远超过它。”

　　“啊哈——”莎拉大笑起来，“你现在越来越会说话了，甄，看来你改变了很多，不过……我喜欢你的这种改变。如果还有一点，你也能改过来的话……”

　　“哪一点？”甄凡一愣，转头看了莎拉一眼。

　　“如果你不是个花花公子的话，或许是个非常不错的结婚对象！”莎拉笑了，“当然，你这种性格如果改了，也就不是甄了，反而不觉得让人喜欢。”

　　“好吧，我可以将你的话看成是一个哲学问题吗？”甄凡笑了，莎拉的性格还是这么的直，想到什么说到什么，“不过……如果你不是FBI的话，也会是一个很好的结婚对象，但是……你能够离职吗？”

　　“当然不能！”莎拉一口就回绝了，她根本就没有想过自己会离开警局，会放弃警察这个职业，而且FBI的工作让她体会到了另一种刺激，是的，刺激的人生才是自己最终的归宿，在这条路上走到黑。

　　“瞧瞧，这就是我们不能像雷恩一样，在婚纱店里拍婚纱照的原因了。”甄凡耸了耸肩膀，“我们谁也改变不了谁！”

　　“对，这就是问题所在！”莎拉忽然一个转弯，让甄凡差点就碰到了头，幸亏保护措施非常好，只是让他吃了一惊，莎拉已经停好车，拉开车门，对着甄凡笑道，“下车，我们先进去，不等他们了。我需要一个浪漫的夜晚！”

　　“当然！”甄凡点了点头，下了车，两人朝着餐厅走了过去。

　　两人没有和雷恩和琳娜搅合在一块儿，而是吃完了晚餐之后，直接就去了酒店，然后就想莎拉说的一样，过一个浪漫的夜晚，只不过浪漫两个字却有点谈不上，两人就像是在床上搏斗一样，来了个你死我活。

　　“他们两个会在一起吗？”琳娜小声的问这一旁正在和牛排作斗争的雷恩。

　　“你说甄和头儿？”雷恩将一块牛排放进嘴里，使劲的嚼着，“当然，今天晚上头儿就说了，一个浪漫的晚上。”

　　“天，我说的是他们会不会像我们一样！”

　　“结婚？”雷恩做了一个夸张的手势，“天，你怎么会想到这个？难倒甄的脑子被驴踢了吗？这不可能！”


第0310章 这就是美国

　　每个男人都希望在结婚之前来一次疯狂的单身派对，雷恩也不例外，他早早的就给甄凡打电话，并且让甄凡做好准备，同时他还邀请了其他的一些狐朋狗友，当然这里面的人甄凡都认识，有两个还是他在CBI里面的同事。

　　马克西打电话告诉甄凡，他的飞行执照将在一周之内以邮寄的方式寄给他。这就意味着，甄凡可以驾驶飞机出行了，尽管他现在还没有固定翼的飞机。至于直升机的执照，有了固定翼飞机的执照了，考起来就变得简单多了。

　　所以甄凡反而变得不怎么着急，并且告诉马克西，自己会推迟一段时间。因为这时候比特再次打电话来了，他有点迫不及待想要去夏威夷了，旅行不是主要目的，而那种赢了詹姆斯的感觉才是最让人享受的。

　　“我们还可以使用他的游艇！”比特在电话里很得意的笑着，“甄，这可是最好的机会了。我已经让加利带着高倍的望远镜，我们谁也不带，就我们三个人。”

　　“我得陪克里斯汀！”甄凡忍不住抱怨，“你将克里斯汀牢牢的控制住了，以至于我很久都不能陪着她度过美妙的时光，这都是你惹出来的。不行，再等等，反正你们的赌约是随时可以兑现的。”

　　“难道我没有告诉你吗，天，甄，克里斯汀又接了一部戏，是浩伟﹒朱的电影，你看过《速度》吗？就是这部系列电影的第七部。这是个非常好的机会，我相信克里斯汀一定不会放过的。她通过试镜了。”

　　“天！”甄凡拍了一下额头，看来克里斯汀也是个工作狂，这才在家呆了几天？现在居然又要开工了，一部电影的拍摄时间长的可以三四年，像这样的大制作，精益求精，加上后期制作一般都需要一到两年以上的时间。

　　“别愁眉苦脸了，甄，我可是告诉过你，女人都会用事业的成功来在男人面前表现她们的存在感，克里斯汀也不例外。”

　　这话说的还有点儿道理，说到底，其实克里斯汀和莎拉她们两个都是同一类人，如果真的结婚的话，只怕还是聚少离多，体现不出什么家庭的感受。更别说立即要孩子什么的，这不是她们的风格。

　　“慢着，比特，我记得《速度》应该是一部男人的戏吧？为什么还要加新的女主角进去？而且……詹森﹒沃克不是已经车祸死了吗？难倒又加入新人了？”甄凡忽然想起了一件事情，那就是詹森﹒沃克驾驶自己的法拉利跑车的时候，出车祸起火身亡了。

　　“永远别低估了好莱坞编剧的想象力，他们肯定是想出了解决的办法，而且新的男主角加上新的女主角，也不失为一个很好的噱头。”比特哈哈大笑，“别傻了，甄，回去问问克里斯汀就知道了！”

　　“好吧，如果真是这样，我答应你，随时恭候！”甄凡说着就在比特的欢笑声中挂断了电话，很显然他高兴坏了。

　　甄凡这几天都逗留在克里斯汀的别墅里，两人缠绵在一起，很容易忘记时间和很多事情，甄凡挂断电话的时候，心情有些不太好，谁不想自己的女友经常的陪着自己？当然，甄凡心里还有一个不想让人知道的相反。

　　谁不想自己的女友，在自己想要在一起的时候，就在一起；不想要在一起的时候，就各自分开。这样说好像太复杂了，简单一点——召之即来挥之即去。这才是男人的美妙人生，既可以享受有女友的温馨美妙，也可以享受自由自在无拘无束的王老五生活。

　　因为只有这样，才能既在女友的情况下，还能肆无忌惮的和别的女人鬼混。

　　不得不说，甄凡的这种想法，说到底也是隐藏在内心深处的想法，是与绝大多数男人的想法是不谋而合的。修道者？谁说修道者就不能七情六欲、美女成群？当然，这只能是想法，对谁也不能说的。

　　就像是比特那样的，在别人面前衣冠楚楚，道貌岸然，一旦和一些志趣相投的朋友聚会的时候，就会原形毕露，特别是他们的这个所谓的“发现更美、更放荡的地方”的基友团，更是让人呈现出赤裸裸的原生态。

　　“克里斯汀……”甄凡在结束了一次和克里斯汀的人类的原始的行为之后，将蜷着身子的克里斯汀抱在怀里，自己坐在餐厅的椅子上，他们刚刚以一种特殊的方式吃完了一顿晚餐，因此整个餐厅显得狼藉不堪。

　　“什么？”克里斯汀很满足的勾住甄凡的脖子，和他相对而视。

　　“你又接了一部电影？”甄凡试着开口说道。

　　一听到这个话题，克里斯汀急了，她禁不住再次将甄凡的脖子勾得更紧了，神情有些不安地说道：“你听我说，甄……我不是有意要瞒着你的，对不起，亲爱的。我正要告诉你这件事情的……”

　　“明天？或者是更长的一些时候？等你离开的时候？”甄凡语气有点不太好了，“为什么非要我问起才说，克里斯汀，是因为我们没有了默契吗？还是我已经不值得你信任了？”

　　“对不起，对不起，我不是有意的，但是……甄，我爱你，我也不想离开你，但是我就是放不下，我还年轻，我不想就这样碌碌无为。”克里斯汀一脸的愧疚，赶紧对着甄凡解释着，“原谅我，说原谅我，好吗？”

　　“是的，我原谅你，但是……”甄凡停了一下。

　　克里斯汀的心猛然的揪了起来：“但是什么……上帝，你最好一次讲出来，我的心脏受不了的。”

　　“但是在你每次做出决定之前，你得先让我知道。”甄凡抱着她，很认真地说道，“这是我的最低要求，你能做到吗？”

　　“是的，我能！”克里斯汀欢呼了一声，然后一跳，双腿就架在甄凡的腰间，“我就知道……你刚才吓着我了，甄，你不能这样，这不公平！”

　　“吓着你了？”甄凡大笑，“是的，这就是我的目的！”

　　两人说着说着又吻到一块儿去了。胡天胡地的在别墅里度过了一天，第二天，克里斯汀就去剧组报到去了，因为导演打来了电话。

　　“听说比特邀请你了，你也去好好的放松一下！”克里斯汀临走的时候，轻轻的和甄凡吻别，“夏威夷的海滩别墅，没想到这次比特能够赢了詹姆斯，好好和他享受夏威夷之旅吧，这样你对我的怨念就会少一些！”

　　“你不怕我被比基尼美女勾了去？”

　　“我知道你不会！”克里斯汀自信的笑了笑，“我是个既会赚钱，又长得漂亮的女友，而且……还能够满足你所有的在身体上的幻想，不是吗？”说最后一句话的时候，克里斯汀放低了声音，在甄凡的耳边吹着气。

　　“你这是在诱惑我！”甄凡拍了一下她的臀部，不满的叫起来。

　　“那有怎样？”克里斯汀咯咯的笑起来，然后钻进了汽车，将一只手伸出车窗，扬了扬，然后发动汽车，扬长而去。很显然，这一次又将是一次比较长时间的分别。

　　甄凡看着克里斯汀离开，这才慢慢的转身，克里斯汀走了，他也不想在这里呆了，他竟然越来越不适应一个带着的日子。

　　从别墅出来，甄凡直接就回到了自己的家里。他给比特回了电话。

　　“什么时候走？”甄凡问。

　　“什么？”比特被甄凡问的愣住了，然后很快就反应过来，哈哈大笑，“你想什么时间，就什么时间。如果我想的话，明天……我们明天就去夏威夷……天杀的，罗伯特，这是我的一份，你的在自己的车上……”

　　“你在和谁说话？罗伯特？”甄凡听出来了，电话里出来了两个人的嘈闹声，“你们肯定是在为了大麻的事情，分赃不均！”

　　“是的，你又猜对了，那该死的家伙，又将我的那份拿走了！”比特骂骂咧咧的，“甄，快点过来，我们这里有上好的大麻，科罗多拉州来的货，非常纯正。”

　　“天，你们去贩毒了？”甄凡忍不住叫了一声。

　　“贩毒？不，不，不，实际上这不叫贩毒！”比特嘿嘿的笑着，“你不知道吗？在科罗多拉州的药店，你可以光明正大的买到很纯正的大麻。再过不了多久，华盛顿也会买到，我正在想，是不是游说本地的那些议员们，让加利福利亚州也让大麻合法化！”

　　“大麻合法化？”甄凡忍不住愣住了，然后说了一句，“真是个自由的国度，但愿上帝能够原谅你们这些被麻醉的人。”

　　“对，兄弟，这就是美国，你可以在这里找到任何你想要找到的东西，最好的电影、最糟糕的总统，当然还有J女、毒品和阿拉伯人……现在过来吗？”比特对着甄凡大喊大叫，“这里有毒品，如果你想，还有一个亢奋的种马男人！”

　　“不，种马男人留给你了！再见！”甄凡说着就挂了电话，他可不想和这个吸食了大麻的混蛋扯淡。


第0311章 向前辈致敬

　　最终甄凡并没有在第二天立即启程，而是带着米娅开着跑车去了湖人队的医疗中心，他将在这里再次的给皮特﹒霍华德治疗，只不过这次是由米娅出手了。

　　但是甄凡一到这里就后悔了，霍华德一见到米娅就开始吹口哨，然后两眼放光，就像是发现了“非洲之星”那样大号的钻石一样，灼灼生辉。

　　“哇哦——”霍华德惊叫了一声。

　　“哇哦——”

　　“停——”甄凡果断的叫停了这个状如痴呆的大家伙的白痴一样的感叹，“你就不能想点别的吗？皮特，她今天是你的医生，将代替我帮你进行诊治。”

　　“我喜欢医生！”皮特丝毫没有觉悟，他笑嘻嘻的坐在病床上就对着米娅伸出手，“皮特﹒霍华德，效力于湖人队，请问亲爱的医生，你的芳名！”

　　“格兰特。”米娅的回答非常的简洁，眼皮都不抬一下，让霍华德有种挫折感。但是如果因为挫折感就放弃一个泡妞的机会，那他就不是霍华德了。他也就不是混NBA的了。要知道他可是非常钦佩他的前辈张伯伦了。

　　两万个。是的，这个数字不是薪水，那太少了。两万个，这个数字不是他子孙，那太多了。两万个，是和他发生过关系的女人，整整的两万，骇人听闻，并且至今还为NBA里的球员们羡慕着并且嫉妒着。

　　这个记录估计要打破会很难，所以他只能让所有之前和现在乃至以后混NBA的球员们仰视，并且努力的想和他拉近差距。

　　皮特﹒霍华德当然也想和前辈拉近距离，所以他的眼睛直直的盯着米娅，舔了一下嘴唇说道：“我可以邀请你来一顿丰盛的晚宴吗？”

　　其实这话差不多就是在说，我可以和你在一顿丰盛的晚宴之后，上床吗？米娅顿时毛都竖起来了，冰冷的眼神盯住霍华德，一句话都不说。

　　霍华德顿时就觉得自己被什么冻住了一样，思维迟缓，连呼吸都有点慢了，心跳急速的跳动起来，带动肾上腺激增，喉头紧紧的，喘不过气来了。

　　“上帝——”他艰难的说了一声。

　　“米娅！”甄凡叫了一声，他知道NBA球员们的德性，因此对霍华德的表现见怪不怪了，如果他不这样，那才奇怪呢。

　　“是的，甄先生！”米娅眼神一松，屋子里顿时整个气氛都松懈下来，霍华德整个人好像松弛下来，然后就捂住自己的喉咙急促的呼吸着，好半天才缓过劲来。

　　“上帝——”他有些畏惧的眼神看着米娅，心里搞不明白，为什么一个女人会让自己有这么大的压力，甚至是喘不过气来。

　　“好了，乖乖的呆着，我会为你看病的，现在你需要的就是躺下来，别用这种眼神看着我，对……就是这样，躺下来，真乖！”米娅忽然就温柔的笑起来，然后在床头对着霍华德带着很腻人的声音说着。

　　这还是那个眼神冰冷，让人亚历山大的女人吗？霍华德真是怀疑这是不是幻觉，这种冰火两重天的感觉让他并不真实。

　　“我叫米娅﹒格兰特，记好了，你也可以叫我米娅！”米娅微微的笑着，然后看着霍华德乖乖的躺下来，对着甄凡点了点头。

　　“好吧，米娅，你可以开始了，用你的内息感受他受伤的部位，不要急，慢慢的来！”甄凡在她耳边轻轻的说着，然后握住她的手，放在霍华德的膝盖上，引导着缓缓的将自己的内息输出来。

　　“很奇妙的感觉！”慢慢的，米娅的眼中露出了惊喜。

　　“对，就是那种很奇妙的感觉，你可以感知他身体内的每一个部分，并且可以来修复那些出了问题的地方。”

　　甄凡的声音仿佛带有魔力一样，霍华德只是迷迷糊糊的听着两人在说话，但是却又听不清楚，眼皮很重，重得自己都撑不开，想要睡下去，却又睡不着。

　　“我喜欢这感觉！”米娅忽然抬起头来，对着甄凡妩媚的一笑，“以后可以用这个来医治病人吗？这感觉就好像是别人的一切都操控在自己的手中。我说不好这是什么感觉，反正让我很自信，没有什么能够难倒我的！”

　　“对，就是这样！”甄凡点了点头，米娅的内息还不是很强大，但是医治一些看起来或许很难的疾病并不成问题。而且给病人看病，能够让她很熟练的掌控住自己的内息。

　　米娅能够在短时间里，悟出道法，练出内息，这是让甄凡刮目相看的。虽然她有几十年的一点幻术作为底子，但是最重要的还是她的天份。她的天份也让甄凡不时的抽出时间来教她，因此让她在短时间内突飞猛进，以至于在修炼出实体成为真正的人之后，又练出了内息。

　　“但是……米娅，我不得不警告你。”说到这里，甄凡脸色有些严肃，这让米娅也收敛了微笑，很安静的听着甄凡说话，“这种能力越强，就约会产生一种操控人生死的强烈的欲望，这种欲望如果你不能克制住的话，那是很危险的！”

　　“我知道！”米娅点了点头。

　　“如果有一天你克制不住这种欲望，说不定我会亲手废了你，会让你当一个普通人，平静的生活。”甄凡脸色越来越严肃，声音也越来越严厉。

　　米娅有些惶恐，赶紧的连连点头。

　　“那么……我要怎样才能克制住自己的这样的欲望呢？”米娅弱弱的问了一句，“我不知道自己能不能做到，因为刚才……我确实非常喜欢这种感觉，一旦喜欢上，很难摆脱，有什么办法帮我吗？”

　　“道。道能够帮你，你多看一看我给你翻译过来的道藏，多用心领会里面的精髓，多一些无为的心态，冲和淡化自己的欲望和暴戾。”甄凡笑了笑，“如果有什么不懂的，你问我，我会给你解释的！”

　　“我知道了！”米娅点了点头，将心又重新放下来，然后又看了看霍华德，“那么我现在该怎么来治疗他？”

　　“用你的内息包裹住他受伤的部位，并且一丝一丝的渗透到他的骨头里，这样会让愈合更快，因为内息可以让新的细胞更快的分裂生长，并且让新细胞更快的成熟，让他愈合的骨头更加的牢固。”

　　“也就是说，他受伤的部位，比其它正常的部位更能够耐对抗了是吗？”米娅心里感到了震惊。

　　“是的，就是这样！”甄凡点了点头，对着米娅说道，“开始做你该做的吧，我还和他有个赌约呢，如果在规定的治疗天数上，我每提前治愈他一天，他多付我一百万美元。”

　　“我会让他在付钱的时候，恨得咬牙切齿的！”米娅对着甄凡嫣然一笑，然后开始用内息替霍华德医治膝盖了。

　　时间不过是一个小时，米娅的额头就流汗了。等停下来的时候，她喘气有些急促，脸色也有些不好看。很显然，这原因在于她的内息还不够强大，以及对内息的运用还不是很熟练的缘故，因此费了一些心力。

　　“可以了吗？”米娅看了看甄凡。

　　“已经很不错了，超过了我的预期，做得非常好。这对你来说是一次非常难得的实习期，好好的给他看病。每天来一次吧！”甄凡对着米娅竖起了大拇指，这让米娅心情变得非常的开阔起来。

　　“轰——”的一声，耳边好像有什么东西炸响了一般，霍华德忽然间就觉得眼前变得模糊和粘稠的东西都豁然清晰起来，耳边的声音模糊的突然就变得很悦耳了，整个人好像就从泥潭里挣扎出来，并且洗了一个清爽的澡一样痛快。

　　“噢，天，我刚才是怎么啦？我一定是病了，是不是？”霍华德惊疑不定的看着米娅，又看看甄凡，“我刚才感觉就像是……”

　　“就像是在泥潭里挣扎一样是吗？”甄凡微微笑着。

　　“是的，是的，就是这种感觉！”霍华德马上大叫起来，“我是不是病了？”

　　“你很健康，包括你受伤的膝盖，也正非常快速的愈合起来了。非常不错，所以我有一个好消息和一个坏消息，你选择听哪一个？”甄凡微笑着看着他。

　　“当然是听好消息！”霍华德想都不想。

　　“好消息就是，你的膝盖的伤好的差不懂了，如果不出意外的话，再过两三天你就可以进行有球训练了！”甄凡笑了笑。

　　“那么坏消息是什么！”

　　“坏消息就是，因为你的膝盖的伤可能提前三天被我治好，所以你要比赌约之外多拿出三百万美元来支付你的赌债。”甄凡显得有些得意洋洋，“所以……你的坏消息，对我来说就是个好消息！”

　　“这分明就是个好消息，你吓着我了！”霍华德大笑，“钱算什么？我还希望你能够再提前几天呢。哈哈……你还真是搞笑！”

　　甄凡点了点头，对着他笑道：“不过收了你这么多钱，我给你一个保质期。如果在你运动生涯中，这个膝盖再次受伤的话，我会免费给你治疗。但是……我不得不告诉你，你用这个免费的机会很小，几乎没有。因为你的这个膝盖，比另一个要坚固和结实得多，这不知道对于我来说是不是个好消息！”

　　“哈哈。我喜欢你，甄！”霍华德大笑起来，指了指甄凡，然后看了看米娅，弱弱的说了一句，“我也喜欢你，医生！”


第0312章 一群混蛋

　　说实话，霍华德虽然还觉得米娅很美丽，让人心动，但是他却有点不敢正视米娅了，很显然，刚才的经历，如果不是傻子，都看得出米娅强大的气场出来，特别是那冰冷的眼光，几乎要将自己激动的那玩意儿都冻掉。

　　霍华德可是运动员，并且还需要那玩意儿为自己寻欢作乐，总不能为了一颗长得高一点的树就放弃一片矮森林吧。何况矮森林里肯定还有长得不错的。

　　“今后你的治疗由米娅来负责了！”甄凡对着霍华德宣布了这个“不好”的消息，让霍华德既痛苦又无奈，美女虽好，但是得自己有福气才能享受不是吗？

　　“好吧，我同意。”对此霍华德没有反对权，还不如痛快的答应下来。所以他举起手对着甄凡发誓，“我保证一切都有美丽的女士做主！”

　　“这就好！”甄凡说着与霍华德说再见了，“等你康复的那天，我会来看你的！”

　　“再见，甄，还有……美丽的女士！”霍华德看了看米娅，脖子缩了缩，很难想象，一个巨人一般的大家伙，居然对着这么个较小的女人感觉到了畏缩。真是让人觉得不可思议。

　　和米娅一起回去，一路上，米娅再也憋不住，在车内就“噗嗤”一声，笑喷了，看着甄凡道：“真是个有趣的大个儿！”

　　“我也这么觉得，但是别把人家当傻子，每个混NBA的都不会是什么傻子！”甄凡也笑了，但是还是敬告米娅，“霍华德就留给你练手了，等他治疗好了之后，你先去蒂梅丘拉的诊所帮唐医生，他的经验丰富，特别是在中药方面。”

　　“我知道了！”说起正事，米娅就显得很认真。

　　回到蒂梅丘拉，甄凡就开始打电话了。首先是雷恩，这家伙的婚礼定在了十天之后，所以甄凡完全有时间去夏威夷，然后在从夏威夷赶回来参加。

　　再就是打电话给查尔斯，让他尽快的将合同搞定，然后和那帮人谈判，自己将条件设定好，尽可能的争取多一些的利益，将利益最大化。查尔斯显得很兴奋，他告诉甄凡，自己正在对合同进行细化，相信会拿出一个让甄凡满意的条款。

　　即便是甄凡出去旅行也不耽搁他的谈判，谈判的条款随时都可以用电脑或者手机传送给甄凡，只要遥控指挥就可以了。

　　然后就是将库存的H﹒C﹒D让山普森拉走了一批，对于未来的葡萄酒的品质和产量，山普森在电话里又和甄凡进行了一次非常有前景的描绘，很显然，这家伙很兴奋，因为他将自己的几乎全部家当都押进来了。

　　“我们会卖出好价钱的，是不是？”山普森很明显是在套甄凡的口风，甄凡给出的每一个肯定的答案就会让他不由自主的增加信心。他不像甄凡那样，如果酒方面赔了，还能通过开诊所翻身。

　　“放心吧，等酒大量上市的时候，就是我们赚翻了的时候，到时候，你想要买什么就是什么，我们会建立一个酒的王国，你就是那个坐在最上面的国王！”甄凡信口开河的安慰着山普森，和他说话几乎不用费脑子。

　　“不，你才是那个国王，我不过是你手下最忠实的大臣。帮助你开拓酒的王国的疆土，让你的酒成为象征。”

　　山普森倒是没有得意忘形，当然还记着他的一切巨额的利润都是来自于甄凡的酒，因此好不犹豫的将国王的位置，吹捧给了甄凡。当然没有人在意他们是否真的会成为酒的王国里的国王之类的，两个人的互相吹捧，只是极大的满足了自身的虚荣罢了。

　　安置好一切之后，甄凡这才打电话给比特：“比特，好了，我准备好了，你什么时候出发？我现在随时都可以了！”

　　“你来我这里，该死……我们的事情出了一点状况！”比特在电话那头，声音显得很愤怒又很无奈，“快点过来，我们得再商议商议！”

　　很显然比特遇上难题了。

　　甄凡很快就收拾了自己的衣物等一些东西，开着跑车就往比利佛山庄比特的别墅开了过去，很快他就到了，将车停下来的时候，比特就从别墅里跑了出来，他对着甄凡张开手，大笑着来了一个拥抱，然后看着跑车。

　　“终于摆脱你的那辆傻大个了，那让我想起了加州曾经的州长先生！”

　　这句话刚落下，就从比特的身后传来了一阵大笑的声音，从里面走出一个胖胖的家伙，一看就知道是劳伦斯这家伙了。

　　然后甄凡目瞪口呆的看着比特，耸了下肩膀：“你说好的，只有三个人……”

　　“这才是我的麻烦所在，甄！”比特苦笑着，“他们知道了风声，所以也到了这里，为了看住我，已经住了两天了，真该死，我摆脱不了……”

　　“听到风声？”甄凡有些无语了，这分明就是你自己泄露出来的好吗？“你确定……需要他们加入？”

　　“嘿，甄，好久不见了！”劳伦斯冲过来就和甄凡拥抱，“你知道，我很想打电话给你，但是该死的电影进度问题，还有莉莉丝这该死的女人，她居然玩失踪了，整整十天之后，才在该死的拉斯维加斯出现，这个女人已经嗜赌成性了！”

　　“哈哈，迟早你会吃她的亏！”

　　甄凡大笑着，然后拍了拍劳伦斯的肩膀。

　　“放心吧，等从夏威夷回来，你带着她来找我，我保证，她以后再也不会去赌了！”

　　“那就太好了，我就是在这点上很担心她，真是该死的女人！”尽管这样骂着，劳伦斯脸上还是带着笑容，很显然，他对这个女人的感觉是“痛并快乐着”。

　　“嘿，甄，来一杯？”等甄凡走到客厅的时候，里面躺在沙发上的一个男人举起了手中的酒杯对着甄凡大声的说着，看他夸张的动作和表情，就知道是罗伯特，当然他的另一旁就是正在吸着大麻的强尼，他正在舒心的吞云吐雾。

　　“噢，强尼，告诉过你了，别用我的！”跟随者甄凡一起走进来的劳伦斯不满的叫嚷起来，“你有自己的那份！”

　　“什么？我忘了，嘿嘿，劳伦斯，你在说什么？说实话，我也喜欢莉莉丝那对丰满的胸部，噢，该死的，你该打我？你死定了！”

　　原来劳伦斯一拳打中了强尼的眼窝，顿时就绿了一圈，强尼不甘示弱，扔掉大麻，就朝着劳伦斯扑了过来，两个人在地摊上扭成一团，翻滚着。嘴里互相吐着各种骂人的垃圾话。即便是他们两个打得火热，却没有一个人去拉开他们。

　　“为了莉莉丝那个女人打架，真是太值得了！”喝着酒的罗伯特对着甄凡耸了下肩膀，“别奇怪，以后你会慢慢适应的，我们以前就是这样度过的。吸大麻、酗酒、找女人然后互相斗殴……”

　　“这可是真……好地方！”甄凡有些无语，但是还是分开了两人，在甄凡的手里，这两人完全就没有抵抗力，然后各自就像乌龟一样，被翻得四脚朝天之后，就哼哼唧唧的嘴里骂着脏话，但是谁也没有力气再来一次了。

　　“真是该死，比特，你不是说过了，只有你、我还有加利三个人的吗？”甄凡将比特拉倒一样，低声的问道。

　　“没办法，甄，这群家伙就像是鲨鱼嗅到了血腥味一样，蜂拥而来，我都不知道怎么度过的这两天，他们在这里呆了两天了，要我怎么跟他们说？滚蛋吧，你们这些混蛋？”比特无奈的摊开手，“就这样跟他们说吗？”

　　“为什么不能？”

　　“天，正如你说说，其实我早已经跟他们说了，但是没有任何的反应，他们就像是寄生虫一样，钻进的肠子里，吸食你的营养，然后让你开始营养不良……”说到这里，比特忽然提高了声音对着客厅里醉生梦死的家伙们大吼道，“你们这些混蛋，该滚出我的屋子了，再见，我再也不想见到你们了！”

　　“嘿，别逗了，比特，你是在和自己说话吗？”马上就有人在回应。

　　“瞧瞧，这就是这群混蛋们！”比特无奈的耸了耸肩膀，对着甄凡小声说道，“你面对这群混蛋的时候，还有什么更好的办法呢？”

　　“当然……可能没有更好的办法！那么……让他们加入？”甄凡看着比特，“好吧，让他们加入吧，反正我们干的事情，只会比他们更混蛋，或者原本我们就是一伙的，好了，别管他们了，给我来一杯！”

　　过了一会，比特给加利打电话，让他赶紧过来，商议明天出行的事情。加利来得很快，他看到了甄凡，很高兴，和他拥抱握手，然后理也不理其他的人，仿佛他们根本就不存在或者根本就不值得去理会。

　　但是所有人都没觉得有什么不妥，很显然，这帮人平时就是这样的。

　　“好了，明天我们就动身，去夏威夷！”比特说着，举起手中的酒杯，“为了我们的夏威夷之旅！”

　　“为了海滩的比基尼美女！”

　　“为了毒品、女人和性！”


第0313章 出发了

　　这天吃喝玩乐团队的所有成员都留在了比特的别墅里，他们喝酒、跳舞、吸食大麻甚至打架，就没干过正经事，很显然也让甄凡深深的感到自责，为什么自己就堕落成了这样子了？但是这感觉真TM让人喜欢。

　　不过对于大麻，甄凡是不会沾染的，尽管吸食这些东西对他基本上没有什么影响。但是其他的人，除了加利之外，都对大麻有着非常深的迷恋情结。很多美国人将大麻当成了生活中不可或缺的一部分。以至于很多州都在考虑是否让大麻的交易合法化，一边满足广大人民群众对大麻的渴望和需求，另一方面增加政府的税收。

　　整整一个晚上，这群人折腾到了凌晨两点多钟这才昏昏然的睡过去了。到第二天早上他们醒过来的时候，已经是早上九点多种了。

　　甄凡没有晚期的习惯，就算是再晚睡觉，他也会早上六点多钟准时醒来。起床之后，简单的洗漱，他就开始了在山腰道路上的晨跑，这个习惯不容易改变，哪怕是在比特的别墅区也是一样的。

　　这里早上的空气非常不错，甄凡一路上也遇上了好些个晨跑的人，他们都穿着短裤背心，脖子上围着毛巾，还有几个美女看起来也是晨跑的常客，将头发扎在后面从了晃来晃去的马尾巴，加上紧身的背心和运动的短裤，看起来非常的青春活力。

　　“嗨！”有美女和甄凡打招呼，只不过是看的顺眼，随手挥动的招呼。甄凡当然也会做出非常热切的回应。一路上倒也很舒心。

　　不过能够在这里晨跑的，都是有钱人，他们都住在附近，这里的别墅区可不是一般人买得起的，要么是明星要么是商人或者政客之类的。

　　跑到山顶的时候，可以从上面俯瞰下面的城市和海港，白天看，和晚上看，又是两种不同的风景，有钱人的生活这是太好了。甄凡想着，自己是不是也要在这里买一栋别墅。只是如果搬到这里来，就会远离安妮和克莱儿了，还真有点矛盾。

　　路边一辆汽车抛锚了，有个家伙正气急败坏的，想要推动汽车，但是没能如愿。一个金发的晨跑美女见状，停了下来，帮这家伙推车。甄凡也停了下来，走了过去。

　　很显然，两个人的力量不足以让汽车跑起来。晨跑美女朝着甄凡招手：“嘿，过来帮忙，他的车不能动了！”

　　甄凡走了过去，看了看那辆车，摇着头笑道：“你们打算推着这辆车回家吗？”说着又看了看山下的路。

　　“这可是一个苦差事！”

　　“我只要让它发动起来就行了！”那个车主是个胖子，说话的时候，还在不停的擦汗，“我刚才看了，打不上火了，这是第二次了，我们得靠档位让车发动起来。”

　　甄凡摇头：“我说伙计，你都是第二次了，第一次难道就不会去修理吗？”

　　“我也想来着，但是……到家了，我总是想不起来，何况有时候，它的表现还挺不错的，你知道，呆在家里后，谁愿意再跑一趟去修车呢？”这家伙振振有词的为自己的懒惰辩解着。在他看来，能够不做的事情，尽量不去做。

　　“好了，风凉话说够了吗？那么我们将它推动起来，然后我们回家！”那个结着金发马尾巴的女人对着甄凡耸了耸肩，“要么来推车，要么你走你的！”

　　“好吧，好吧！”甄凡对着那个女人笑道，“你说服了我，嘿，伙计，你坐在车上，我和这位美女来推车就行了！”

　　“当然，非常感谢！”那胖子早就累得满头大汗了，听到甄凡的声音犹如天籁，赶紧的钻进了车内，坐在驾驶室里。

　　“什么？你想我们两个人推着该死的车子？”金发美女不干了，她瞪着甄凡，双手叉着腰，一幅很不满意的样子。

　　甄凡不管她，径直走到车后面，脚一蹬地，一使劲，汽车就朝前面缓缓移动了，而且越来越快，越来越快，然后就感觉汽车猛然一顿，接着就响起了汽车发动机的声音，然后就是那个胖子在车内欢快的叫声。

　　“嘿，哥们，为什么没有早点遇上你，话说……你的力气可真大！”胖子对着甄凡竖起了大拇指。

　　“再见吧，伙计！下次别让我推车就行了，去把你的车修理一下吧！”甄凡大声的冲着停在一旁的车子喊着，“耽误不了你多少时间！”

　　“我现在急着回家呢，到时候再看吧，如果修车行不太远的话，我会考虑一下的，再见，伙计，非常感谢！”胖子探出脑袋，然后对着那个还有些目瞪口呆的金发美女大声的说着，挥手，“嗨，美女，谢谢你。对了你叫什么名字？我叫瑞吉……”

　　这该死的胖子，为什么和我说话的时候，就不能来个自我介绍？看到美女了，难倒智商都提高了不少？甄凡腹诽着，打算不再和他废话，准备往山下跑。

　　“再见，去修车吧，别在没人的地方熄火了！”金发美女说了一句，没有再理会那胖子了，径直就随着甄凡的步伐往山下跑去。

　　“好吧，好吧，不过谢谢你！”胖子说着，将头缩回去，驾着车离开。

　　甄凡慢慢的跑着，感觉到身后有人跟随着，便回过头一看，是那个金发美女，但是也只是看了一眼，也不说什么，自顾自的跑步。

　　“嘿！”身后的美女叫了一声。

　　甄凡没有反应，他不喜欢和这个说话有点冲的女人扯上什么关系，反正自己也只能遇上她这一次，以后还会不会遇上，那可真难说了。因此只顾自的慢跑着。

　　“嘿，和你说话！”

　　后面的女人终于忍不住了，咬着牙，再次的对着甄凡叫道。

　　“什么？”甄凡见不能避开，只好开口回应了一句，就是这一句，让那个女人跑上前，和甄凡并肩跑着。

　　“我说，你的劲儿可真大，你是中国人？”金发女人对甄凡表现出了非常好奇的心里，她看到的大力气的人还真不多，尤其是中国人。

　　“是的，我是中国人！”甄凡不冷不热的回了一句。

　　“好吧，倒数第二个问题，你叫什么名字？为什么你看起来好像有些眼熟的样子？你是明星吗？就好像是杰克﹒陈一样的明星？”女人又问，在她看来，只有明星才能住得起这里的别墅，因为她本身就是出生于明星的家庭。

　　“不，不是，从来都不是！”甄凡摇着头，他开始有些厌烦了，“好了，最后一个问题！”说着他停了下来，因为在前面他就要转弯了，他可不想拖着一个油瓶回到别墅里。

　　女人也停了下来，看着甄凡笑：“告诉我你的名字！”说着她伸出了手，想要和甄凡握一握，而甄凡也只要轻轻的和她的手搭了一下。

　　“凡﹒甄！”甄凡说着耸了下肩膀，“好了，记者小姐，我走了，再见！”说着理也不理她，直接就转弯，朝着比特的别墅跑了过去。

　　“凡﹒甄？”金发美女眼睛一亮，然后看着甄凡的背影就抿着嘴笑起来了，原来这家伙就是甄，为什么自己的父亲就将这家伙夸的没边了？说起来，眼睛都发亮，还有他去的地方不就是比特叔叔的家吗？

　　“真是个有趣的家伙！”金发美女笑了笑，刚才她还想自报家门的，但是没想到这家伙根本就不感兴趣，“还真有点意思！”美女说着，转身，朝着另一边跑了过去。

　　甄凡回到比特的别墅的时候，那群烂人还宿醉不醒，甄凡没法，只好自己去了厨房，本来他也想偷懒，但是比特家里的食物肯定不会和自己的胃口的。

　　自己动手，用上次的调料和面条，煮了意大利面，美美的饱餐了一顿，然后拉开客厅里的窗帘，顿时阳光照射下来，让这群酒鬼们都哼哼唧唧的睁开了眼睛。

　　“酒鬼们，该起来吃早餐了！”

　　甄凡大声的吆喝着，然后用脚一个一个的踢着这群醉鬼。还好他们都已经醒了，并且开始试着爬起来，穿衣服。

　　“噢，狗屎！”忽然强尼就骂了一句，原来劳伦斯的一条大腿还搭在他的肚皮上，肥腻腻而且赤裸裸的大腿，毛茸茸的，看起来是那么的恶心，让强尼一阵干呕。

　　“你敢吐在我的腿上，你就死定了！”劳伦斯威胁着，将推挪开，准备站起来，但是他宿醉很严重，以至于差一点就要栽倒在地。

　　“醒酒汤，每人一杯！”甄凡对着他们大声地喊道，然后从厨房里端出几杯醒酒汤，这几个家伙丝毫没有形象的跑过去，挤着一人一杯，喝了下去。

　　“感觉好多了！”罗伯斯摇了摇头，然后走到餐厅里，看到餐桌上的意大利面，丝毫不客气的酒端着盘子开始吃了。

　　“意大利面？我就知道，这么好吃的东西一定是出自于甄的手里！”比特和加利也走了过去，然后开始狼吞虎咽。因为前面吃过一次甄凡做的意大利面，所以加利赞不绝口。

　　而这样的赞美，将强尼和劳伦斯也召了过去，一群人围着餐桌，谁也不说话，都和自己盘子里的面条作斗争，很显然，味道真的很不错，让他们丝毫不顾及形象。

　　不过，他们从昨晚到现在，还真没有什么形象可言。

　　“我喜欢甄的意大利面！”强尼一边吃一边点头，“甄，你让我对以后的食物没有了胃口，你得赔偿！”

　　“吃你的吧，甄可不是专门为你做早餐的！”劳伦斯来时强尼过不去，同时又对甄凡的敬仰滔滔不绝，因此出言堵住强尼的嘴。

　　吃完早餐，然后洗澡，最后收拾干净之后，已经是十一点多钟了，这群人现在还真没有什么时间概念。

　　“伙计们，我们要出发了！”比特第一个走出客厅，他对着甄凡大笑道，“真是美妙的一天的开始，不行，我得给詹姆斯打个电话！”

　　然后他拨通了电话，大声的说着：“詹姆斯，我们要去夏威夷你的海景别墅了，放心吧，我们不会拆了它的，但是我保证，我们会在哪里好好的享受。哈哈……”


第0314章 私人飞机

　　说实话，夏威夷之旅不过是这群人的自我放荡之旅，所以自他们启程开始，就向着一个目的进发，那就是美女、美酒还有毒品，当然还有强尼和罗伯特计划中的潜水和赛车。走的时候，比特坚持让甄凡带上了一箱H﹒C﹒D，主要是喝不惯其它的那些酒了。

　　看来人的胃口是养出来的，这个主意得到了所有人的赞同，除了甄凡。因此一行人又不得不取道甄凡的葡萄园里，那里还存储着甄凡酿的很多酒，都是用来给山普森的。

　　三辆汽车驶进葡萄园的时候，遇上了庄园四周的保安，他们要让甄凡出示证件。尽管他们都认识甄凡，这样车队才得以进去。

　　“这不是传说中的五十一区吧？”看到那些保安一板一眼的行为，强尼忍不住打趣着。而且在庄园的四周，建立起了酿酒、灌装和藏酒的地方，还有保安的值守室。山普森决定扩大原本的规模，因此动了大功夫。

　　现在这里看起来，更像是一个现代化的酿酒工业区。只不过还有一些建筑没有完成，只完成了雏形。很显然，是最近才开始动工修建的，山普森下了大手笔。不过这些甄凡都已经和他商量好了的，这里的管理者主要还是葡萄园里年轻的约翰﹒哈里斯，等规模进一步扩大，还会招收一些专业的技术人员和管理者！

　　从酒窖里调出酒来，这是甄凡的权力，实际上现在为止，也只有甄凡和山普森能够有这个权力，而保安在这里，主要也是保卫甄凡存贮在这里的H﹒C﹒D酒。要知道这里可有上亿美元的存货。

　　甄凡只是签个字认可就行了，然后由工作人员搬出一箱酒，放在甄凡他们的车上。

　　“我越来越喜欢这个地方了！”

　　在酒窖里，看着随处可见的H﹒C﹒D美酒，加利都忍不住发出了感叹。谁不爱住在随处可见的有美酒的地方？即便是整天的泡在酒里，被酒淹死也是值得的。当然这是酒鬼的境界，加利现在就有点这样的心情了。

　　说实话，甄凡每月供应的H﹒C﹒D根本就不够喝，因为一旦开喝，你就停不下来，停不下来，就意味着分红的那几瓶酒，只不过最多能支撑一周的时间。

　　“我赞同！”劳伦斯也举了一下手，很显然他和加利想的一样，酒鬼的愿望就是醉死在酒上面，或者被酒淹死。

　　“甄先生！”几个人从酒窖出来，穿过庄园中间，准备回到车上的时候，忽然后面传来一个声音，有人从后面匆匆过来了。

　　“哈里斯？我还以为你去园子里了。”甄凡转身，看着那个匆匆小跑过来的年轻人用半开玩笑的口吻说着。

　　“是的，我刚才正在办公室和山普森先生通电话……”约翰﹒哈里斯脸色有些尴尬，但是他很快调整过来自己的心态，“我不知道你过来了，不过……这里看起来一切都很顺利，而且葡萄的长势不错，我想会有一个非常不错的收成！”

　　“这就是我让你在这里的原因。”甄凡笑了笑，“别紧张，我不是来视察你的工作的，你已经做得很不错了，这是我的朋友们，劳伦斯、比特、加利、还有……”

　　“我认识，强尼和罗伯特！”哈里斯一一的握手，到了强尼的时候，他就两眼放光，一眼就道出了他们的名字，“我只是在银幕上看到过，想不到……”

　　“我也想不到，原来我的名声已经渗透到了葡萄园里。”强尼和哈里斯握手，笑了笑，“我不是要嘲笑你，我是在嘲笑自己！”

　　“我明白！”哈里斯也开心的大笑，又和罗伯特握手，“你知道吗，我曾经也想为自己打造一副钢铁衣服的，但是……你知道的，我没有成功，仅有的一顶头盔，还因为我那喜欢喝酒的老爸当成了足球，所以……”他耸了下肩膀，表示自己的无奈。

　　“那可真是个糟糕的事情！”罗伯特呵呵的笑着，“不过……我认为不穿那身行头可能会更好一点，因为你摸着斯嘉丽的手的时候，就和摸着冰冷的钢铁一样……”

　　“啊哈——我想也是这样！幸亏我只有一个已经瘪了的头盔，我可不想在亲吻的时候，感觉到的是冰冷的钢铁！”哈里斯被逗得哈哈大笑，“其实我一直都想握着斯佳丽的手，就像在电影里的那个一样。”

　　“那其实……并不是个什么好玩的事情，你知道的，在电影里，她可是无所不能，包括踢爆你的那玩意儿！”在一旁的强尼哈哈大笑起来，然后拍了一下哈里斯的肩膀，走到汽车旁，拉开车门，“我来开车。”

　　“好吧，那么……再见，老板！”哈里斯有些尴尬的和甄凡以及这群家伙们再见。这些人一阵风的过来，然后搬了一件酒就走，就像是劫匪一样，来去如风，打劫了价值连城的一箱三十万美元的酒就消失了。

　　“再见，哈里斯，我越来越喜欢这里了！”甄凡也上车，对着哈里斯挥了一下手。

　　汽车飞快的从庄园消失，然后甄凡就听到了车内的欢呼声，甄凡和劳伦斯、加利一辆车，很显然欢呼的就是劳伦斯，当然加利在一旁微笑，因为这也让他感到了非常的快乐。

　　“那么……我们现在应该驾车去瓦胡岛？”甄凡对着加利摊开手，“到现在为止，我都还不知道我们该怎么去那充满诱惑的地方——是的，可能充满诱惑，但是……谁知道呢？”

　　“坐飞机，私人飞机！”加利也笑了，“我们乘坐强尼的飞机去，别担心，这是非常美好的一次旅行，因为这个！”加利举起手中的酒，然后从车内的冰箱里取出冰块，放进去。

　　强尼的私人飞机停在洛杉矶安大略国际机场，这不是一般意义上的小型飞机，而是一架造价昂贵的庞巴迪公司制造的里尔45XR。上千万美元的私人喷气式飞机，带来的是顶级的享受，里面还有私人的驾驶员和空乘人员。

　　“你TMD真会享受！”甄凡上了飞机之后，第一句话就是对着强尼说的，“我爱死这飞机了，比头等舱要好得多！”

　　“你也可以的！”强尼笑着，打了个响指。

　　一名穿制服短发白皙高挑的空乘服务小姐走了过来，并且端过来一杯酒，弯着腰，微笑着将托盘递到每一个人的身边，用轻柔而甜美的声音说道：“先生，请用！”

　　“我爱制服女人！”劳伦斯盯着空姐轻柔的扭动着被短裙包裹得浑圆的臀部，然后回过头来对着强尼笑道，“我喜欢你，强尼，我发誓，这是我的第一次感到这么喜欢你！我觉得我们可能会有共同的喜好。”

　　“别用这么暧昧的语气和我说话，你是同性恋吗？”强尼不鸟劳伦斯释放的善意，嘿嘿的笑着，他看着比特说道，“你打算直飞还是……”

　　“直飞！我要直接去夏威夷。”比特回答道。

　　“好吧，好吧，我们直飞吧，这趟旅程真TMD贵，三十万美元一次，瞧瞧，我们甚至还没有起飞呢！”甄凡抱怨道，“可以起飞了吗？”

　　“你的花费比输了赌约的詹姆斯还多！”罗伯特大笑，“不过我喜欢你的酒，我们这里的每个人都喜欢，这就是你为什么要花费三十万美元的原因。”说着他举了一下自己手中的酒杯，朝着甄凡示意。

　　“我会让你觉得物超所值！”比特冲着甄凡竖起大拇指。

　　“最好如此，不然我会将这一箱酒都算在你的头上，我得给你断供两个月。比特，你最好记住了，啊哈！”甄凡端着酒杯的手，伸出一根指头指了指比特。他喜欢比特，非常不错的人，性格也很直爽，所以这样的玩笑开开没关系。

　　“噢，伙计，杀了我吧！”比特夸张的做出了一个手势，然后用手指比化成枪的形状，朝着自己的长大的嘴巴，做出了开枪的动作。

　　“这可是最严厉的惩罚了！”加利在一旁大笑，惹得强尼和罗伯特也大笑起来，只有劳伦斯还在念叨着那个空姐，以及她性感的臀部。

　　“嘿，阿黛莱德，让飞机飞起来！”强尼按了一下座椅前的一个按钮，说了一句。

　　马上就传来那个空姐的声音：“是的，先生！”

　　过了几分钟，飞机发动机传来了轰鸣声，然后开始在跑道上滑行，起飞，整个飞行过程都非常的平顺，没有剧烈的颠簸，这一点既要靠飞机驾驶员的技术，也要靠飞机的性能。看来顶级的私人飞机，确实让人非常享受。

　　“有钱就该买一架！”甄凡对着强尼说了一句。

　　“好了，伙计们，现在……我们的旅程已经正式开始了。按照我的计划……”比特清了清嗓子，然后开始说话了。

　　“别说你的什么见鬼的计划了，我们来就是找乐子的，谁不是呢？”劳伦斯不满意的打断了他的话，转头向甄说道，“我们要去泡妞！”

　　“别算上我！”甄凡指着他摇头。

　　“我要赛车！”强尼说的是在环岛的公路上的私人的赛车，这种赛车，通常会躲避警察和法规，而环岛赛车是夏威夷地下赛车的最刺激的比赛，吸引了很多人参加，包括一些明星和大人物。

　　“你最好别去！”甄凡看了看他，警告说。


第0315章 别墅里的琐事

　　飞机还没有降落的时候，豪华的机舱里免不了了争执，主要是劳伦斯还有比特和强尼等人在扯皮。罗伯特一个人吸食大麻后，整个人处于迷迷糊糊的兴奋状态，躺在柔软的沙发上自言自语。加利最为安静，他安静的品尝着酒，就好像永远不会厌倦一样。

　　甄凡则在看着电影，也不知道强尼从哪里搜集来的片子，很多是关于赛车的，有讲故事的片子也有纪录片和比赛的录像。然后就像是他自己主演的“海盗”系列，看来还是挺自恋的一个人！

　　因为是下午动身，到达夏威夷檀香山的时候，天的已经晚了。飞机停在机场，委托机场进行保管，只要你交一定的费用就可以了。而下飞机的时候，劳伦斯甚至还向那个叫做阿黛莱德的空姐要电话号码。

　　“她不会给你的！”强尼在前面一边走，一边头也不回的对着留在身后的和空姐套近乎的劳伦斯说道，他手里还拖着行李箱。

　　“为什么？”劳伦斯张开手大声的问了一句。

　　强尼这才转过身，指着劳伦斯说道：“因为她如果给了你电话号码，那么……我一定会炒了她，这是规矩，因为那样做不专业。”

　　“去你的专业！”劳伦斯竖起了中指，回头看时，那空姐已经退到很远的一边，对着他微微的笑着欠身挥手，“好吧，专业，我们都是专业的！我是专业的导演，你也是专业的演员，加利是专业的摄影师，那么甄……你是专业的医生么？”

　　“不，我什么都可以，看病、酿酒、甚至通灵！”甄凡对他已经没有什么可隐瞒的了，因此也很直接的就说出来。

　　劳伦斯点了点头，很认真地说道：“对，你不需要专业，你什么都会，比专业的强多了！不，你做的每一项都是专业！”

　　“我可以认为这是奉承吗？”甄凡笑着看了看他，自己手中拖着箱子，“好吧，我希望你能够忘记以前的那些事，我是救过你，但是那是交易，现在我们是朋友，不是吗？”

　　“当然，朋友！我很高兴！”劳伦斯赶紧点了点头，只有在甄凡面前，他才会觉得有压力，说话很正经。

　　“马特，你遇上了克星！”比特在一旁大声的嘲笑着。

　　“噢，够了，伙计，如果不是看在你赢了詹姆斯的份上，我会让你感到难堪的！”劳伦斯大声的回应着幸灾乐祸的比特。

　　一行人就这样说说笑笑的出了机场，租车直接就朝着詹姆斯的别墅而去。别墅的位置距离机场有一个小时的车程，等到的时候，别墅那边已经有人等在那里了。一个中年人和一个中年女人。

　　“你们好，请问你们谁是比特﹒杰克逊先生？”中年男子很恭敬的问道。

　　“我是！”比特站了出来，“有什么事吗？”

　　“我是迪亚戈﹒埃格尔顿，这是玛丽﹒帕金斯女士，我们平常负责打扫这里，你们在这里的时间，同样由我们进行打扫，打扫的时间我们固定在早上的六点半和下午的四点半。你们有什么要改动的吗？”中年男子问道。

　　“我们可以改时间？”后面的罗伯斯忍不住说话了，“你们的工作时间我们也可以改变吗？对不起……我是说，我重新定个时间，没问题吧！”

　　“当然，这正是我要表达的意思！”埃格尔顿微笑着对着罗伯斯说道，“不知道你们想改在什么时间？”

　　“早上九点就好，我可不想起得太早，因为我们会玩得疯掉的！”罗伯斯很严肃的点着头，将这个当成了一件大事，“晚上的时间，最好是……”

　　“五点半，我希望是这个时间，因为那时候我们正好吃完了晚餐！”强尼抢着说道，“我可想早点享受这里夜晚的生活。”强尼是有自己的打算的，赛车的时间，正好是晚上，他早就跃跃欲试了。

　　“威基基海滩什么时间美女最多？”劳伦斯也插了一句。

　　“呃，埃格尔顿先生，你可以忽视这一句！”比特赶紧在旁边加了一句，很显然，他可不能让人误会，自己这群人来是为了什么，特别是在陌生人面前。而且这家伙很可能会向詹姆斯告密，他可是詹姆斯雇佣的人！

　　“嘿，伙计，你又不是没来过，难倒还要他告诉你吗？你心里肯定早就这样想了——我那个高倍的望远镜终于可以派上用场了。”罗伯斯在一旁逗他。

　　“噢，糟糕，我忘记带了！比特，你的带上了吗？”劳伦斯一听顿时脸色发白，然后对着比特大声的叫喊。

　　“我肯定不会借给你用！”比特对着耸了下肩膀，然后跟着埃格尔顿进了别墅。

　　别墅很大，花园、游泳池，甚至还有椰林，看来詹姆斯很懂得享受，在这样临近海滩的地方，拥有这么大的别墅和花园，简直就是让人嫉妒。不光是劳伦斯，甚至连烧钱如水的强尼都感到愤愤不平。

　　“我可以骂人吗？”劳伦斯看着这一切，愣愣的说了一句。

　　“当然，但是只能骂詹姆斯一个人！”劳伦斯笑着，跟着埃格尔顿走进了别墅里面，巨大的客厅和布置得富丽堂皇的装饰，让人恍然如同天堂。

　　“这是餐厅、厨房！楼上还有你们的房间，随便你们挑选！”埃格尔顿和他们一一的介绍这所别墅的各个功用。

　　“非常感谢，你们也住在这里吗？”劳伦斯开始迫不及待的要赶人走了。

　　“不，我们不会住在这里，除了打扫卫生的时间，当然……在没有人住的时候，我们也雇人来看着这栋别墅，你们知道，这是美国，詹姆斯先生不得不这么做！”埃格尔顿说话的语气很恭敬。

　　“好吧，今天就到这里了！明天九点见！”

　　“再见，各位先生，希望你们能够在这里住的愉快！”埃格尔顿微微弯了一个腰，然后转身，和那个一直一言不发的中年女人一起离开。

　　“现在……这里就真正的完全的属于我们了！”比特站在大厅的中央，张开双臂，头向上昂起，微微的闭上眼睛，大声的说了一句。

　　“是的，现在属于我们了。”强尼说了一句，“明天晚上有赛车，我得睡一觉，你们谁和我一起去？你可以压我赢的！”他说着，就慢慢的朝着楼上走去，他要找一个舒服的房间睡觉，最起码得有一张舒服的大床。

　　“嘿，强尼！”

　　甄凡抬头看着他，叫住了正在上楼的强尼！

　　“什么？你要报名吗？明天我一定会带你去的！”强尼停下来，回头看着甄凡笑，“你一定是个好赛车手……最起码也应该是个好的观众，你可以买我赢的！”

　　“明天不要去，这是为你好！”甄凡看着他，很认真的说了一句，“我记得在路上的时候，我也对你说过，不是吗？”

　　“你是认真的吗？”强尼看着甄凡。

　　“你最好听甄的意见，这是作为一个过来人对你的忠告。”劳伦斯也难得认真的看了看强尼，说了一句，“当然，你也可以选择不听，但是你肯定会后悔……不，可能连后悔的机会都没有的。”

　　“你们都是认真的吗？你们是不是认为我明天肯定会发生一些不好的事情，在赛车的时候？”强尼不由笑起来，“别逗了，伙计们，我现在连车都没有，怎么去赛车？如果你们是认真的，那就算了。明天见，伙计们！”

　　强尼心里有些不明白，但是他还是耸了耸肩，无所谓的应了下来，便上楼去了。楼下罗伯斯在叫他：“你不用吃晚餐吗？我打了电话叫外卖！”

　　“不用了，我还是睡觉好了！”强尼头也不回的上楼。

　　不多时，有人送外卖来了，是披萨，一大盒，够几个人吃的了。也许是饿了，几个人狼吞虎咽，很快就分食完毕。

　　“真是太好了，住这么高级的海景别墅，居然还吃着披萨，在我的心里我应该是享受着美酒和世界上最美味的佳肴。”劳伦斯摸了摸肚子，有些不满意的说了一句吗，然后翻了一个身，看着甄凡，“你没来过夏威夷是吗？”

　　“是的，第一次！”甄凡在客厅里走着，舒展着自己的身体。

　　“我带你去海滩，虽然是晚上，但是我们一样的可以在海滩上找到乐趣的。”劳伦斯对着甄凡眨了眨眼睛，“或许出去一趟之后，今天晚上就不会是个寂寞的晚上了！”

　　“不，我还是先休息一下，飞了几个小时，你们不累吗？”甄凡耸了下肩膀，然后也走上楼去，“各位，我去挑个好的房间了，明天见！”

　　“明天见！”罗伯斯和比特、加利也和甄凡道了晚安。

　　“好吧，好吧，这次旅行真是有趣极了，这就是我向往的夏威夷之旅！”劳伦斯摊开手，对着比特、加利和罗伯斯三人，“你们就没有什么表示？”

　　“别和我说这些，你知道吸食了大麻之后的感觉，我现在只想倒在什么地方，然后不省人事的睡觉，我也上去了，再见伙计们。”罗伯斯也上楼去了。

　　“你觉得自己很亢奋，像一头还没有煽的小种驴吗？”比特笑着，“你真是个可爱的家伙，你一个人去吧，外面还有一些发情了的母驴子，相信你会找到不让自己寂寞的方式！”比特说着也上楼了。

　　“加利——”

　　“我上楼睡觉！”加利立即起身，实在不想和这家伙多废话。

　　“好吧，好吧，伙计们，到时候别嫉妒！”劳伦斯对着上楼的家伙们大声的抱怨着，然后眼看无望，只得很失望的坐下来，开了一瓶酒，自己倒了一杯，“是的，我要让你们嫉妒……算了，我还是睡觉吧！”在徘徊了很久之后，他终于选择了妥协。


第0316章 沙滩排球

　　“砰！”一声，排球落在劳伦斯的头上，顿时将他打了一个跟头，仰天倒在沙滩上，然后哼哼唧唧的不起来了，往那边传来了一阵哄笑的声音，然后就看到一个胸大肌健壮的穿着三角泳裤的年轻男子对着他勾手。

　　“嘿，把球拿过来，我们的球权！”

　　“行了，给你们！”劳伦斯有些恼怒成羞的将排球使劲的拍了过去，可是劲头没掌握好，排球飘到了那边很远的地方。然后对着那个男子耸了耸肩，笑嘻嘻的摊开手，“对不起，我不是有意的。”

　　那个男子狠狠的瞪了劳伦斯一眼，而他身后还响起了一片嘘声，还有个家伙对着劳伦斯竖起了中指，更有人在吹口哨。

　　“好吧，我们再来！”那个男子捡了排球过来，准备重新开始，他是算准了劳伦斯，准备用排球再轰到他的脸上。

　　“我退出！”劳伦斯忽然举起双手，对着那个男子眨了眨眼睛，笑嘻嘻的，然后朝着不远的地方躺在沙滩上看他们打沙滩排球的甄凡以及加利走了过去。

　　“嘿，这不公平！”劳伦斯这边的一个家伙觉得没得玩了，也有些不满意的对着劳伦斯的背影叫道，“老家伙，你就这点本事吗？”

　　“什么？”劳伦斯听了，一转身，就看到一个黑影朝着他“呼啸”而来，“砰！”的一声，又砸在他的头上，没有准备的他，又被这一球咋倒在地上，顿时恼羞成怒的爬起来，就看到刚才那个捡球的家伙，对着他摊开手，耸着肩膀，一脸的笑容。

　　“对不起，球——打偏了！”

　　“狗娘养的！”劳伦斯爬起来就朝着那个男子冲过去，他完全忘记了自己的身高和肌肉与那个男人是不能相提并论的。

　　“你得道歉！”劳伦斯怒气冲冲的，对着那家伙吼道。

　　“我说了对不起！”那男子笑嘻嘻的，周围围上来的是的他同伴，都是一副幸灾乐祸的样子，“难道要我下跪吗？哈哈——”

　　劳伦斯被气晕头了，他说不出话来，是的，人家说了对不起了，难倒让他跪下来，这样就显得自己多没风度一样，所以他拼命的忍，然后重重的“哼”了一声，满心不甘的转身往回走，这口气看来得忍住了。

　　“这群混蛋，真应该下地狱！”劳伦斯朝着沙滩吐了一口吐沫，再次朝着甄凡那边走过去，他看到了甄凡和加利正在闭目养神，脸上盖着一片大树叶。

　　“小心！”忽然，正在闭目养神的甄凡直起了上身，拿掉自己脸上盖着的树叶，对着劳伦斯叫了一声。

　　劳伦斯下意识的转头，又看到一个黑影给了过来，“砰”的一声，这次排球直接打在他的胸膛上，让他踉跄了两步，还是一屁股坐倒在沙滩上，发出痛苦的呻吟声。

　　“狗娘养的！”劳伦斯试着爬起来，但是又一屁股坐下去，看来他这次被球打得不轻。而那边又响起了一片嘲笑之声，这次还有在那边观看的比基尼美女们的尖叫和口哨声音，很显然那帮人很得意。

　　“对不起——”那边传来了懒洋洋的道歉的声音。那个家伙得意的又朝着劳伦士够了勾手指，“能将球还给我们吗？”

　　劳伦斯挣扎着爬起来，捂着胸口，面露痛苦的表情，那边的一个穿着比基尼的女孩子，白皙的肌肤即使在日光下也没有丝毫的改变，高挑而丰满，金色的披肩长发让她看起来很有中清丽脱俗的感觉。

　　“够了，史蒂夫，他可以做你爸爸了！”女孩子劝着他。

　　“我挺你的，你总是好心，赛琳娜。”那个叫史蒂夫的家伙对着叫赛琳娜的女孩子耸了耸肩，“我听你的。”说着就朝着劳伦斯那边跑过去，想要自己去将球捡过来。

　　刚朝前走了两步，就看到一个黑影朝着自己飞了过来，“砰”的一声，砸在了他的头上，几乎是没有任何的反应，就仰天倒在沙滩上，脑袋里嗡嗡的直响，似乎都有脑震荡的感觉了，他试着爬起来，但是试了两次都跌倒了。

　　看来这一次的力量还真是很大！

　　“史蒂夫！”赛琳娜飞快的朝着那个男子扑过去，然后将他的头托住，不断的叫唤着他，“史蒂夫，你没事吧？天，你感觉怎么样？”

　　“头晕目眩，该死的，刚才是哪个家伙将球打过来的？”他终于在赛琳娜的帮助下，站了起来，朝着劳伦斯这边怒目而视，很显然他的首要目标是劳伦斯，但是又想到劳伦斯绝对没有这么大劲，眼睛又四下的观看，最后落到了正朝着劳伦斯走过去的甄凡身上。

　　“对不起！”甄凡学着史蒂夫的样子，对他耸了耸肩，然后摊开手，“不幸的事情每天都会发生，所以……今天你遇上了！”说着，对着劳伦斯摆了一下头。

　　“过来，伙计，我们在那边躺一会，我给你做个小小的按摩，你会感觉很不错的！”

　　“当然，真TMD解气。”劳伦斯和甄凡击掌，笑嘻嘻的朝着加利那边走过去。

　　“嘿，你不能走！”

　　史蒂夫忽然对着他大声的叫了道。

　　“你不能走，我要和你较量，什么都可以，你说个项目，随便你来，输了的话，就得从对方的胯下钻过去，怎么样？你敢吗？”

　　“你是白痴吗？”甄凡扫了他一眼，然后眼睛肆无忌惮的盯着他的女友叫做赛琳娜的女孩子的胸部猛看，毫无礼貌的那种赤裸裸的盯着，然后“吧嗒”了两声嘴巴，这意思很明显，每个人都明白的。

　　赛琳娜脸色不好看起来，轻轻的哼了一声。她想不到这个亚洲人竟然这样肆无忌惮的盯着自己的胸部猛看，而自己刚好也穿着比基尼，有一种被他看穿了的赤裸裸的感觉。

　　“嘿，混蛋，你朝在看什么？”史蒂夫怒气冲冲的对着甄凡吼道，“你如果是个胆小鬼，那么就认输，从我胯下爬过去，这不丢人，从我胯下爬过去的人多着呢，其中不乏比你还要强壮的大块头。”

　　“史蒂夫，我们走！”赛琳娜虽然有些恼怒，但是并没有失去理智，她拉着史蒂夫的手，试图将他拉开，但是他的手被史蒂夫甩开了。

　　“爬过去，爬过去！”

　　周围他的朋友们也在齐声的呐喊助威，这些穿着比基尼的男男女女们犹如闻到血腥味的鲨鱼一样，他们最喜欢看的就是这样的单挑了。

　　“好吧，你想要怎么比试？”甄凡看着史蒂夫，“我觉得你最好不要，因为不管比试什么，你都会输掉比赛的！”

　　“瞧瞧他说的！”史蒂夫对着四周围的朋友们大声的笑起来，然后又转头看着甄凡，“说吧，想比试什么？我让你来选择。”

　　“最好将选择权留给你自己！”甄凡伸出一根指头摇了摇，“不过谁选择都没有关系，除非你放弃，我说过的，你输定了！”

　　“你真是自大，你会后悔的！”史蒂夫哼了一声，“我们比试三项，别说我占你便宜。第一项，我们掰手腕，第二项，我们比俯卧撑；第三项我们比打排球，在前面画一个区域，谁打得进越多谁赢。”

　　这三项，除了第一项把握不是很大之外，其它的他都胸有成竹，因为这都是他的强项，这个家伙自己找死，怨不得自己了。

　　“没问题！”甄凡想都不想就答应了。

　　劳伦斯看了看甄凡，想要说话，但是被甄凡用眼睛阻止了。很显然他对甄凡有点担心，但是一想到他那一身让人敬畏的本事，他也就停了下来，很显然，现在吃亏的应该不是甄了，而是这个可恶的家伙。

　　“大伙儿散开！”一个男子拍了拍手，然后指挥着将人群赶开，为甄凡和史蒂夫空出了地儿。而另一个家伙不知从海滩边的一个酒吧里弄来了一把木凳子，放在两人的中间，这是他们比赛掰腕子用得上的。

　　掰腕子是最直接的最男人的比赛方式，纯粹比的就是力量和耐力。甄凡微微一笑，首先将手肘放在了凳子上，朝着史蒂夫招了招手。

　　“你会后悔的！”史蒂夫自言自语了一句，声音很低。然后也将手肘竖在凳子上，他们两个的肌肉看起来都很饱满结实，咋一看上去，还真不知道谁赢谁输呢。

　　两只手紧紧的握在一起，史蒂夫深深吸了一口气，打算用憋气加力的方法一鼓作气的扳倒甄凡，周围的人也很期待的看着他，包括了他的女友赛琳娜。

　　“啊——”

　　史蒂夫猛的大叫一声，他手臂的肌肉猛地暴胀，变得结实如石块，周围的也大声的大声叫好的对着史蒂夫加油。

　　但是注定史蒂夫和周围叫好的人要失望了。甄凡的手臂纹丝不动，他脸上甚至还带着微微的笑容，有些戏谑的看着史蒂夫。四周叫好的人，都忽然闭上了嘴巴，很显然甄凡的表现将他们镇住了。

　　史蒂夫再次大喊了一声，似乎要为自己加力，但是甄凡还是纹丝不动，甚至人们都没有看到他使力的表情和动作。

　　“我输了！”史蒂夫很聪明的放弃了，“这一回合我输了！”


第0317章 击败

　　史蒂夫很聪明的放弃了，这让很多人意外，因为他们都曾经是史蒂夫手下的败将，但是他们也没有什么话说，因为甄凡的实力就摆在那里，在比下去，不过是自取其辱而已，即便是这样，甄凡也让他们开始重视和吃惊了。

　　“你不会再有机会了，我发誓！”史蒂夫对着甄凡说道，“你不会再赢我了，我们先来排球，如果你想赢我的话，那么你就先在这方面打败我，然后我们再来一决高下，用最男人的方式，你敢吗？”

　　史蒂夫是聪明的，因为他已经知道了甄凡在力量上有很大的优势，如果直接比试俯卧撑的话，很可能自己马上就会落败，连翻盘的机会都不会有，而比赛排球，则自己占有很大的优势，光有力气是不行的。

　　“我来捡球，你先来！”史蒂夫对着甄凡，很大方的表达了自己的大度，“我不介意我追着你来，实际上我很享受追赶的过程，除非你怕了！”

　　“不——”甄凡忽然看着他笑了，“我到现在为止，一直都认为，我们的比试只会有两轮，而不会更多！所以……为了让你有更多的机会表现一下自己，我认为你还是先来的比较好……除非你怕了！”甄凡用史蒂夫的话来还击他自己。

　　“好吧，别说我没有给过你追赶的机会！”史蒂夫瞟了一眼甄凡，说着他一把抓起了沙滩上的排球，然后在沙滩上划了一条横线，又在另一头划了一个圆圈，这个距离有点远，但是他的准头很不错，不然也不会这么几次都准确的击中劳伦斯的脑袋。

　　赛琳娜看着这个距离，嘴角也挂起了一丝微笑。很显然，在这个距离，史蒂夫的准确性是最高的，她也不想自己的男友马上就输掉了第二场。

　　“都散开，比赛要开始了！”有人似乎在维持秩序，而围观的人也自觉的散开，空出场地给甄凡和史蒂夫比赛。有人开始下注了，他们再赌两人的比赛。

　　“我也买了你赢！”劳伦斯对着甄凡大喊了一声，“别让那小子有机会。”其实很多人都买了甄凡赢，因为他们都见识了甄凡的力量，就算这场输了，第三场甄凡赢的机会也是很大的，史蒂夫自寻死路，怨不得别人。

　　“嘭！”排球落在中心圈内，溅起一阵沙子，也引得周围欢呼声一阵接一阵。

　　不得不说史蒂夫的准确率非常之高，一百个球里面，他已经拍出去了八十八个了，而且这八十八各种已经有八十个被打进了那个圆圈中。

　　“九十九！”

　　“一百！”

　　报数的人数到了一百，然后举起手大声的宣告：“一百个球，只丢失了十个，史蒂夫，九十个，这证明了，他依然是我们这里最好的沙滩排球的高手，上帝，膜拜他吧！”那个人显然也是史蒂夫的朋友，他的呼喊声有些忘乎所以。

　　“没想到这家伙就是个变态，你会赢的是吗？甄！”即便是对甄凡再有信心的劳伦斯也有些怀疑了，他搓着手，有些不甘心的等着史蒂夫。

　　“你觉得我不行吗？”甄凡笑了笑，然后将史蒂夫抛过来的排球，然后站在了画好的那条横线的外面，轻轻的扬手，就将排球推了出去。

　　所有人都盯着那个排球，包括劳伦斯，球在空中划了一个弧线，然后随着众人的目光，“啪”的一声，落在了圆圈的边缘，没有溅起沙子，很显然力量并没有史蒂夫打的大，而且也没有进圆圈。

　　“噢——”

　　四周都传来了嘘声，还有叹息声音，那都是押宝压在了甄凡身上的人，很显然，甄凡的这一球，让他们失望了，但是这也在围观的人的意料之中，因为他们都将宝压在了第三场比赛上面，甄凡会有良好的表现。

　　现在压甄凡赢的和史蒂夫赢的人都各自占了不少比例，几乎是对半开了。在他们看来，这应该是一场龙争虎斗，殊死较量，不到最后，输赢如何是不知道的。

　　“稳住，甄，记住击球的时候，手腕要这样！”劳伦斯很显然是打过排球的，虽然体力跟不上了，技巧还是有的，他正热心的告诉甄凡技巧。

　　“别担心，甄不会输的！”加利看了看劳伦斯，不知道什么时候，加利也被吸引了过来，看着他们两个比赛。

　　“你认为谁会赢？”

　　“我已经下注了，五百美元，压甄赢，我相信你是和我一样的选择！”加利微微的笑着，“你压了多少？五十？一百？”

　　“一千，伙计，我押了一千！”劳伦斯耸了耸肩膀。

　　“啪！”的一声，球又落在了圈外，这次离圆圈还远了一些。甄凡自己似乎也不满意的摇了摇头，然后结果扔过来的排球。他甚至可以看到史蒂夫嘴角挂着的微笑了，很显然，史蒂夫已经认为自己赢定了。

　　抱着和史蒂夫想法的人可不少，也包括了他的女朋友赛琳娜，她和她的女伴们都在对着甄凡的每一次失球，发出集体的嘘声，这些美女，很涨声势，只不过这种声势是为了史蒂夫而不是为了甄凡而已。

　　“你赢定了，这一局！”站在史蒂夫身边不远地方的他的一个朋友对着史蒂夫竖起了大拇指！“我压的你赢，好好干，给他点厉害瞧瞧！”

　　“当然！”史蒂夫对着那个人竖起了大拇指，他可不想在自己的朋友面前示弱，尽管他知道第三个回合会有很大的风险。

　　甄凡再次挥手击球，排球飘了起来，然后又轻轻的落下，这次落在了圆圈的前面，还是没有击中那个圈内的地方。周围又传来了一阵惋惜的声音，还有人在吹口哨，对着甄凡大声吼叫着：“放弃吧，亚洲人，你赢不了史蒂夫！”

　　甄凡不去管他们，继续接球，然后继续的击球，然后击出去的球继续的落在圆圈的外面，已经有人在数了。甄凡已经击出去了九个球，如果还丢失一个，他就失去了赢史蒂夫的机会，如果在丢失两个，他就输掉了这场比赛。

　　甄凡再次举起了手中的排球，这时候，就连对甄凡具有非常大的信心的劳伦斯也不看好甄凡了，只有加利微笑着不言不语。

　　“上帝保佑，让这个球进去吧！”劳伦斯在胸前画了个十字，很显然他感到了紧张，而且是很紧张，眼睛紧紧的盯着甄凡。

　　“别但心，伙计，甄会赢这场比赛的！”加利微笑着，对着劳伦斯说了一句。

　　“可是，伙计……天，这球他要打出去了！”劳伦斯说着的时候，他大叫了一声。然后就看到甄凡将排球抛在空中，然后轻轻的将球击了出去。

　　所有人都看着这个球，直到它落在沙地上，发出轻微的“噗”的声音，稳稳的被沙子黏住，没有动，也没有溅起沙子，很显然甄凡的力量一直用的不是很大，这对击球进圈有了更高的手感和要求。

　　“这只是个巧合！”史蒂夫的心猛然的一跳，然后赶紧自我安慰，“这只是个巧合，不是吗？我不应该紧张，是的，他只要丢一个球就赢不了我了！”

　　“一个，他进了一个了！”有人在位甄凡鼓掌，这是买他赢的一些人，他们发出了欢呼，他们才不管谁是甄凡谁是史蒂夫呢，谁能让他们赢钱，他们就支持谁。哪怕现在甄凡只打了一个球进圈子，他们也发出巨大的欢呼声。

　　然后紧随着的就是一阵嘘声，这些是支持史蒂夫的，也包括了他的朋友和朋友们的女朋友们，当然赛琳娜也是其中的一个，只不过她没有发出嘘声而已。

　　“两个！”又有人大声的喊叫报数。

　　甄凡就好像是变了一个人一样，他击出去的球依然是那么飘忽，那么轻巧，但是却总是能稳稳的落在划定的那个圆圈里面，一个又一个，而且好像没有任何一个球落空，这种表现让人既兴奋又害怕。

　　“加油！”有人又在为甄凡呐喊了，因为他已经击出去了九十个球，而且九十个球里面只失掉了九个。如果再持续保持下去，在十个球中一球不失，那他就赢定了。而这十个球里面，很可能一球不失，因为他已经保持了八十一个球不失了。这是什么水准？或许原先那九个球就是故意失掉的。

　　如果真是那样的话，这家伙岂不是个变态？那也太疯狂了，太不可置信了。有谁能够做到这样？哪怕是最好的排球手，不管是沙滩排球还是室内排球，没有人能够做得到。

　　“一百！”最后一个球击中了那个圆圈，有人举起双手大声的欢呼起来，是为了赢钱，也是为了这个奇迹，连续击球九十一次，没有一次失手的奇迹！

　　“一百个，击中九十一个球，上帝！”赛琳娜捂住脸很无助的叫了一声。

　　而史蒂夫更是一脸的苍白，他的心在甄凡击中第八十八个球的时候，就开始缩紧，就开始感觉到呼吸有些窒息，现在他终于尝到了苦果。这个叫做甄凡的家伙，技术比他强太多了，先前那些失球，是他故意那么做的。

　　这就是被人羞辱的滋味，他无力的跪倒在地上，身子前拱，头定在沙子上，一动也不动。很显然他感到了羞愧。

　　“你输了！”一个声音从他头顶上传过来，他慢慢的抬起头看着那个居高临下的人的脸，让人仰视，让人感觉到距离是那么的遥远。


第0318章 老秃头

　　“你输了！”

　　甄凡居高临下的看着他，摇了摇头笑道。

　　“爬过去，爬过去！”

　　四周都有人在起哄，但是史蒂夫的朋友也在反击，大声的对着那些起哄的人发出嘘声，试图压制那种气氛，但是很显然，他们的朋友人数并不占优势。

　　愿赌服输，史蒂夫一脸涨得通红，但是还是愿意遵守自己的契约，因为这是规矩，在这么多人面前，你如果毁约，那么你就一辈子都不可能抬得起头来！所以他俯下了身，双膝跪在地上，两手撑着沙地，准备爬向甄凡岔开的两腿之间。

　　“算了，甄！”忽然加利从甄凡的身边伸出手来，握住他的手臂，对着他摇头，“算了，这件事就此结束，好吗？”加利的眼睛看着甄凡，想得到他的肯定回答！

　　甄凡转过头看了看身边的劳伦斯，说到底，这次事情的最初也是因为劳伦斯才惹出来的，因此甄凡看了看他，摆了摆头：“你怎么看，马特！”

　　劳伦斯看了看正趴在地上，仰头看着他，有些可怜巴巴的祈求眼神的史蒂夫，然后看了看他身后双手拽的紧紧的，一脸紧张的盯着他露出恳求眼色的赛琳娜，终于点了点头道：“好吧，算你走运，有这么个性感的小妞做你的女朋友！”

　　甄凡顿时无语，这个家伙选的借口也还是真不一般啊！他无所谓的耸了下肩膀，转过身子，朝着自己原来休息的地方走去。看都不看一眼趴在地上的史蒂夫一样。

　　这小子估计以后也不会这么张狂了。因为他的名声已经毁了。不管他爬不爬，都已经不可阻碍的让他的形象变得不堪。会让很多人瞧不起，甚至他的朋友都会离他而去。四周围观的人见最终没有出现该有的场面，都忍不住很惋惜的散开，甚至还有人朝着史蒂夫吐了一口痰，落在他的身上，这让他几乎羞愤欲死。

　　“你说这小子还会不会惹事？”劳伦斯仿佛得胜的将军，对着身边的加利说道，“我估计他心里都会有阴影了，说不定会变成在那方面无能的人。可惜了他的女朋友……叫什么来着……赛琳娜？”

　　“你这个得志的小人！”加利对着他笑骂了一句。

　　“这种人，永远不会反省自己，看他恼怒成羞的样子，很显然，我为他的女朋友担心，估计他会将火发泄到她的身上！”甄凡接过来加利递来的一杯酒，说了一句。

　　“说的不错，他本来就不是个心地善良的人！”加利美美的喝了一口酒，然后躺了下来，不再管那些乱七八糟的事情了。

　　果然，远远的就看到沙滩上两个人似乎在争吵，不用说就是赛琳娜和史蒂夫了。原因是赛琳娜弯腰去拉史蒂夫的时候，被史蒂夫伸手拨开了她的手，冷冷的瞪着她，自己从沙滩上爬起来了，头也不回的准备离开这里。

　　“史蒂夫，你要去做什么？”

　　毫无准备的赛琳娜被史蒂夫的模样搞得有些难过，忍不住在他身后问了一句。

　　“我要干什么？你管不着！”史蒂夫站住，回过身，仿佛积压了很多的怒气一样，对着赛琳娜吼道，“我的事情用不着你来操心，我想要去干什么就去干什么？知道吗？我现在要找个身材火辣的妞儿，消消我的火气！”

　　“你在胡说些什么？”赛琳娜又吃惊，又愤怒的看着他，她是在不敢相信，史蒂夫会说出这样的话来，刺伤自己。伸手去拉史蒂夫的胳膊，但是被史蒂夫一扬手，差点将她带倒在地，不得不稳住了自己的身形。

　　“婊子！”史蒂夫准备扬长而去的时候，嘴里还低声的说了一句。

　　但是就是这一句，还是很清晰的传到了赛琳娜的耳朵里，她忍不住露出不可思议的神情，看着史蒂夫，摇着头：“你感才说什么了？”

　　“婊子，你就是个不要脸的婊子，我说的够清楚了！”史蒂夫丝毫不留情面的大声说出来了，他脸色很不好看，看来怒火和屈辱让他失去了理智。

　　“混蛋！”赛琳娜把手扬起来，准备一个耳光扇过去，但是却被史蒂夫一把握住了手腕，挣扎不脱，气的胸部急促的起伏起来。

　　“别以为我不知道你和那个秃了头顶的胖子眉来眼去的样子，我又没有瞎！”史蒂夫怒气冲红的吼着，“我也听到了，他对你说什么了？看在你的份上，放了我？你什么时候能够让他为了你的面子而放过我？”

　　“你说我勾引他？”赛琳娜气的说不出话来。

　　“难道不是？别在我面前出现了，我们完了，赛琳娜，去找你的那个秃头去吧，该死的，你们都该下地狱的！”史蒂夫说完，理也不理她了，径直就离开了沙滩，看都不再看她一眼。

　　看着史蒂夫远去的背影，赛琳娜再也忍不住了，毫无力气的一屁股做到在沙滩上，眼泪忍不住就掉了下来。

　　远处的甄凡和劳伦斯看到了这一幕。劳伦斯忍不住大声地叫道：“这家伙真是混蛋，你说的很对，不过我很同情赛琳娜，如果可以的话，我情愿变成她臀部下面的那堆沙子，如果这能够让她心情好一些话的。”

　　“噢，天，我实在听不下去了，你这个色情狂！”在一旁品酒的加利忍不住的叫了一声，然后端着酒杯就离开了。他受不了这家伙对他的声音骚扰。

　　“好吧，要不要去安慰一下她？”甄凡转过头看着劳伦斯，“这是你现在的机会，她现在需要一个可靠的肩膀，说不定你的艳遇就在眼前了！”

　　“嗯，所实在的，这……是不是有点趁人之危？”劳伦斯看着甄凡，有些迟疑起来，“很显然……我不是那样的人。那么……那个女人怎么办？她伤心、绝望、甚至可能会投奔到怒海，我想……这也是我不能忍受的！”

　　“别废话了，将你的内心话说出来吧，去吧，去安慰她，今晚她就是你的了！”甄凡冲着劳伦斯举了一下酒杯。

　　“好吧，好吧，谁叫我是一个大善人，我得拯救每一个被感情伤害了的人！”劳伦斯终于爬起身了，“甄，你说得对，这也许是个机会，一个拯救迷失的女人的机会！”

　　劳伦斯说着对着甄凡做出了一个开枪的手势，然后朝着坐在沙滩上低声啜泣的女人走了过去，他干咳了两声，然后伸出一只手对着赛琳娜说道：“躲不起，关于你男朋友的事情……但是一切都过去了……”

　　赛琳娜停止了啜泣，然后抬起头，仰着还有泪痕的脸，有些意外的看着劳伦斯，这样的脸让劳伦斯有种楚楚可怜，想要去安慰安慰的念头了。

　　“对不起，你想要说什么？”赛琳娜擦了擦眼泪，然后爬起身，皱起眉头看着劳伦斯，她认识这个家伙，就是他惹起了自己的男朋友的怒气，当然她也知道，那不过是史蒂夫的借口，但是也是源头之一。

　　“如果不介意的话，我想请你……”

　　“不，我要回去了！”赛琳娜想都不想就一口回绝了，很显然，她可不想和这样的一个家伙再闹出点什么来。

　　“好吧，好吧，我不过是想请你喝一杯，我知道你心里现在很沮丧，但是……”劳伦斯比划着手势，然后看着她，“就是喝一杯，这么简单！”

　　“喝一杯？当然，不就是喝一杯吗？”赛琳娜忽然就笑了，“喝了一杯后，然后就会有第二杯，再就是第三杯……如此类推，然后我就喝醉了，最后你会在酒店开一间房，然后我们会上床，最后你会一走了之，然后说，大家都是成年人了，这就是游戏！是吗？”

　　“呃……”劳伦斯张口结舌，他本来也就是这么打算的，但是被人揭穿了，还真有种尴尬的气氛，他试着缓解一下，“呃……对不起，我不是这意思！”

　　“不是？别逗了，我知道你这样的秃头老头心里是怎样猥琐的想法！混开，别碰我！”赛琳娜说着就转身准备离去。

　　劳伦斯有些不甘心快要到手的猎物急这样走了，试图还想挽回一下，伸出手去拉赛琳娜的胳膊：“对不起，赛琳娜，或许我们可以换另一种方式来……”

　　“嘭！”就听到一声沉闷的声音，是拳头揍到肉的声音。

　　原来赛琳娜在劳伦斯拉住她的胳膊的时候，就转身给了他一次拳头，正打中了劳伦斯的鼻子，顿时鼻血长流，踉踉跄跄的，往后退了几步，然后一屁股坐在了沙滩上。赛琳娜似乎也吃了一惊，然后飞快的拔腿就跑。

　　“噢。该死的！”劳伦斯爬起来，步履蹒跚的朝着甄凡这边走过来。

　　“天，我流鼻血了，甄，我流血了！”

　　“我知道，我看到了！”甄凡嘿嘿的笑着，“你的火气太旺了，所以流点血对你有好处，对了，你和那小妞谈得怎样了？”

　　“你故意的是不是？”劳伦斯捂住鼻子对着甄凡说道。

　　“不，如果是我的话，绝对不会让人打破鼻子的！”甄凡对着劳伦斯大笑道，“而且绝对不会这么狼狈的回到这里。这就是差别！”

　　“别说大话，甄，她现在都走了！”劳伦斯不服气的说着。“你凭什么认为你不会被她打一拳？就因为你功夫很好吗？”

　　“不，是因为我没有秃头，而且也不老！”


第0319章 顺便做了很多事

　　回到巨大无比的海景别墅，很意外的看到强尼和罗伯斯还有比特也在，加利已经回来了，正坐在阳台那边看风景，也不知道是真看风景还是看美女，不过他手中总会端着一杯酒，这几天他几乎是酒不离身。

　　“怎么啦？抢了别人的妞被打了？”比特看到劳伦斯鼻子上还有血迹的模样，下意识的就说出来这句话来，很显然他虽然了解劳伦斯，但是绝对没想到这次劳伦斯不是被女人的男朋友打的，而是被女人打的。

　　“别说！”甄凡正要开口的时候，就看到劳伦斯用恳求的目光看着他，于是想了想，便闭口不说了，但是眼睛里的笑意却逃不过比特。

　　“我就知道！”比特嘿嘿的笑着，他说着走到阳台上，和加利躺在阳台上的躺椅上，带上墨镜，看着加利，“你知道马特被打了吗？”

　　“我早就料到了，虽然没有看到他被打。如果没有猜错的话，他一定是被女人打的！”加利心里早就有个判断了，因为有甄凡在，不担心那那群男人报复，但是如果是女人的话，那就只能怪劳伦斯倒霉了。毕竟甄凡是不可能对女人动手的。

　　“你还真了解他！”比特说了一句，然后走到架在阳台上的高倍望远镜边，朝着海滩望了望，就挪不开了。很显然，他看到了比海景更美丽的风景。

　　“怎么没有出去？”甄凡问强尼和罗伯斯。

　　“这里我来过很多次，用不着出去。”强尼看了看甄凡，“如果还不到夜晚的话，这里永远都不是最具有诱惑力的。你知道的，每一个地方的白天都没有晚上来的更好，所以……我打算去睡觉，然后晚上再行动！”

　　“我在想，如果我给你的葡萄园注资两千万美元的话，你会给我几成股份？”坐在一旁正在翻阅着画报的罗伯斯忽然看着甄凡问了一句没头没脑的话。

　　“什么？”甄凡吃了一惊，看着他，“为什么给我注资？”

　　“就是想有钱一起赚的意思！”很显然罗伯斯很看好甄凡在葡萄酒领域的进军，而且看样子，甄凡的计划显得雄心勃勃，这已经和蒂梅丘拉那些家庭式的传统种植有所不同了。不过他还是想错了。

　　以甄凡这样懒惰的性格，怎么可能会为了葡萄园让自己束缚起来？显得雄心勃勃的是山普森，而不是甄凡，所有的计划和准备都是山普森在做，甚至甄凡都不知道他准备朝着什么规模去发展的。

　　“我不缺钱！”甄凡耸了耸肩，很显然，他可不想被人横插一杆子。现在的分配比例就非常好，而且现在资金多了也不是什么好事，规模现在不打，资金只能赋闲在那里，没有什么用，而还要平白分出利润给被人。

　　更重要的是，甄凡和罗伯斯现在虽然一起玩乐，是吃喝玩乐团队的成员，但是毕竟还不是和比特那样非常的熟悉和了解彼此，因此拒绝也是自然地。

　　罗伯斯似乎早就预料到这个结果，因此笑了笑，没有再坚持。甄凡见呆着也没什么意思，就一个人出去，准备买些东西回来。他准备做一次晚餐，夏威夷虽然游客众多，但是真正合口味的餐馆却几乎没有。甄凡不想像昨晚一样随便就应付过去。

　　本来比特是打算选一个比较有名的餐馆的，但是听到甄凡要去买食材，顿时也闭上了嘴巴，他是知道甄凡的手艺的，那些外面的餐馆，哪怕是在高档的地方，都会要差上一些，有更好吃的，为什么要阻止呢？

　　过了不多久，甄凡就回来了，他买到的无非也就是牛排、鸡肉、大马哈鱼等等一些厂常见的食物，这些都是现场收拾好了，很新鲜的带回来的。

　　于是这一次的晚餐成了众人最为期待的一次晚餐，尽管只有比特吃过，但是经过他的宣传，所有人都有了一些期待。

　　“说实话，我也会做意大利面！”劳伦斯强调自己的特点。

　　“闭嘴，如果你还说意大利面，我就仍你到沙滩上！”罗伯斯在一旁哼了一声，引起劳伦斯的不满，拿眼去瞪他，但是很快被罗伯斯瞪回来。两个人就像是斗鸡一样的彼此仇视着，恨不得用眼光杀死对方。

　　“马特！现在望远镜归你了！”比特决定打破两个人的僵局，于是出言招呼劳伦斯过去。很显然他这招用对了，劳伦斯嘿嘿的笑着，就朝着望远镜走过去，然后撅起屁股，将眼睛凑了上去，便再也一动不动了。

　　甄凡做的晚餐，果然让众人赞不绝口，特别是强尼、罗伯特和劳伦斯他们，更是手忙脚乱的，恨不得连舌头都吞进去。

　　“你说的没错，比特！”强尼边吃边点头，转头又向甄凡说道，“为什么你不去当个厨子而是选择当个医生？真是可惜了！”

　　“医生可以救你的命，厨子只能满足你的嘴。这就是原因！”甄凡大笑，叉了一块牛排放进嘴里，“强尼，还记得我的话吧。今天晚上别去碰那个！”

　　强尼知道甄凡指的是什么，笑道：“我一直都很小心谨慎。”

　　甄凡不由摇了摇头，不再说这个话题了，他知道如果自己再说什么，强尼肯定有些不开心，甚至是对自己也不太喜欢，他喜欢强尼的直爽的性格，有点想劳伦斯。

　　吃过晚餐，那两个收拾打扫卫生的人过来，比特、甄凡他们则出门，将空屋子留给两个人收拾，这会是很大的工作量，但是这难不倒他们，很快就会有专门打扫的人过来，他们不过是监督而已。

　　晚餐后的海滩，夕阳已经落下去了，夜幕慢慢的笼罩着整个海滩，不时有穿着短裙或者短小牛仔裤的女郎们从沙滩上欢笑着走过，还有情侣们手挽着手，低声喃语的在沙滩上漫步，刺着脚，任细细的海浪亲吻他们的双脚。

　　有避开人群的地方燃起了篝火，有人准备在沙滩上烧烤或者来一个篝火晚会。偶尔还有射灯从远处掠过沙滩，让人可以看清楚海滩上的人们的表情，尽管是一瞬间，但是这已经足够了，足够让人领略到人们脸上的喜悦、温情和沉思的表情。

　　“我受不了了！”强尼说着。

　　“受不了什么？”罗伯斯看了看强尼，“我知道，我也是，我们在这里不是散步的，而是来寻欢作乐的，不是吗？强尼，还知道那边的酒吧吗？叫什么来着……狂野……对，就是那个名字，为什么我们不去那里喝一杯？”

　　“我赞成！”劳伦斯也猛然醒悟的点了点头，难怪刚才觉得缺点儿什么的，原来是这样，于是赶紧举起了自己的手。

　　“你们呢？”罗伯斯看着甄凡和比特、加利！

　　“你们去吧。我明天晚上再去，我还是先领略一下夏威夷海滩的夜晚。”甄凡摊开手看着他们，“别管我！”他很想对着强尼说，别去赛车，但是他没有说出来，因为他不知道强尼会不会听，而自己也不可能时刻跟着他。

　　“好吧，我也不去了，我和甄凡一起走一走！”比特说了一句，看了看加利，“你呢？要陪着我们吗？”

　　“当然！”加利毫不犹豫，他似乎天生对那些狂热的娱乐场所不感兴趣。

　　“好吧——”罗伯斯对着甄凡点点头，朝着他指过的那边走去，走了几步，回过神指着甄凡他们，“说不定我们不会回去了，谁不想在这里有个艳遇呢？”

　　当然，他们如果要艳遇的话，肯定有很多女人贴过来，但是他们得注意形象，所以在夜店他们一般不会直接带女人回去或者上酒店。

　　“强尼——”甄凡还是没忍住，叫了他一声。

　　强尼对着他竖起了大拇指，表示自己很好，不用担心什么的意思。他确实有些不明白为什么甄凡会一而再、再而三的阻止自己去赛车，这让他有些难以忍受。

　　甄凡和比特、加利三个在沙滩上漫步，听着细涛之声，还有不时经过人们身边时的温情的话语和欢笑之声。

　　“甄，你想清楚了自己要干什么？”忽然加利站住了，侧着身子看着甄凡问了一句，“我知道你来美国已经快一年了，而这一年里你着实让人们大吃了一惊，比很多人一辈子经历都丰富而出彩，你想过没有？”

　　“想要什么？”甄凡愣了一下，然后看了看加利，比特也停了下来，他也一改以往有些玩世不恭的态度，瞪着甄凡，甄凡笑了一下，耸了耸肩膀，“不知道，起码现在我不知道我该去做什么，不该做什么。”

　　“就好像是遇到什么就做什么？”加利带着疑问问了一句。

　　“到现在为止，好像是的，我的人生没有规划，不……也不是全没有规划，最起码我开始来美国的时候，就一心想考取医疗资格证，然后就是开个诊所！”说到这里，甄凡摊开手，“你看，这两条我全部做到了！”

　　“好吧，你确实全部做到了，而且你还买了个葡萄园酿酒，还顺便帮我见到了我的妻子，克里斯汀也是个意外的收获不是吗……”比特有些好笑的说了一句，“但是……你顺便都做了这么多的事情，为什么就不考虑一下，做我的那部电影的主角？”


第0320章 强尼走了

　　甄凡明白比特的意思，他还没有放弃让自己当男主角的想法，甄凡也知道他是为自己好。要知道在一部主旋律宣扬励志精神的美国电影里，让一个华人作为男主角，是多么具有勇气的事情，这不比杰克﹒陈之类的纯娱乐的打星。

　　而且自己出演这部电影的优势仅仅是因为这是自己的亲身经历，又有了那个所谓英雄的称呼，至于或许因为自己的长得很帅，身材很好肌肉发达之类的，那纯属于自己的YY了，好莱坞的男星之中，拥有长得帅气的、阳光的、型男的、冷峻的并且还肌肉发达的多得是，而且演技很好的也大把。

　　“你确定不是因为我和你的关系？”甄凡看着比特就摇着头，“我知道你是好意，但是我不能让你的投资化成水是不是？我知道自己的弱势，并不是最佳人选！”

　　“但是你却设定了一个限制，那就是必须是中国人！”比特仿佛抓住了什么把柄一样，“如果你能够给我推荐这样的一个中国人，那么……你不参与，我无所谓！”他嘿嘿的笑着，对着甄凡摊开手。

　　“我什么时候成了导演了？”甄凡的话里满是讽刺，“我给你选演员？你付钱给我了？比特，你完全可以不以我的经历来讲这个故事的，丹尼不就是吗？还有机长罗斯，所以……如果是个配角的话，我相信这难不倒你！”

　　比特一脸的愤愤不平：“这不公平，我知道他们的故事很吸引人，但是……为什么我们可以忽视那个贡献最大的英雄反而突出配角呢？他们天生就是配角，考虑一下吧。我们还有时间，我的电影明年才会上映，但是现在……你考虑一下！”

　　相比于比特的执照的要请甄凡来演出，詹姆斯就让甄凡有些不满意，因为他要根据自己的故事原型来找一个美国人来演。让美国人演作为中国人的自己的经历？甄凡很显然是不能容忍的，这也是他给比特的底线。

　　“我们走吧，你今天陪着我来散步，不应该就会是为了这事吧！”甄凡对比特的执着摇头而笑，“我想是你想早点将这个故事改变成电影，让詹姆斯再次的落后于你，是不是？别以为我不知道你！”

　　“是的，我有这方面的考虑。所以……别让我输！”

　　“我考虑一下。但是千万别以为我已经答应了你，要是这样，我现在就拒绝！”甄凡想了想，终于松口了，这样一部电影，对自己来说说不上好，也说不上坏，但是却能够扭转很多美国人对中国人的看法。到时候再看吧，就算意义再大，如果自己没时间或者没心情，也是不会答应下来的。

　　“我知道了！”比特心里很高兴，这么多天了，甄凡终于在这件事情上松口了。这就是一个胜利，凭着自己和他的关系，未来成事的希望很大。

　　“你说强尼他们会去哪里？”忽然加利问了一句，然后看了看甄凡，“强尼是不是真的不能去赛车，在今晚？”

　　“是的，我和他说了，但是……”甄凡无奈的摇了摇头，“我估计他不会听我的，他不是你们，他不知道我很多事情。你知道的，我们也认识不久，他不能完全信任我！”

　　“我知道你信任我，也知道你担心什么。”甄凡点了点头，“你给他打电话吧，或许你能够说服他！”

　　加利摇着头笑，很显然他也知道强尼的性格，不可能轻易放弃赛车的。事实上也确实如此，他和罗伯斯还有劳伦斯三个人一起，在酒吧里呆了不过半个小时，就有些迫不及待了，因为他听到了有人在谈论今晚赛车的事情。

　　赛车的车道是在环岛的外围公路上，那里很僻静，而且车很少。刚好环岛一周，决出胜负，是个绝佳的地下赛车活动的场所，而这个赛车活动甚至吸引了一些警察也参与其中，基本上是半公开的形式出现。

　　“罗伯特，我们走！”强尼对着罗伯特使着眼色。

　　罗伯特会意，从吧台上跳下来，劳伦斯见状，也紧紧的跟随着他们，三个人鱼贯而出，然后在街道上停了下来。

　　“我觉得我们应该找一辆车！”强尼对着罗伯斯说道，“你这里有认识的朋友吗？我们可以借一辆也无所谓。”

　　“那你肯定就赢不了比赛了。对了，上次你参加比赛是从哪里搞来的车？很够劲，别说是借来的！”罗伯斯看着强尼。

　　“是我从洛杉矶空运过来的。”强尼有些无可奈何的说着，“这次我没有，但是……关键不在这里，只要我能够参加，我就觉得很值得了，给我弄一辆车吧，我保证，那很刺激，比大麻还让人上瘾！”

　　“你最好别吸了大麻之后再去比赛！”罗伯斯笑了，然后摸出电话，准备给他的朋友打过去，他这里有认识的人，弄辆好车并不困难。

　　“嘿，你这样不行，别忘了甄对你说的话！”劳伦斯忽然在一旁对着强尼说道，“你最好听他的，这对你有好处。”

　　“我知道你很信任甄，他说的话，或许是对的，也或许是错的，但是这又有什么关系？你不想去的话，就呆在这里，我保证，这里有很辣的姑娘！”强尼对劳伦斯打断自己有些恼怒，“告诉我，你多大了？乖宝宝！”

　　乖宝宝？很显然这是强尼对劳伦斯的嘲笑，嘲笑他没有自己的主见。像甄凡那种有些虚无缥缈的话，也听的进去，这让他很不以为然。不只是强尼不以为然，就连罗伯斯也是这样想的。

　　“他来了！”这时候罗伯斯已经收了电话，看了看手表，“时间还来得及，不过……你知道的，没有改装的车，是跑不过他么的，所以我就不买你赢了！”

　　“随意，追求过程和追求结果是一样的刺激！”强尼嘿嘿的笑着，然后朝着远处张望，他有些迫不及待，就像他自己说的，那种刺激比大麻来的强烈！

　　不多时，就见到远处雪亮的两注车灯朝着他们射了过来，然后就听到发动机的轰鸣的声音，一辆法拉利跑车咆哮着冲了过来，在他们面前来了一个漂亮的甩尾，停了下来，从车里走出一个身材高大的三十左右的黑人！

　　“嘿，哥们，一接到你的电话，我就赶过来了，你参加比赛？我还没有见过你上场呢，是你吗？”那大个子黑人朝着罗伯斯伸出手，两人击了一下掌，握住手，撞了一下肩膀，看起来他们的关系还不错。

　　“不是我，是我的朋友强尼！”罗伯斯有些尴尬的笑着指着旁边的强尼说道，“如果你看过《海盗》就知道他是谁了！”

　　“当然，我看过，我爱死里面的杰克了，强尼﹒德普？”黑大个朝着强尼伸出了自己的手，两个人握住。

　　“是的，是的，谁不喜欢杰克呢？”强尼笑嘻嘻的看着他。

　　“托比，托比﹒布里索！”一旁的罗伯斯介绍。

　　“嘿，托比，你的车很不错！”强尼接过钥匙，朝着罗伯斯摆头，“上来，罗伯斯，我带你去追风！”一坐进车内，强尼就开始兴奋起来了。

　　罗伯斯答应了一声，对着托比笑道：“明天还你的车！”说着也钻进了车内，然后就听到发动机的低沉的轰鸣声，很显然这是一辆好车，强尼坐在车内就有了这种感觉。

　　“强尼——”劳伦斯在外面喊了一声，但是他的声音被汽车的轰鸣声掩盖住了，他只好很无奈的看到跑车启动加速，然后扬长而去。

　　劳伦斯摇着头看着托比：“你今天做了一件错事！”

　　“什么？”托比疑惑的看着劳伦斯，“我做错什么了吗？”

　　“你不该将车借给他的！”劳伦斯看了托比一眼，“不行，我得给甄打个电话，不然的话肯定会发生什么事情的。”

　　“你给谁打电话？会发生什么事情？”托比一头雾水，他对着劳伦斯摊开手，“得了，伙计，我没时间和你在这里耗费了，我得走了，再见！”说着他就朝着路边走去，然后招了一辆出租车，扬长而去了。

　　电话接通了，传来了甄凡的声音：“强尼去赛车了？”

　　“是的，是的，我劝不住，他借了朋友的一辆车就走了，还有罗伯斯！”劳伦斯有些焦急的语言对着甄凡说道。

　　“我知道了，放心吧！”甄凡的声音很笃定，这让有些焦躁的劳伦斯心里安定了不少，他也无心在这里呆着了，“甄，你现在在哪里？这里实在是太乏味了！”

　　“噢？好吧，你过来吧，我们就是沿着海滩散步，你出来走不了多远就应该能看到我了，过来我们再聊吧！”甄凡说着就挂了电话。

　　“劳伦斯？”比特看了看甄凡，“他肯过来？他最喜欢的就是那些地方，真是没想到，加利，我看他在我们这边是呆不长久的！”

　　“你最了解他！”加利笑着摇头，“不过……我还是挺喜欢他的，如果我们的这个团队里面都是一些想你或者我还有强尼、罗伯斯一样的人，肯定会比较无趣！”


第0321章 太迟了

　　一行人正说话之间，就看到劳伦斯气喘吁吁的小跑着过来了，这倒是让比特和加利有些吃惊，他肯定是遇上了什么急事或者什么烂事了。

　　“他们走了！”劳伦斯喘着气，还是先将强尼的事情说出来。

　　“强尼？他去赛车了吗？”比特的脸色一变，包括加利都脸色变得严峻起来，他看着甄凡，希望他能够说几句话，因为他们昨天他们都听到了甄凡对强尼的警告。他们相信甄凡不会无缘无故的说出那番话来的。

　　“恐怕是真的！”甄凡看着比特摇头而笑，“他不信任我！”

　　“我知道，因为他没有见过你的神奇之处！”加利点了点头，这里几个人都知道甄凡的神奇的地方，但是强尼和罗伯斯不知道啊！

　　“甄，你有什么补救的办法吗？”比特这时候已经不冷静了，他急切的看着甄凡，“别让强尼出事，我知道他不信任你，这让你很尴尬，但是他是我的好朋友，请帮帮他！”

　　“我知道，你的朋友也就是我的！”甄凡按住了比特的肩膀，看了看加利和劳伦斯，他们都满含希望的看着他，很显然，尽管劳伦斯和强尼有些口水仗，但是都挺关心对方的。这或许就是将对方当成了真正的朋友了吧！

　　甄凡对着劳伦斯道：“他们去的方向？”

　　“那边！”劳伦斯指了一个方向，也正是强尼和罗伯斯离开的方向。

　　甄凡点了点头，然后笑道：“我知道了！走，我们回去吧！”说着，便抬腿朝着别墅那边走了过去。比特他们赶紧的跟在甄凡的身后，他们知道，甄凡肯定不想在外面随便的就表现出什么，他不想引人注目，这他们都清楚。

　　于是一行人都急急忙忙的朝着别墅走去，等到了客厅的时候，打扫卫生的两人已经离开了，甄凡没说话，而是默默的上楼走到了自己的房间，轻轻的关上了房门。

　　劳伦斯也想进去，但是被加利拦住了。

　　“别，让他一个人呆着！”加利看了看房门说了一声，“有时候我们只需要知道他的能力，而不需要知道他施展这些能力的过程，这对谁都不会太好，知道吗？”

　　劳伦斯这次难得的顺从的点了点头，不再说什么。三个人都安静的做在沙发上，等待着甄凡从房门口走出来。

　　甄凡走进了房间，他现在即便是施展出追踪术，也只能知道他的大方向，如果是赛车的话，那么那么地点是随时变更的，那么与追踪术就没什么意义了！他站在窗口，深深的吸了一口气，摸了摸胸前的那个玉佩，然后双手一翻，结成了一个印。

　　玉佩发出微弱的光亮，然后就一阵阴冷的风吹过，让窗子的窗帘都飞动了起来。甄凡的背后多了三个人，两个白色衣裙的女人和一个一身黑色衣服的男人。只不过他们的身形都显得那么的冷。

　　“温蒂、伊丽莎白、斯托特！”甄凡转过身，看着这三个人，确切的说，是三个灵魂，他们和米娅不同。米娅曾经接触过幻术，又有她曾经的那个组织对她的灵魂的淬炼，因此可以通过道来修炼成实体。但是这三个，如果想要修炼成实体的人的形态，只怕是个很漫长的过程，而且还一定要有寄生的肉体存在。

　　“是的，主人！”三个人都很恭敬的对着甄凡微微的弯腰。

　　甄凡不仅摇头而笑：“不要叫我主人，叫我甄先生吧。这是我的两个朋友，你们记着！”甄凡欧诺个手机里找出两人的照片，这是他们一路上照的，有上次钓鱼时候的还有这次在路上的。有几张他们的单人照。

　　“记住这两个人，他们去参加这里的环岛赛车，找到他们，并且带他们回来。别让他们受到伤害了。那条环岛公路并不太平，记住了吗？”甄凡语气淡淡的。

　　“记住了！”三个人齐声说了一句。

　　“我先走了，甄先生！”斯托特恭敬的说了一句，忽然又犹如一阵风一样，吹过了窗口，带动窗帘又一阵晃动，然后就消失不见了。

　　“还是这么性急！”甄凡摇头而笑，“你们也去吧！”

　　“是的，甄先生！”温蒂点了点头，忽然又停了下来，看着甄凡，“甄先生，我知道现在在玉佩里面我有着非常好的空间，也感觉到自己在慢慢的强大。但是……我和伊丽莎白能够像米娅那样吗？”

　　她们是知道米娅的，这是她们之间的感应，也是甄凡没有刻意的隐瞒她们什么。但是米娅成功的变成了人，而且还是那么的厉害，甚至还被甄凡传授中医，要去洛杉矶比利佛山庄开设诊所，这对温蒂她们是非常大的诱惑。

　　“当然可以，只是……你们的过程比她会艰难很多。而且……你们也不可能变成自己本来的模样了，因为你们的肉体已经腐烂或者化成了灰烬，得依附别人的躯体而存在，你们会接受这一点吗？”甄凡看了看她俩，若有所思。

　　“当然，我们愿意承受一切！”伊丽莎白连连点头，如果人生还能重来一次，她怎么会不欣喜若狂呢？

　　“那么……先去找到他们吧！”甄凡轻轻的摆了摆手。

　　“是，甄先生！”两个女人齐声的回答，面露笑容，化成了一阵轻风一样，轻飘飘的就从窗口消失不见了。她们两个比斯托特更强一些，因为她们比斯托特更早的在里面吸取精华，强化意识。因此出去的时候，风轻云淡，没有带出什么风声来。

　　房门打开了，甄凡出现在门口，然后慢慢的走下楼去，他看到了比特、加利和劳伦斯坐在客厅的沙发上，正眼巴巴的看着他，不有微微的露出笑意来。

　　“甄，你下来了！”比特站起来，要过去，被甄挥了一下手，阻止了，甄凡自己走过去坐在他们旁边，双手搭着沙发的边上笑道，“我已经做了该做的，如果没料错的话，他们应该没事，也许吧！”

　　“也许？”加利也愣住了，甄凡很少说出这样没有把握的话来，“没有十足的把握？天，强尼真应该听听你的意见的。这个蠢驴子，脑袋里在想什么？青草还是大便？”连加利都这么说了，很显然他们也意识到情况不是很乐观。

　　“别担心！”比特安慰着加利，自己却有些焦急的对着甄凡道，“给我们一个准确的信息好吗？我真有点担心他们！这两个混蛋，会为自己的自大付出代价的！”

　　“好吧，我可以告诉你，他们没事，但是……经历会比较……可能会吃点苦头。”甄凡笑了笑，“我做了准备！放心吧！”甄凡现在也只能这样宽慰他们了。但愿他们三个能够尽快的找到强尼和罗伯斯。

　　环岛公路的比赛快要开始了。自始至终，强尼都保持着非常兴奋的心情。他甚至能够感觉到自己脖子上动脉里血液流动的声音了。四周都是密密麻麻的人群，他们欢呼着，在点燃的篝火旁欢呼、吹着口哨，挥动着自己的手臂。

　　“强尼，虽然我没有压你赢，但是……我还是希望你能够拿到第一！”要出发了，罗伯斯拉住了强尼，对着他笑道。

　　“这是最好的鼓励吗？”强尼丝毫不在意，今天的和很好，但是和其他参加比赛的人来讲，并不算是最好的，最多只是中等的水平，如果驾驶技术还不错的话，可能会得到前几名，但是今天参赛的车辆多达十一辆，他想取得好名次并不容易。

　　“如果你当成是鼓励，那也就是了，加油，伙计！”罗伯斯拍了拍强尼的肩膀，“我还是买了你的，只不过是二十块！”

　　“我是该捏着你的脸揍你一拳还是该拥抱你，亲你一下？”强尼说着，松开罗伯斯，车手们正纷纷登上自己的汽车。强尼也打开车门，坐了进去，然后系好安全带，发动汽车，顿时传出一阵轰鸣声。

　　“准备！”一个性感的女郎举着一面方旗走到了所有汽车的前面，在车灯的照射下，她丝绸的衣服根本就着不住她里面的起伏的山岚。

　　“出发！”女郎在车灯前卖弄了一会身材之后，走到边上，狠狠的将旗帜往下挥动，顿时那十一辆汽车发出震天的轰鸣声，飞速的朝着前面的公路飞驰而去。

　　“我会超越你们所有人的！”强尼的起步并不算慢，但是还有比他更快的人，他排在第五个，处于中游水平，这也与他的车有关了。

　　“加油，强尼！”罗伯斯在空中挥动了一下手臂，然后就停了下来，“我该找个地方喝一杯了，这家伙起码还得半个小时后才能到呢！”说着走到一旁，接着篝火，摸出自己的手机，然后看到有几个未接来电。

　　是比特、加利和劳伦斯，还有甄也打了一个！

　　“好吧，既然你们这么想念我，那我就给你们拨回去吧！”罗伯斯一屁股坐在一辆汽车的引擎盖上，然后开始回拨电话，他拨的是比特的手机。

　　“嘿，伙计，打电话给我是因为我是不可或缺的吗？”罗伯斯嘿嘿的笑着，“听听，你们听到了吗？这才是夏威夷最为迷人的地方，沙滩、比基尼那是多老的人才喜欢的啊。”

　　“你在哪里？告诉我们具体位置，还有……别让强尼参赛！”比特在电话里咆哮着，他怕罗伯斯听不见，那里太嘈杂了。

　　“太迟了，伙计，他已经出发了！”


第0322章 环岛公路

　　是的，强尼已经出发了，而且他正飞驰在环岛公路上，车灯扫射着公路边的岩壁，速度太快了，稍有差池就会车毁人亡。不时有车从他身边超越过去，这辆车在加速的过程中还是显示出了它与赛车的不同，提速没有这些改装了的专门赛车快，动力也明显感觉到不足了。但是这一切难不倒强尼，他感觉到自己对这辆车的陌生感已经消失，即便是拿不到第一名，但是也能保证自己不可能得到最后一名。

　　有一辆车从他身边超越了过去，这让他有些不谈定了。脚下猛踩油门，只是可惜没有加速的氮气加速设备。不然的话，他可不会让刚才的那两个家伙超过他。但是这没有什么好抱怨的，车不行。

　　这时候有一辆车试图超越他，这让强尼有些不爽了，他再也不能容忍被人一而再再而三的超越了，于是将油门踩到了底，他要利用弯道技术，反超刚才超越他的那个家伙。

　　果然在弯道的时候，前面的那辆车的速度没有控制好，后尾甩了起来，差点就撞到了外围的石凳，好在将方向稳住了，但是就是这样一个瞬间，被强尼抓住了，他的甩尾幅度很小，速度控制比较到位，调整比较快，所以在弯道时候，又重新的超越了刚才那辆汽车。

　　强尼得意的笑了笑。加速朝着前方飞驰而去。后面的车还没有反应过来，估计还要好一会儿才能赶得上，但是强尼不怕，他对车辆的控制越来越自如了。

　　只是前面的路变得越来越黑，好像还起雾了，这么强力的车灯照射下，居然看路都不是很清晰，这让强尼有些不敢将车速开到最快，但是为了不让后车赶上来，他又不得不保持着一定的速度。

　　但是后面似乎很安静，安静的让强尼以为自己就是最后一辆车，他朝着反光镜看了看，但是根本看不清后面是什么，好像雾气越来越浓，几乎到了前不清前方的地步。强尼不得不再次的将车速减慢，即便是这样，后面也没有看到车超越自己。

　　“看来后面那家伙也看不清楚道路了！”强尼这样安慰着自己，尽量保持一个一百二十公里每小时的速度前行。这已经是他能够反应的速度的极限了。而且还是壮着胆子开车的。

　　“真是该你，今天怎么会起这么大的雾！”强尼在车内骂了一句，照这样子开下去，还不知道什么时候能够到达终点呢，或许自己会成为这次赛车的笑柄。

　　正骂了一句，忽然车灯扫射到一个白色的人影，好像是从公路上横穿过去，强尼想要刹车，但是车速太快了，能见度低，见到那个人影的时候，人离车不足十米的距离，毫无疑问，车撞上了那个白色的人影。

　　汽车发出“咚”的一声，这才戛然的停下来。强尼赶紧的打开车门，朝着被撞的远去的人影跑了过去，在车灯的照射下，他什么也没有看到。

　　“你还活着吗？”强尼大声的喊了一句，但是没有人回应。

　　强尼返身回到车内，从里面取下一个应急的手电筒，朝着刚才的那个方向寻找过去，但是地上除了轮胎摩擦的痕迹，什么都没有，甚至刚才那撞得“咚”的一声响，也好像是幻觉一样，显得不那么确定了。

　　“这TMD是怎么回事？”强尼恼怒的骂了一句，很显然，他找了很长的一段距离，但是并没有看到所谓的那个被撞的人，因此只得悻悻的转身，重新回到车上。发动了汽车，又慢慢的开动了。

　　这回强尼也不想什么第几名了，将速度放慢下来，他心里还在想着刚才的情形，那感觉真是很清晰，并不像是自己看到的幻影了。

　　他将速度放在了八十码，两眼紧紧的盯着前面。前面的迷雾一点儿也没有散去的样子，在车灯的照射下，能见度也是极低的。

　　“糟糕！”有一个白色的影子出现在车的前方，强尼马上一脚踩住刹车，但是车还是“轰”的一响，好像是撞到了什么东西一样。他又赶紧停下来，赶紧的打开车门，取出手电筒，又朝前面看过去。

　　“见鬼，什么都没有！”强尼再一次的失望了，而且车前也没有被撞击的痕迹，和上一次一样，而且这绝对不是自己的幻觉，感觉那样的真实。

　　他摇摇头，有些失望的看了看四周，迷雾依然没有散去。他只好再次的上车，然后再次的放慢速度，沿着公路前方驶去。就这样他一边看一边谨慎的驾驶着。

　　如果有出口，他就会从出口直接出去，然后开到街上，但是出口一直没有出现，导航显示的路一直就是在前方，没有提示什么时候转向，强尼就一直在朝前开。

　　仿佛又过了一个小时，但是强尼始终没有找到出口，而且他的路看起来好像是永远走不完一样，没完没了，按照这样的速度，一个小时，绝对已经可以找到出口了，但是奇怪的是，强尼根本就没有找到任何的可以出去的地方。

　　“这不对，这肯定有问题！”强尼将速度再次放慢下来，过了不久之后，他发现了一个让自己毛骨悚然的问题，他发现他所走的路基本上就是重复的，也就是说自己在不停的打转。因为他出发的时候，在路上放了一块石头，而现在，他又回到了这块石头的地方，他的出发地，这个发现，让他无所适从了。

　　他忽然想起了甄凡对自己说的话，这才醒悟过来，甄说的没错，自己今天晚上确实有危险，他甚至已经嗅到了危险的额味道，一种未知的，让人无所适从的危险。他确信他撞到了什么东西，但是他却什么也看不到。

　　“真是该死！”他停下了车，然后独自的走出来，沿着公路往前走，既然车开不出去，那么他就靠两条腿来走。

　　公路上依旧迷雾，他一步一步的往前，非常小心的查探着周围的一切。忽然前面一个白色的人影恍恍惚惚的在前面行走着。

　　“嘿，你是谁！”强尼冲着那个人大声的叫了一句。

　　那个人置若罔闻，慢慢的朝着前方走着。强尼看得很清楚，那个人影就是自己撞了两次的人影，但是不可思议的是，他依然在前面走着，看不出任何被撞击了的姿态，只是走得很慢，总是在强尼前面一点，却又让强尼难以追上。

　　见那人影没有反应，强尼再次的加快脚步追上去，冲着她大声的叫喊道：“嘿，你到底是谁？告诉我，我带你离开这里！”

　　正追赶着，忽然那人加快了脚步，飞快的朝着前面跑动。强尼也赶紧的加快脚步，最后也不得不跟着她跑起来，看身影，绝对是个女人，只是不知道这个女人怎么这么快的速度，总是让强尼跟不上，他跑得有些气喘吁吁了。

　　“嘿，你TMD的到底是谁，站住，别在往前了，你走在路正当中，别被车撞到了，站住，现在！”强尼再次的加快脚步，但是正如她所预料那人的脚步越来越快。

　　强尼决定放弃，他不想再和这个女人兜圈子了，决定自己一个人去寻找出路，就在他刚刚站住的时候，忽然前面一阵强光射过来，两道光柱朝着他直射过来，还传来了引擎的轰鸣声，一辆汽车从前方的迷雾中飞驰而出，朝着强尼就撞击了过来。

　　“糟糕！”强尼叫了一声，转身就跑，因为他没有看到那辆汽车有减速的迹象，这完全是要自己的命的征兆啊。他转身逃跑，几乎就是下意识的行为。

　　汽车疾驰而来，强尼一转身就朝着路边上躲过去，但是那原本有着石凳的路边却好像空无一物了，他一脚就踏空了，然后就头朝下的急速的坠落下去。

　　“啊——”强尼绝望的叫了一声，他忽然在这一刻非常非常的后悔，如果自己听了甄凡的话，就不会落得这样的下场了。但是这世上是没有后悔药的。而那辆该死的突然出现的车也好像在公路上消失了。

　　一个白色的人影在他的眼前出现，随着他一起往下坠落。这次他看清楚了，是一个女人，一个年轻的女孩的脸，只是……这张脸看起来就像是被什么压扁了一样。完全的没有了脸的样子，甚至可以说不是一张人的脸。

　　五官都挤成了一团，甚至没有没有一处完整的地方。而她就那么看着强尼，让他浑身都毛骨悚然。而这段距离他好像永远也掉不下去一样，还没有落地或者摔在海边的岩石上，成为肉饼。

　　“真TMD，要死的时候，居然还看到这样一张脸！”强尼忍住心中的恶心和恐惧，大声的骂了一句，然后就感觉到身体的坠落忽然就减慢了，自己的身子猛然的撞击，头嗡的一声就晕倒了。

　　等到再次睁开眼睛的时候，他就看到了三个人的脸，两个女人，一个男人，看起来并不是那种被压扁了的脸，女的看起来很漂亮，而男的看起来虽然有些冷酷，但是起码没有恶意，而自己就正坐在汽车的座椅上。

　　“他醒了，我们可以交差了！”说话的是那个男人，面无表情的看了看强尼，“我们带他走，后面的事情，甄先生会处理的！”


第0323章 我就是那个伊丽莎白

　　“你先走吧，我和伊丽莎白留下来！”温蒂看了一眼斯托特，又看了看伊丽莎白，两人都点了点头，很显然，他们的想法是不谋而合的。

　　“好吧，我先回去和甄先生说明情况。”斯托特说了一句，然后身影渐渐的隐没在黑暗之中，再也看不到了，只留下温蒂和伊丽莎白照顾着强尼。

　　强尼脑子渐渐的清晰了起来，眼前两个人的身影越来越清晰，两个女人，只是那个男人却不见了，他不知道那个男人什么时候消失的，挣扎着摆了摆头：“我是在我的车内吗？你们是谁？是你们救了我？”

　　“不，是甄先生救了你！”一名女子轻笑一声对着他说道，“是甄先生让我们来救你的，你差点就摔下了山崖，你还记得发生过什么事情吗？”

　　一听到这句话，强尼猛然的惊醒过来，脑子里开始一幕一幕的回放着那些不可思议的画面，脸色也不由绷得很紧。

　　“我遇到了一个女人，我撞到了她两次！”强尼比划着，“我不知道该怎么形容，我撞倒了她，但是却什么也没看到，甚至没有找到人，但是就在这时候，忽然又车朝我撞过来，我在后退的时候掉了下去……天，我看到了一张脸，一张好像被车轮压过的脸……上帝，真是……真是太疯狂了，这是幻觉对吗？”

　　强尼说着，神情有些沮丧，很显然那一幕把他吓得够呛的了，现在回想起来，都有点毛骨悚然的味道。

　　“不，你看到的，并不是你的幻觉，那是真的！”温蒂看着强尼笑了笑，忽然问了他一个问题，“德普先生，你相信灵魂吗？”

　　“什么？”强尼有些糊涂了，他摇了摇头，以为自己听错了，忍不住重复了一句，“你刚才说什么来着？灵魂？”

　　“是的，德普先生，我不是说笑话，这点你要相信，你相信灵魂吗？”温蒂很认真的再次的问了一句，“你可以根据自己的本心来回答！”

　　“这……好吧，我相信上帝！”德普很巧妙的转了一个弯儿，并没有直接的正面回答温蒂的问话，反而岔开了话题，因为他觉得现在不适合讨论这个，“对了，你们叫什么名字？是甄让你们来的？你们是他的朋友？”

　　“我叫温蒂，她是伊丽莎白！”温蒂笑了笑，她对强尼的转移话题不以为意，因为答案已经很明显了，德普先生并不是很相信所谓的灵魂这样的东西，“甄先生是我们的朋友，也更是我们的恩人，我们非常的敬重他，他让我们干什么都行！”

　　“哇哦！”强尼叫了一声，然后又笑了，“你知道，我很吃惊！”然后又转过头看了看伊丽莎白，皱起了眉头，好像在思索着什么。

　　“伊丽莎白？”

　　“是的，德普先生，我就是伊丽莎白。伊丽莎白﹒格拉斯！”

　　“伊丽莎白﹒格拉斯？”强尼忽然好像想起了什么一样，身子立即坐正了一下，吃惊的看着伊丽莎白，然后又释然的摇着头好像是自我解嘲地笑道，“你让我想起了一个人，十年前的一个人，我曾经见过她的面，虽然没有交谈过，但是让人印象深刻！你和她非常像，真是很奇妙的感觉！”

　　“好莱坞的新星，伊丽莎白﹒格拉斯？被那个叫做戴夫﹒哈根伯格欺骗了感情的可怜的女孩子，是吗？”伊丽莎白的脸色有些发白，又带着一种自我的嘲笑的味道，用极尽讽刺的语气对着强尼说着。

　　“对不起，我不是有意的，我只是看着你们太像了。但是……”强尼耸了下肩膀，“不是已经传出了，她被人谋杀了，凶手就是那个混蛋——哈根伯格，当然，我是后来知道的，据说这个案子十年之后被破了！”

　　“没想到十年之后，还有人记得我！”伊丽莎白幽幽的叹了一口气。

　　“记得你……对不起，我不明白……噢，上帝！”强尼禁不住叫了一声，不由自主的想要后退，但是只是身子在座椅上挪动着，根本就没有动弹。

　　“伊莉莎吧？”强尼试探着说了一句。

　　“是的，强尼！”伊丽莎白点了点头。

　　“伊丽莎白﹒格拉斯？”

　　“是我，伊丽莎白﹒格拉斯。”伊丽莎白点了点头，对着强尼嫣然一笑，“我知道你的名字，但是仅仅只是知道而已，你是甄的朋友，所以……我们出现在了这里，不要说出去，就当我们从来没有来过！”

　　“我知道了，要我送你们吗？”强尼笑了笑，“要知道还有很远的路，从这里去找甄的话。对了，他被你们收藏在什么地方？”这句话完全是开玩笑的，强尼怎么看她们也比那脸被压了的那个女人好多了。

　　“你觉得我们需要你送吗？”温蒂瞟了强尼一眼，“今天不过是你运气好，有甄和你做朋友，对了，那个女人为什么会找上你？”

　　“那个女人？”

　　“就是脸被压扁了的女人！”

　　“我怎么可能知道？我甚至不知道今天到底是怎么回事。先是遇上一连串的怪事，然后就是那个该死的女人，她把我吓坏了。或许……也可能是我的幻觉！”

　　“幻觉？”温蒂忽然咯咯的笑起来，然后打了个响指，忽然车前面就出现了一个白色衣服的女人，她幽幽的转身，在车灯的照射下，强尼再一次看到了那张被车压扁了的脸，顿时吓了一跳，身子猛的往后一退，有被座椅反弹回来，一下子撞到了额头。

　　“上帝！”强尼瞪着那个影子，大叫道，“就是她，就是她，天，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”温蒂微微一笑，似乎对强尼的话不屑一顾。

　　“噢——我的天！”忽然那个脸被压过的女人朝着强尼这边张牙舞爪的就冲过来，吓得强尼忍不住身子又往后一靠，下意识的想要逃走。

　　“婊子，还想害人？”忽然温蒂就大喝了一声，忽然就从车中消失，还没等强尼反应过来，温蒂就出现在了车前，一伸手就罩住了那女人，手中仿佛又吸力一样，顿时那女人便被牢牢的定住，任凭她张牙舞爪，就是脱离不了温蒂掌控。

　　“通灵师？”强尼转头问伊丽莎白，尽管伊丽莎白说自己就是他十年前认识的那个，但是强尼只是当一个玩笑而已。

　　“你说呢？”伊丽莎白笑了笑，“我们走了，向甄交差，你赶紧回去，这一路上再没有什么能迷惑你的东西了，再见！”

　　强尼感觉到身边一阵轻风，刚刚还坐在自己身边的伊丽莎白就不见了，再看前面，温蒂和那个脸被压扁了的女人也消失不见了，仿佛从来就不曾出现过。

　　“上帝，这怎么可能？”强尼有感叹了一句，“见鬼！”他赶紧发动汽车，顺着环岛公路开始疾驰，一路上再也没有什么迷雾，偶尔还有车辆从对面开过来，车灯是那么的清晰，让人感觉是那么真实。

　　终点也就是出发点，人群并没有散去，强尼的车到达终点的时候，很多人已经不在乎他的，都围着一个趾高气扬的家伙去了，很显然这是第一名的那个。

　　“嘿，哥们，我以为你不回来了！”这时候，罗伯斯不知道从哪里冒了出来，对着强尼大笑，“这是我看过的你最糟糕的一次比赛，你害我输了五千美元。”

　　“对不起！”强尼没有什么心思开玩笑了，随后应付了一句。

　　却想不到罗伯斯依旧兴冲冲的挥着手中的一叠厚厚的钞票大笑道：“但是我买那个家伙赢，所以赢了一万一千美元，走吧，我请你喝酒！”说着他就拉着强尼走到跑车前，打开门钻了进去，朝着强尼招手。

　　“对不起，罗伯斯，我想……我们该回去了。”强尼没有了任何玩的心思。他现在在思考这个晚上发生的事情。很多不可思议的事情，就在这一晚上就出现了。鬼魂？如果那个脸被压扁了的女人是鬼魂的话，那么救了自己的两个女人又算是什么？

　　“罗伯斯，你认识伊丽莎白吗？”一路上强尼问罗伯斯。

　　“伊丽莎白？哪个伊丽莎白？我认识好几个！”罗伯斯笑嘻嘻的。

　　强尼一本正经的看了他一眼，脸色很严肃：“我说的是十年前好莱坞的那个新星，最后被谋杀了的女孩子，伊丽莎白﹒格拉斯。她主演过《恶魔海盗》和《公爵夫人》，还得过那个什么来着的奖！”

　　“伊丽莎白？有点印象，为什么问起这个！”罗伯斯不解的看着他，“她不是失踪了吗？不会是你绑架的吧！”说到这里，罗伯斯不有笑起来。

　　“她是被谋杀的，刚才你没听我说吗？十年之后，也就是去年，凶手被捕了，你知道吗？今天我看到她了！”强尼干咽了一口唾液，很艰难的吞了一口，“我以为这是自己的幻觉，但是……罗伯斯，她就活生生的在我面前，就像是十年前的模样，你知道的，十年前我见过她两次，没错儿，就是她！上帝……我都不知道在说什么！”

　　“好吧，你这种状态，应该是太累了，我们回去，好好睡一觉，然后到了明天，你就会发觉，什么都没有想起来。”罗伯斯拍了拍强尼的肩膀，“可怜的家伙！”

　　强尼不再说什么，一脚油门，汽车就驶离了这个喧嚣的场所。一路上他没有说话的兴趣，罗伯斯也就显得意兴阑珊，两个人一路无话，飞驰着，不多久就到了别墅那里。

　　听到外面的汽车发动机的声音，大厅里的人就知道是强尼和罗伯斯回来了。比特有些激动的站起来，朝着门口走去，看到强尼和罗伯斯两个走进来，张开双臂大笑道：“你终于回来了，我们担心了很长的一段时间！”

　　“担心？”罗伯斯不解的看着他们。

　　“是的，担心你们夜不归宿，忘了我们几个！”加利岔开话题。

　　“我们要不要开瓶酒庆祝一下？”劳伦斯在一旁建议。

　　“不了，谢谢，伙计们，我有些累了！”强尼说着，看了看最后朝着他走过来的甄凡点了点头，然后就朝着自己的房间里走去。


第0324章 强尼拍戏去了

　　夏威夷的夜晚，气温有些凉爽，相比于白天的温度，降了不少，但是对于甄凡来说，温度的影响已经微乎其微了，他赤裸着上身，穿着一条平角的短裤，躺在阳台上的躺椅上，微微的闭着眼睛。

　　夏威夷确实是个旅游的好地方，而且还是个让人可以感受大自然的自然气息的好地方，对于甄凡来说，可以让自己很容易就进入一种入定的状态，非常有利于自己对道的感悟。其实，道家并不在于什么内丹修炼，那都是仙侠小说传奇中的一些桥段。真正的感悟在于感悟，对于自然的体验。

　　“嘿，一个人？”

　　忽然有个人在身边说话，甄凡不用睁开眼睛就知道是强尼。但是他还是睁开了眼睛，转过头对着他笑道：“睡不着？”

　　“是的，总有些事……让人无法释怀！”强尼提着一打灌装啤酒说着，在甄凡身边的另一张躺椅上坐下来，递给甄凡一罐啤酒，自己也开了，灌了一口，有些尴尬地笑道，“对不起，甄，我不该……对我不该质疑你的。”

　　“没什么，人总是会不相信一些不是亲眼见过的东西，何况灵魂这东西，不相信的人很多，就算是他们有时候秉承这基督教义，也时刻抱着怀疑的态度。当然……还有通灵者，我相信能够真的通灵的，似乎非常至少，大多数都是骗子！”

　　“对，我同意！”强尼说着，又灌了一口，“你早就知道我会有危险？”

　　“对，我们中国有很古老的传承，可以通过面向看到他将遭遇的危险或者好运。当然还有更为玄妙的方式来推演！”甄凡笑了笑，“你不死也演过一个不死的海盗吗？”甄凡说着也打开了啤酒罐，然后喝了一口。

　　“我一直以为那只是传说而已！”强尼又有些尴尬的笑了，“那个女人……我不知道为什么就见到了她，我甚至都不认识她，也不是我杀了她，真是见鬼，她就那么的出现了……”他摊开手，有些无奈的笑了。

　　“这是人的意识问题！”甄凡看了看强尼，“我不知道你现在相不相信那些了，但是我可以告诉你，人的意识无处不在，如果能够好好利用，那会帮助很多人，但是也可能会害死很多人。每一次死亡都会是意识的巧合和碰撞。”

　　“说的我有点糊涂了”强尼耸了耸肩，“你曾经是个通灵师吗？我是说……真正的那种可以和灵魂交流的通灵师。除了那个女人，我还看到了另外两个，是你让他们去的两个。谢谢你，甄！”说着他朝着甄凡举了一下酒罐，以示对甄凡的敬意。

　　甄凡也举起来，回敬了一下，笑道：“不是，我不是通灵师，因为……因为通灵师没有我厉害，哈哈——至于你说的那两个女人，一个叫做温蒂，死于去年的一次凶杀案，而另一个叫做伊丽莎白﹒格拉斯，你可能认识，十年前也是死于一次凶杀。加利知道这件事，他亲眼目睹！”

　　“加利知道？”强尼惊讶的叫了一声。

　　“是的，不然他为什么那么反对你去赛车？”甄凡笑了笑。

　　这句话让强尼有些尴尬，但是毕竟甄凡救了他，他现在有的只是满心的感激，因此也笑道：“我当时以为是自己的错觉。现在看来，一切都是真的，以前没有遇到过的事情，并不一定就不会存在，只是自己还没有遇上而已！”

　　“这句话我赞成！”甄凡点头而笑。

　　“那么……她们都去哪里了？我记得还有一个男人！”

　　“在这里！”甄凡笑了笑，摸了摸胸前的那块玉佩，“如果你想见到他们的话，我可以让他们出来和你见一见。当然……这不是幻觉。”

　　“我知道！”强尼已经慢慢适应了甄式幽默，“还真是控制不住自己的好奇心。”

　　他的话刚落下，忽然阳台的另一边出就闲了三个人影，淡淡的就在那里，仿佛风一吹就会飘走一样。

　　“嗨，强尼！”伊丽莎白微笑着朝着强尼挥手。

　　“哦，我的天！”强尼忍不住叫了一声。

　　“别吓着他了，算了，你们进来吧，记住，强尼是我的朋友！”甄凡对着三人说了，然后双手结了一个印，直接将三人收了进来。玉佩微微的一亮，然后就恢复了平静。

　　“你现在看到了，伊丽莎白，温蒂，还有斯托特！”甄凡转过头看了看强尼，只见这家伙愣愣的看着甄凡，嘴巴张着，一只手指着甄凡，就像是一个在《海盗》电影里的造型一样，让人有点人忍不住要发笑。

　　“强尼！”甄凡忍不住提高了声音，“看来我真是不该给你看这个的。”

　　“天，天，不可思议，加利！”他忽然对着大厅里叫了一声，但是没有人回答他，因为这个时候，大伙儿都睡着了，谁还管他呢。

　　“明天再问他吧！”甄凡摇着头，一口气喝干了啤酒罐里的酒，然后随手扔进了一旁的垃圾桶里面，很舒服的躺下来，“你不睡觉吗？”

　　“你觉得我今天经历了这么多事，现在你又给了我这个一个非常大的惊喜，我还睡得着吗？天，这一晚上的经历，比我前几十年的经历都要丰富刺激的多！”强尼忽然就笑了，既然已经知道了，就得接受这样的事实，而且……确实也很刺激，不是吗？

　　“比赛车还刺激？”

　　“当然，我说……甄，我终于知道了，为什么比特、加利和劳伦斯都对你的意见非常的重视，而且将你当成可以信赖的人，相信他们也见识过你这样的超自然的事情吧？”

　　“当然，我帮了他们，所以他们都知道，这不稀奇。”甄凡笑了笑，“但是……这样的事情，如果你现在告诉罗伯斯，估计他绝对就像你之前那样，是不会相信的，哪怕是你亲自和他说，结果也不会不同。”

　　“我就是例子！”

　　强尼忽然就大笑起来，又拿起一罐啤酒，拉开了，递给甄凡。

　　“以后你也会是我最为信赖的人，别拒绝我！”

　　“只要你信赖我，我就会是你那个最值得信赖的人！”甄凡笑了笑，然后举起啤酒罐，两人碰了一下，然后痛快的喝了一大口。

　　两个人就这么你一口我一口的喝着酒，喝着喝着，这一打啤酒就喝完了，看着满垃圾桶的啤酒罐，甄凡很想问强尼一句——你想不想上厕所？

　　“我想明天就回去！”强尼没有说想上厕所，而是说了这样一句话。

　　“什么？你打算脱离队伍单独回去？”甄凡看了看他，“因为你今天晚上的事情，受了刺激？感到不好意思？”

　　强尼笑了，摇着头：“不是，刚才我的经纪人给我打电话，我有一部戏要拍了，就是《海盗》的第五部，你知道的，我本来打算拒绝，但是……经过了今天晚上，我决定接下来，继续演下去。”

　　“果然是受刺激了！”甄凡笑着摸了摸肚皮。

　　“我说了不是受刺激！”强尼说着，忽然又看着甄凡，露出神秘的笑容，“我听说你接手了比特的邀请，打算出演他的一部电影，根据你的经历改编的那个——空难事件！”

　　“不是吧？我还没有答应他！”甄凡张了张嘴，有种被那老骗子坑了的感觉，“他和你们都说什么了？”

　　“没什么，不过如果你真要出演的话，我会在里面客串一个角色。我和罗伯斯也说了，他也同意，关键是……你，甄，我觉得你答应下来，这一定会是个好事！”

　　“我考虑一下，最近肯定不会有答案！”甄凡摇着头。

　　“不急，我们都不急，比特说了，他等得起，我们也等得起！”强尼笑了，“好了，我去睡觉了，明天赶飞机，谢谢你！甄！”

　　“晚安！强尼！”甄凡懒洋洋的挥了一下手，算是对他的回应了。

　　强尼走到了阳台的门口，忽然停了下来，对着甄凡笑道：“不管怎么说，谢谢你，还有……劳伦斯在他的房间里藏了一些上好的大麻。我拿了一半，别告诉他！”

　　“嘿，这个得你自己和他说！”甄凡不满意的叫了一声。

　　比特已经进了大厅，然后上楼去睡觉了。甄凡一个人躺在椅子上，也没有回去睡觉，一夜晚上就这样躺着，然后看到海上日出，那太阳露出头的时候的霞光万丈。这是最好的时刻，也是稳固道心的最好的时刻。

　　甄凡很享受这样的感受，他甚至都有点嫉妒詹姆斯这家伙了，拥有这么好位置的别墅，简直太会享受了。

　　强尼走的时候，大伙儿都只是送他到门口，然后他自己坐出租车离开。强尼的离开，却并没有影响到大伙儿的心情。白天的活动不再是无聊的沙滩排球，而是租了一艘游艇，开到海上，然后玩空中降落伞、钓鱼。罗伯斯还玩起了冲浪。

　　只是因为出海的时候，比特坚持不带女人出来，原本劳伦斯通过朋友请好的模特也没能出现，因此有点儿不爽快之外，其余的人都玩得很嗨！


第0325章 挑礼物

　　整个夏威夷之旅，几个大老爷们过得还行，有些乐不思蜀了。但是欢乐的时候总是很短。过了几天，詹姆斯打电话来了，就说要他们滚出去，赌约期满了。比特还想辩解几句，但是那两个收拾房子的人来了，彬彬有礼的站在屋子里就是不肯出去，也不说话，采用冷暴力的形式来逼迫比特。

　　屋子里多了这么两个人，顿时就索然无味了，出去玩也心里总是挂着，没办法，剩下来的五个人也只好同意了詹姆斯的要求，开始收拾自己的行李了。只不过比特赖着，硬是要多留一个晚上，詹姆斯同意，两人成交。

　　甄凡向利用这个晚上出去为几个朋友挑点礼物。又没有什么好主意，因为他实在是不太擅长这个，看了看劳伦斯和比特还有加利他们，又看了看罗伯斯，感觉都不怎么靠谱。而且他们今天都各自有自己的安排。

　　罗比斯准备了很纯正的大麻，准备邀请两个在夏威夷认识的女人来别墅里狂欢。而劳伦斯想去娱乐场所，他要去本地一个非常著名的脱衣舞酒吧里看脱衣舞表演。至于比特和加利，则打算去夏威夷最豪华的酒店，会见一名神秘人物，据说会为他的新戏投资。

　　比特的新戏就是他要筹备的关于空难的那部电影，而且钦定甄凡为主角的电影。看来，他来这里还有这样一个重要目的，只不过这个最重要的目的是放在最后的这个晚上。难怪他要死要活的还要留一晚了。

　　夏威夷的檀香山WaikikiDFS环球免税店，是在机场附近，有三层，第一二层是面向所有人购物的，第三层是免税店，只有持有夏威夷出美国国境直航机票的顾客，才能享受免税服务。因此第一二层是甄凡主要逛的地方。

　　不过甄凡倒是不担心这里买不到自己想要的，因为除了这里，对面还有夏威夷皇家购物中心，两个购物中心都是在卡拉考阿大街黄金地段上，相隔很近。

　　街道上穿梭的人群里，你可以看到白人、黑人、土著还有亚洲人等，操着各种语言在大街上交谈，不时还能听到几句中文，让人感觉特别的亲切。这里汇集了世界各地的旅行的人，他们都是被这里的流光溢彩和丰富的免税商品吸引过来的。

　　DFS免税店的人比较多，趁着夜色，洗去了白天疲惫的感觉的人们，都在这里休憩或者挑选着他们以为便宜的各种世界名牌产品。

　　一楼专门卖的食品和糖果、海岛服饰、夏威夷珠宝、当地礼品和纪念品。甄凡看了看，似乎没有找到中意的东西，又上了二楼，二楼化妆品、香水、时尚服饰、手袋、手表、配饰、等。甄凡看了一阵，实在是有些踌躇。

　　他不愿意随便将就买一些，要买就买合乎她们心意的。这次他是有打算的，甚至将克莱儿的礼物都算了进去。

　　“这个……香水，还有这个，帮我取出来，我看一看！”隔壁的柜台上有个人在说中文，听起来挺熟悉的。

　　甄凡转过头看了一下，然后就惊喜的叫了一声：“刘懿菲——”

　　果然柜台那边的那个披肩长发的年轻女子抬起头，看了这边一眼，顿时白嫩的脸上泛起了红润和微笑，犹如绽开的春花一样，对着甄凡也惊喜的叫了一声：“甄凡，呀——真是你啊，没想到，真是没想到会在这里遇上你！”

　　刘懿菲放下手中的香水，对着那个服务员说了一声对不起，然后就转过身朝着甄凡走了过来，还伸出了她的手。

　　白皙的胳膊，娇嫩的手，刘懿菲一身短衣裙，白嫩嫩的双腿显得修长而匀称。甄凡轻轻的握住，笑道：“看起来，你更美了！”

　　“什么时候嘴巴这么甜了？”刘懿菲笑了，俏生生的站在甄凡的面前，抿了抿嘴，“怎么？来这里购物？”

　　其实这是客套话，来这里不是购物难道是为了逛街？甄凡点了点头：“是的，正好，你可以给我当参谋，当然……如果你有时间，并且愿意的话！我想挑几件礼物送人，但是……你知道的，我没有那种眼光。”

　　“可以，只是你准备给谁买礼物？克里斯汀吗？”刘懿菲作狭的冲着甄凡眨了眨眼睛。这个动作让她看起来显得俏皮而又不失那种纯纯的少女的天真的味道。

　　甄凡有些尴尬的干咳了一声：“咳……是的，克里斯汀的礼物，当然……还有几个朋友的，是女人还有小女孩，还有两个中年男人，嗯，总之要买的比较多，我怕你没有时间！”甄凡嘴上虽然这么说，但是还是有些期待的看着她。

　　“那样啊，行，我给你参谋参谋！”没想到刘懿菲一口就答应下来。

　　有了购物经验丰富的人作为向导和参谋，甄凡这就轻松多了，他这次也是打算多送一些人，毕竟自己在这里生活了一年了，在这一年里，甄凡结交了很多朋友，而这些朋友都是甄凡值得珍惜的，所以借这次机会，送点礼物，表达一下自己的心意。

　　“这个怎样？送给克里斯汀的。”正逛着，刘懿菲忽然指着柜台里镶着巨大钻石的戒指笑道，“现在可以送她这个了吧？”这个意思很明显，是不是该到了求婚的时候了。

　　甄凡摇头笑道：“算了，还不到时候！”

　　刘懿菲心里一动，眼波里带着一丝笑意，眨了眨没有出声，也配合的没有再说这个问题，而是转向了另外的柜台边，最终选取了一个当地人用无数个笑贝壳串成的花链，这种不是用花变成的，价值不菲，三千五百美元，算是比较昂贵的了。

　　这种花链不多，主要是制作起来很不容易，而且也很受欢迎，因此上货卖的也就那么多，今天甄凡买的是最后一条花链了。

　　“这个……会不会太……”甄凡想要说的是太便宜了，克里斯汀会不会不太喜欢。毕竟克里斯汀是大明星，见识过的好东西多得很。太寒碜了，体现不出自己对她的喜欢程度。

　　“不，如果太贵了的话，她虽然喜欢，但是……正如你所想的，她见识过很多好东西，但是那些价值不菲的珠宝首饰之类的，你觉得她会很在意吗？不，她现在在意的是你的一份心意，精心挑选出来的东西，哪怕是一钱不值，她也会欢喜异常的。”

　　很显然刘懿菲猜到了甄凡的心思，这然他显得有些尴尬，摸了摸后脑袋，笑了笑，是的，她说的非常在理，如果太贵重了，可能她不一定会很惊喜。用心了的礼物才是最好的礼物，尽管可能不会很贵重。

　　最后还挑选了一些香水、手工艺品和首饰，还有两块手表！甄凡的两手已经提了满满的袋子，刘懿菲也帮着提了两个，看着甄凡的样子抿嘴儿直笑。

　　“还有什么要买的吗？”

　　“嗯，还有一件礼物，我的好好的挑一挑。如果是要送给一个非常年轻漂亮的女人，而且这个女人是个中国人，我该什么？”甄凡张开手，两只手的袋子也跟着他提起啦，展开，还差点碰着一个路人。

　　“是非常好的朋友吗？”刘懿菲狡黠的冲着甄凡眨眼睛，今天甄凡的购物清单里面，很多都是为女人买的礼物，这家伙，真不知道他怎么短短的一年，就交到了这个多女性的好朋友，看来还真是……

　　“嗯，应该是，而且她属于那种很热心的喜欢帮助别人的人，不过我还不知道她愿不愿意接受我的礼物，这点有些苦恼！”甄凡故意做出愁眉苦脸的样子来。

　　“既然是好朋友，有什么理由要拒接你的礼物呢？”刘懿菲笑道，“我们去看看手链吧，中国女孩子最喜欢的就是手链，当然这得看你和那位女性朋友的关系远近了。如果很近，你买一条镶了钻石的，可以是那种碎钻的，不是很贵，但是可以看起来更漂亮。”

　　“那么就买那种吧，我觉得我和她应该是很好的朋友！”甄凡说着，就和刘懿菲一起朝着二楼的珠宝专柜走过去。

　　远远的看到一个英俊潇洒，一个美丽大方的女子朝他们走过来，那个看起来像是本地的女售货员显得非常的热情大方，用半生半熟的普通话和他们打招呼：“你们是中国人？这里有最好的珠宝，你们随意挑选！”

　　刘懿菲点了点头，然后开始挑了，一连让售货员选出了四五条手链，然后仔细的看了看比较着。看看都差不多，有些难以取舍。

　　就在这时候，又一名售货员拿着一个非常漂亮的饰盒走了过来，然后将饰盒打开，一条镶钻的设计非常漂亮的手链展示了出来，然后放进了柜台里面。

　　“真漂亮！”刘懿菲禁不住赞叹了一句，赶紧朝着那个女售货员说道，“这条手链有人定了吗？如果没有的话，请拿出来让我看看！”

　　“本来是已经定了的，但是刚才那个订货的人退订了，所以现在是我们的展示商品，如果您看中了的话，我取出来您可以看看！”售货员赶紧连盒子将手链拿了出来。

　　“怎么样？”甄凡看到刘懿菲的样子，也觉得非常的漂亮。

　　刘懿菲赶紧点头笑道：“非常不错，很漂亮，是意大利著名珠宝设计大师帕洛玛﹒毕加索的作品，真搞不明白，为什么还会有人退货。”

　　“具体原因不清楚。”售货员笑了。

　　“多少钱？”甄凡见刘懿菲有些爱不释手，便开口问道。

　　“五万八千八百八十八美元。”女售货员看着甄凡，微微地笑道，“你的女朋友戴上的话，一定非常迷人，而且价格也非常的公道，如果您是来旅行的话，持国际机票，还可以享受免税的优惠！”

　　“不，这不是给我买的！”刘懿菲一脸涨得通红，赶紧的辩解。

　　“你觉得好看吗？”甄凡问。

　　“非常好看！”刘懿菲点了点头，“价格确实比较公道！”

　　“那就行了！”甄凡点了点头，然后拿出卡来，“我买了！”

　　女售货员大喜，赶紧的帮助甄凡买单，刷卡收钱，然后将那个盒子连同手链非常恭敬的交给他。

　　甄凡取过来，打开盒子，取出手链，对着刘懿菲道：“戴上试试！”

　　刘懿菲便戴上了，伸出手，翻来覆去的看了看，觉得非常好看，点头笑道：“看来我的眼光还不错，你的那位朋友戴上的话，肯定也非常好看！”

　　“当然，我的那位朋友就正戴着它呢！”


第0326章 别想左右我

　　错愕、惊讶、欢喜还有莫名而来的悸动心跳。

　　刘懿菲张了张嘴，想要说什么，却什么也没有说出来，只是那只还在展示手链的白玉柔夷就那么伸展在那里，忘了收回去。

　　“对不起……你刚才在说什么？”刘懿菲深深的吸了一口气。

　　“漂亮、热心而且还是我的朋友，所有的条件你都符合了，为什么就没有猜到这是我送给你的呢？”甄凡看着她就笑，“因为我的一句话，你就放下了所有的事情，来陪我挑了这么久，而且你戴着这个真的非常好看！”

　　“不是……我只是没有想到……”刘懿菲有些慌乱的将手腕上的手链取下来，神情有些窘迫，“对不起……我完全懵了，我怎么可以……这么贵重的礼物，都快四十多万RMB了，太贵重了一点！”

　　刘懿菲并不乏贵重的首饰，价值比这个更高得多的也有一些。只是忽然间被人就这么送给自己，情感上有些接受不过来，也有些慌张。但是她却没有弄明白自己慌张的由来是什么，是因为礼物，还是因为甄凡这个人。

　　“那真是遗憾，我理解，这个礼物对于你来说并不是贵重，我知道。如果你不愿意的话，那就算了！”说着甄凡从她手中拿过来那条手链，然后对着楼下那些熙熙攘攘的人群中使劲的扔了出去。

　　一道闪着亮光的手链在空中蜿蜒出一条蛇形的形状，然后迅速的落入了人群中，不见了踪影，价值四十万元RMB的项链就这样扔了，这让刘懿菲“啊”的一声惊叫出声，然后看着那项链落下的地方，大叫了一声。

　　“你疯了！”

　　捂着嘴，刘懿菲狠狠的瞪了甄凡一眼，就急匆匆的往楼下赶去，她要将那条项链找回来，这是她现在心里的一个强烈的念头，她身子一动，就被甄凡一把拉住了手腕，挣都挣不脱。

　　“你放开，先找到项链再说！”刘懿菲恶狠狠的说了一句。

　　甄凡却不放手，只是笑道：“你如果接受，我就和你一起去找！”

　　“好吧，你这个——混蛋！”刘懿菲知道甄凡的很真诚的心意，忍不住“噗嗤”一笑，“我接受，哪有你这么强逼人收礼物的。好了，好了，快走吧，不然就真找不到了。”

　　“你收下了？”

　　“是的，我刚才不是说了吗？我——接——受——”刘懿菲说道最后三个字的时候，一字一顿的甚至还带着娇嗔的口吻，“但是，如果找不到了，那就算了，不许再买第二条或者其它的礼物补偿了，你答应吗？”

　　“我答应！”甄凡哈哈大笑，但是还是站着不动。

　　刘懿菲看着甄凡还是不动，不由有些生气地说道：“你这人怎么这样，你自己都答应了，下去找的，怎么这么败家呢！还不动？”

　　甄凡对着她嘿嘿笑着炸了眨眼：“你知道我在春节晚会的时候，表演了一个什么节目吗？”

　　刘懿菲一听，顿时气得笑了：“还能有什么，地球人都知道你表演了一个惊天地泣鬼神的魔术，很多人都夸你超过大卫﹒科波菲尔了，用得着还在我面前炫耀吗？”

　　“不，不是炫耀，是卖弄，因为我又一次展示了一次我伟大的魔术！”甄凡说着，忽然就举起抓着的刘懿菲的皓腕，就那样轻轻的举起来，而那洁白如玉的纤纤手腕上，一条闪着钻石光芒的手链正正轻轻的挂在上面，如此的美丽夺目。

　　“啊——”刘懿菲又一次捂住了自己的嘴巴，发出了惊叫声，然后又惊又喜的瞪着甄凡，这个坏家伙，真是……他在戏弄自己呢，刚才。她忍不住娇嗔的用一只手拽成拳头，轻轻的擂在甄凡的后背上，“你……你这个坏家伙！”

　　这时候忽然背后传来了一阵掌声，原来背后几个买东西的顾客和售货员，可是全程目睹了这个过程，也亲眼看到过甄凡将那手链扔出去的。这是神奇的魔术，现场表演和俊男美女的表情，让他们忍不住鼓起掌来。

　　这时候还有人拿出手机和相机准备拍照。

　　“糟了，被你害死了！”刘懿菲又惊又喜，一边低垂着头，打算躲开镜头，一旦这种事情传出来绯闻，总是很麻烦的。

　　“别怕，还有我呢！”甄凡说着拉起刘懿菲的手，提着大袋小袋，在人群中不断的穿梭，速度不是很快，但是却游刃有余，就像是鱼游水里一般，没有任何阻挡的东西。很快，他们就躲开了人群，出了购物中心，来到了街上。

　　两个人在街道一个僻静的地方停了下来，四周看了看，没有人注意到他们了，还有长凳子可以坐。甄凡将买来的东西一股脑儿的放在长椅子上。

　　“终于虎口脱险了！幸好没有人拍打你，不然就会对你造成困扰，那我的罪过就大了！”甄凡故意做着惊惶不安的样子，让刘懿菲只想笑。

　　但是这句话之后，刘懿菲并没有接过话题，两个人反倒是沉默了下来。只是这沉默没有过多久，刘懿菲便用很低的声音，看着甄凡说了一句：“谢谢你！”

　　“谢我什么？对于你来说，这条手链并不算是最贵重的吧？没得让这个谢字，生分了我们之间的关系！”甄凡很洒脱的一笑。

　　“对了，刚才一直没有问你，怎么来这里？因为拍戏？旅游？”甄凡问。

　　“也不算是拍戏，我在这里有个广告要拍，是手机广告，所以在这里还要逗留两三天，今天上午到的，然后在酒店里倒时差，睡好了，晚上没事，正好出来逛街，就遇上你了！巧了！”刘懿菲笑了笑，这时候风微微的吹起她的头发，那状态非常的美丽。

　　“看来我们还真是有缘，同一架飞机，然后同在洛杉矶，谁会想到还会在夏威夷相遇，这简直……很奇妙的感觉！”

　　“嗯，你还会回国内吗？”刘懿菲问。

　　“当然，每年春节我都会回去，看看老朋友，不过我这边开着诊所，而且很快还要在比利佛山庄再开一个诊所，还有一个酒庄，你知道H﹒C﹒D这个酒吗？是我酒庄里出产的，下次我一定带几瓶送给你！”

　　“我知道！”刘懿菲浅浅的笑着，“有机会回国内了再说吧，我现在一般都在国内发展，来美国的时间比较少，你得保证，回国之后，一定要联系我！”

　　“当然，你是我的朋友嘛！”甄凡点头。

　　两人聊了一会，说了一些各自的工作和朋友，然后甄凡就提出了告辞。两个人分开，甄凡提着那些盒子和袋子，朝着詹姆斯的海景别墅而去。

　　看着甄凡的身影融入到了人群中，再也看不见了。刘懿菲这才收回自己的目光，轻轻的抬起自己的手腕。

　　手腕上，那串镶着钻石的手镯，在街灯上闪着亮光，让人不由得一阵迷醉，她幽幽的叹了一口气，然后也准备回去了。这时候电话响了，她接通了，里面传来了她的母亲兼私人助理的刘丽丽焦急的声音。

　　“你去哪里了？”刘丽丽很不客气的说，“你将你的助理和保镖丢在一旁，一个人去哪里了？你在哪里？我派人来接你！”

　　“好吧，我马上就过来！”刘懿菲说了一个地址，然后又看了看手腕上的手链，这才快步的朝着街道的出口而去。

　　靠着电话的联系，终于在离卡拉考阿大街出口不远处看到了她的助理和保镖，挥了挥手，他们几个人赶紧的挤了过来，另一个人打了个电话，然后有人就开了两辆汽车过来，刘懿菲坐在第一辆车的后排，紧跟着几个人就跟着坐进去，迅速离开。

　　酒店里，刘丽丽有些不客气的盯着刘懿菲，眼睛停留在了刘懿菲手腕上的那条手链上了。她记得刘懿菲从来没有这款手链，眉头就皱了起来。

　　“这是你刚才买的？”刘丽丽声音有些严肃。

　　“是的，有什么问题吗？”刘懿菲轻轻的哼了一声，她有些厌倦了自己母亲陪着自己，不管是拍戏还是拍广告或者上节目，虽然关心备至，但是却缺少了自己活动的空间，让人有些难以忍受。

　　“取下来吧，你从来不戴手链的，怎么今天就买了？”刘丽丽带着审视和疑惑的表情，“脱下来吧，明天要拍广告了，你还是别戴着个，容易引起人的误会，你又不是不知道现在的媒体记者们。一丁点小事都会写出各种花边来。你现在的名气来的不容易，别轻易的毁了自己，要珍惜，谨言慎行！”

　　“我知道了！”

　　刘懿菲有些生气了。她看了看自己的母亲一眼。

　　“我不会取下来的，谁要猜测，就让他们猜测去好了，反正我要做回我自己。我要活得自由自在，谁也别想左右我和我的感情！”

　　说完，她转身就看着刘丽丽：“我要睡觉了，你还要像小时候一样，看着我洗澡、脱衣、睡觉吗？”说完，就走进了浴室，理也不理她。

　　谁也别想左右我和我的感情？刘丽丽顿时就觉得头都要炸了，这可是女儿要谈恋爱的前兆啊，天，她有些懵了，完全没有准备啊。


第0327章 原来是他

　　甄凡回到别墅的时候，别墅里还在进行着狂野的派对，里面美女们身着比基尼，还有男人们在和她们跳着贴身的舞蹈，而还有几个正窝在沙发的那便吞云吐雾，吸食大麻，罗伯斯一个人在大厅中间，被美女们包围着，兴奋的扭动着他的结实的臀部。

　　“你把整个夏威夷打包了？”

　　甄凡进来的时候，美女们和他打招呼，罗伯斯看到他，兴奋的向他挥着手大笑道，“过来，将那些垃圾都扔掉，我们来跳舞，美女们，你们可以勾引他的，他是个威猛的小子！”

　　顿时两个比基尼美女一左一右的就朝着甄凡围了过来，用胸部擦着他的胳膊，嘻嘻的笑着，很显然，甄凡长得不赖，而且还可以看得出他的身材也挺不错，美女们既然是来玩的，当然也就喜欢和帅哥一起。

　　“对不起，对不起！”甄凡连连的避开，然后朝着楼上走去，“玩得开心点！罗伯斯！”甄凡说了一句，甩掉了那两个心有不甘的美女，独自上楼去了，但是他以推开房门，就看到一男一女正在那里调情，顿时就怒了。

　　“马上离开这里，这是我的卧室！”甄凡指着门口，有些不客气的说着。

　　很显然这一男一女也别甄凡突然推门搞得有些恼火，但是这是人家的房间，所以只好讪讪的爬起来，朝着门口走去，嘴里还在嘀嘀咕咕的。

　　“我们不过是借个地方而已！”

　　“是的，但是……我不想借，仅此而已，再见，伙计，祝你们玩的愉快点！”甄凡目送着这两人离开。临了，那女的还回过头对着甄凡妩媚的眨了一下眼睛，嘟起嘴吧，来了一个飞吻什么的。

　　“砰！”的一声，关上门，甄凡将东西一股脑儿的放下，看来回来早了，还真是让人尴尬。这个罗伯斯也正是会玩，邀请了这么多的女人和男人过来。而且都是比基尼，看样子打算将这里改造成一个无遮挡派对的场所，尽情的宣泄人类原始的兽性。

　　将礼物一件一件的整理好，甄凡却不知道该干什么了。想要出去，这里简直就是个寻欢作乐的场地了，想要继续呆着，还得忍受那巨大的噪音。

　　正在无法忍受的时候，电话响了，看了一下，是刘懿菲。甄凡有些意外，因为他自从和刘懿菲在洛杉矶遇上过一次后，就只有这一次了，上次分开之后，两个人基本上没有什么联系，想了想，便接了电话。

　　“嗨，刘小姐，你好！”甄凡问候了一句。

　　那边听了明显一顿，过了几秒钟好像才反应过来，传来了轻笑声：“叫我懿菲吧，你不是说不要显得太生分了吗？你自己都做不到吧！”

　　“不是……好吧，我同意！”甄凡轻声笑了起来，他对刘懿菲，总有种少年时代的梦一般，因为他那时候，觉得刘懿菲简直就是女神，可望而不可及的那种。现在有机会接触了，又觉得她温柔可亲，总透着一股子亲切的味道。

　　“嗯……你送的礼物，我很喜欢！”刘懿菲轻轻的捂住了自己的心口，跳得有些快，她将有些慌乱的情绪的声音压了压，尽量的正常一点，“你明天就回走吗？能不能在你离开之前，我请你吃一顿饭……我的感谢！”她赶紧的加了一句。

　　“如果是上午的话，那就没问题。”甄凡算了一下时间，强尼将飞机留在这里，而他自己搭乘班机离开，这应该是对甄凡的感激之情。而比特和甄凡商定的明天起飞的时间是下午两点左右，刚好回去可以赶得上晚餐。

　　“那就这样说定了！”刘懿菲的心情很好，还发出了轻笑的声音，这种情绪也感染了甄凡，因为这嘈杂而糟糕的心情也顿时舒适了起来，嘴角一歪，微笑起来。

　　“不见不散！”甄凡说了一句，“晚安，懿菲！”

　　刘懿菲也俏皮的说了一句：“不见不散，晚安，凡凡！”然后飞快的挂了电话。刚才她忍不住叫出了那个好像有点亲热的名字，心跳就加快了许多。

　　“凡凡？”刘懿菲“噗嗤”一声就笑了起来，然后一个旋转，身子就倒在了柔软的床上，自己趴在床上，双手托着下巴，竟然有些发呆起来了。

　　“懿菲，你在吗？”是刘丽丽的声音。

　　刘懿菲心情大好之下，也没有气闷的感觉了，随口答了一句：“在，进来吧！门没有关！”她的话刚落下，门就被打开了，刘丽丽走了进来，看着趴在床上的刘懿菲慢慢的坐起来，便关上门，一直走到她的身边，挨着刘懿菲坐着。

　　“你想说什么？”刘懿菲收敛了脸上的笑容，看了看她的母亲，“如果是关于那条手链的事情，就免谈了。”

　　“不是，明天的拍摄，你可以好好先想一想！”刘丽丽说着，拍了拍刘懿菲的手，“这么多年了，终于有些成绩了，别在人面前傲气。这次拍摄广告，那个黄总也来了，明天想要请你去吃饭，就是个饭局，应酬一下吧！”

　　“我不想去！”刘懿菲皱起眉头，“妈，以后这些事少给我揽过来，我不喜欢，我也不想喝酒，那个黄总是什么人，你不知道吗？”

　　刘丽丽也叹着气道：“我怎么不知道，但是他也不能怎么样你吧，你如果把人得罪狠了，名声传出去，今后谁来找你拍广告啊？还是那句话‘人在江湖，身不由己’，这演艺圈啊，就是个江湖了，听话啊，去吧！”

　　“要去你去，我是不去的。他如果要趁机占便宜怎么办？”刘懿菲哼了一声，“你也知道娱乐圈是个江湖啊，所以我就不能去，恶心死自己！”

　　“不行，你一定的去，不然他会马上换掉你，这次的广告费可是一千两百万啊，到时候你去哪儿哭去！”刘丽丽的声音有些高起来，心里焦急，就恨这个女儿怎么这么不省心。

　　“我明天已经有约了！”刘懿菲也不甘示弱，瞪着她的母亲，“换掉就换掉，我还不稀罕呢，告诉你，这次的饭局我就还不去了！”

　　“你……你想气死我是不是？”刘丽丽站起来，瞪着女儿。

　　“对不起，我明天有约，不想去赴那个黄总的约了，妈，如果没事，我要睡觉了！”刘懿菲毫不客气的看着自己的母亲，忽然间觉得有些陌生起来。

　　“好吧，好吧，翅膀硬了，你飞吧，我懒得管你了，我这个经纪人也当不了了，你自己找人吧！”刘丽丽也是气急了，站起来，跺了跺脚，便转身出去，“砰”的一声，关门的声音吓了门口两个小助理一跳。

　　“明天跟着她，随时和我汇报！”刘丽丽低声的对着两个小助理说了一句，见他们俩连连点头之后，这才愤愤的下楼去了。

　　第二天，甄凡准时去赴约，比特和加利一整夜没有回来，整个别墅就是罗伯斯在狂欢，最后一直到凌晨两点多钟才散去。而他现在还在房间里酣睡，根本就没有醒过来。屋子里一片狼藉，这或许即使这几个家伙要的效果，起码要恶心一下詹姆斯。

　　“你很准时！”甄凡来得早，在一家约定好的小牛排餐馆里看到了刘懿菲。一身鲜亮的短裙，腰间一根纤细的皮带束着腰肢，显得盈盈一握。

　　“难得和你一起吃顿饭，怎么能吃到呢？”刘懿菲看了看手表，时间不过是十点半，还有点儿早，“可以点餐了吗？”

　　“当然。”甄凡打了个响指，一个女招待走了过来。

　　两个人每人点了一份牛排，要了一瓶红酒。侍者很小心的给他们倒上酒，然后站开在一旁，甄凡举起酒杯：“为我们在异国他乡的再次相遇！”

　　刘懿菲举起了酒杯，两人碰了一下。说实话，酒比H﹒C﹒D差了一些，但是氛围还不错，两个人吃的比较开心。聊的话题也多了起来。借着这个机会，刘懿菲也非要弄清楚，春晚的那个魔术到底怎么回事。

　　但是甄凡一到这个问题就只是微笑不语，并不正面回答，让她不由无奈叹气，总觉得不弄清楚，会让人一直牵挂。

　　结束之后，甄凡送刘懿菲上了出租车，自己这才离开。等刘懿菲回到酒店的时候，刘丽丽已经一脸严肃的站在房间里了。

　　“那个年轻人是谁？”刘丽丽问。

　　“一个朋友！在国内认识的！”刘懿菲打了一个嗝，一股子酒味就飘了出来，让刘丽丽皱起眉头，用手扇了扇。

　　“一个朋友？一个朋友你还和他喝酒？我让你陪黄总一个饭局，你就不答应了，你一个朋友能够只一千多万吗？”刘丽丽显得痛心疾首。

　　“你就知道钱，是的，钱很重要，但是……我不能违背做人的底线！”刘懿菲哼了一声，转过身，不再理会刘丽丽了。

　　“好，好，我不逼你去陪黄总，但是你总得告诉我，那个年轻人的名字吧？我是你母亲，我有权知道他叫什么名字！”刘丽丽决定缓一缓，让气氛松懈下来。

　　“好，那我告诉你，我的朋友叫做甄凡，他比黄忠重要十倍百倍，你满意了？”刘懿菲说着转过身，“我要换衣服了！”

　　这是下了逐客令，刘丽丽只好转身离开。甄凡，这个名字好像有点印象，但是绝对不是娱乐圈里的人物。她马上回到自己的房间里，取出笔记本电脑，然后开始在网络上搜索甄凡这个名字。

　　网页上出现了很多关于甄凡的网页链接，有十万多条，其中最前面的那些都是甄凡在国内和美国发生的一些重要的事情。

　　“春晚的魔术？”看到这里，刘丽丽的眼睛不由一亮，她也对那个魔术记忆犹新，而且她还看到了成虎还有冯大然和甄凡的合影，他们对甄凡的态度很亲热，好像还挺敬重的模样。看来，这个人确实还不错。

　　至少不会比那个黄总带来的效果差，而且比黄总年轻多了，特别是还有一条，他就是美国酒类最著名的奢侈品牌H﹒C﹒D的创始人和酿造者。

　　就在刘丽丽不断纠结的时候，甄凡已经赶往了机场，夏威夷之旅对于他来说就已经画上了句号，而他这次回去，第一件事情，就是要去洛杉矶湖人队的医疗中心，看看皮特﹒霍华德是不是已经在走路了。


第0328章 一家一家送礼

　　在机场就和比特他们分开了。甄凡叫了出租车径直回到蒂梅丘拉的家中。米娅正准备晚餐，她接到了甄凡的电话后，就已经做好了准备，一顿丰盛的晚餐，是对归来后甄凡的最好的心里安慰。她要为甄凡营造出家的氛围。

　　“不用找了！”甄凡付给出租车费之后，对那个司机说了一句，然后提着自己的行李朝着屋子里走去。

　　“嗨，米娅！”他在门口看到了米娅，她正围着围裙，头上用丝巾遮起来，看起来真的像是一个家庭主妇一样，而且是五六十年代的美国的家庭主妇的样子。她正对着甄凡嫣然而笑，就像是一个等候丈夫回家的女人。

　　“回来了！”很朴实的问候，然后接过甄凡手中的一些行李，两人一前一后的走进了客厅，晚餐已经准备好了，就在餐桌上，摆放着整齐的餐具。

　　“很丰盛！”甄凡看了一眼，然后起身朝着餐桌走去，“说实话，在夏威夷的日子，我最想念的就是你的晚餐，你的味道，让我在外面找不到适合的口味了。”甄凡坐下来，朝着米娅招了招手。

　　“一起吧！”

　　米娅很顺从的坐下来，两个人开始吃晚餐。甄凡讲起了这次旅行的一些事情，特别是降到了劳伦斯被人打的狼狈的过程，还哈哈的大笑起来，米娅则在一旁微笑着，看到甄凡高兴，她也挺高兴的。

　　当然甄凡也讲到了自己在夏威夷遇上了刘懿菲的事情。很显然他没有打算瞒着谁，对于刘懿菲，他不可能去想什么其它的，他也没有那个意识去发展什么，就是当成了一个朋友，在异地相逢的那种喜悦。

　　米娅听得出来，因此脸上的笑容始终保持着。

　　“对了，我给你买了礼物！”甄凡轻轻的擦拭了一下嘴唇，然后走到客厅里，打来行李，从里面找出了那个贝壳做成的花链，然后走到餐厅里，看着正在对着她微笑的米娅，将花链戴在她的脖子上。

　　“送给你的！喜欢吗？”甄凡看着米娅，上下打量着，“很漂亮的花链，很漂亮的米娅，这样看起来，你真是迷人极了！”

　　“谢谢，这是……这是我收到的最好的礼物了！”米娅低了低头，她的手指轻轻的抚摸着这些贝壳，心情就如海潮一般起伏，是的，这对她来说就是最好的礼物了。

　　甄凡点点头，很满意自己的眼光。晚餐过后，米娅将贝壳花链收藏了起来，很郑重的放进了自己房间的一个木盒子里。然后又放进了柜子里最隐秘的地方。只有自己可以看到的那个地方，她想这样珍藏着，也想时不时的拿出来戴上。

　　事实上她也是这样做的。

　　藏好之后，又觉得意犹未尽，又从盒子里拿出来，呆在脖子上，在镜子前扭来扭去的看，然后莫名其妙的笑，甚至亲吻那有些冰凉的贝壳。最后又依依不舍的取下来，放进盒子里。如是反复了几次之后，终于下定决心，关上了衣柜的门。

　　回到客厅，米娅的情绪已经稳定了下来，她的脸上的表情很自然，和平常没有什么差别了，她看到甄凡已经坐在了沙发上，便去倒了一杯咖啡给甄凡端了过来，放在他面前的茶几上，自己退到一旁，从客厅门口的格子里拿出了一封信。

　　“这是联邦航空署的信件。我猜想，一定是你的飞行执照拿到了！”米娅将信件递给了甄凡，“已经到了两天了。”

　　“谢谢，米娅！”甄凡接过信封，点了点头，看着米娅转身进了厨房收拾去了，拆开信件，果然是通知自己，可以去飞行学校拿飞行执照了。

　　正好明天去洛杉矶，顺便拿执照，还有看看霍华德的膝盖怎么样了。想到这个，他看了看米娅，很显然霍华德的伤势交给了她，不知道现在到底会怎样，应该要问一问的。

　　等米娅收拾完了，出来，甄凡看了看她，笑道：“我一直认为我是个不需要女人，就能够打理好自己生活的人，现在看来我确实错了。”

　　“那是我的荣幸，甄先生！”米娅微微的笑着，风轻云淡的。

　　“叫我甄吧！”甄凡看了看她，“关于霍华德，有什么要向我说的吗？”

　　“是的，甄，我也正打算和你说关于他的事情！”米娅这次转变的很快，马上就回答着，“他的伤势，在内息和针灸的作用下，恢复很快，昨天就已经可以下地了，但是我坚持等到你回来之后，再做决定！”

　　“昨天就可以了？”甄凡点了点头，米娅做的还不错，现在凭她这样的水平，完全可以再比利佛山庄开设诊所了。有钱人的钱不赚，那是极大的浪费。

　　“是的，甄，我确定昨天就已经可以了！”米娅自信的点了点头，“是完全可以运动的那种，也就是说他现在完全可以进行有球训练。”

　　“明天你和我一起去！”甄凡点了点头。

　　米娅点头，不知从哪里拿出的一本书在看。甄凡看了看书名，是专门针对考试用的。这本书自己参加考试的时候，也曾用过。

　　“你现在也可以参加考试了，抽个时间，自己去报名！”至于报名的身份，甄凡不用担心，因为吉卡罗﹒波克这个大法老已经通过他们在州议会里的议员搞定了，不只是米娅的，还有埃尔迪斯的，当然，这是吉卡罗﹒波克显示出他们诚意的时候，办的事情自然是非常的尽心尽力，没有半点拖延。这点让甄凡满意。

　　“我会在最短的时间内通过考试的！”米娅点了点头，以她现在的对中医的理解和实际应用来讲的话，通过考试并不难。

　　在屋子里呆了一会儿，甄凡从行李里面翻出了礼物，然后对着米娅道：“我出去一下，还有礼物要送出去。”

　　米娅点了点头，没有说话。她也看到了甄凡买的礼物，只有送给自己的这一件非常的特别，好像有点与众不同的味道。

　　安妮和克莱儿也正好吃完了晚餐，安妮正在看着克莱儿完成家庭作业——做一个属于自己的布玩偶。克莱儿喜欢简单一点的，用绳子勒出一个圆形，然后当做是头，画上眼睛鼻子和嘴巴就行了，下面散开的当成裙子。

　　而安妮则希望用比较复杂的工艺来做，并且试图说服克莱儿，母女两个在客厅里就开始争辩起来，知道响起了敲门声。

　　“是外星人吗？妈妈！”克莱儿的声音隐隐的传到了门边，听得甄凡想要笑，但还是忍住额，继续的敲门。

　　“妈妈，一定是小矮人。”

　　门打开了，安妮一脸笑容的出现在门前，克莱儿惊喜的叫了一声，朝着甄凡奔过来，一个蹦跳，就被甄凡接住，然后她就勾住甄凡的脖子，两条小腿就家住甄凡的腰。

　　“我就知道是甄叔叔！”克莱儿咯咯的笑。

　　“那么……外星人和小矮人在哪儿？”

　　“这里！”克莱儿一本正经的点着甄凡的鼻子，“我是公主吗？”

　　“当然，小矮人的最重要的工作，就是守护这公主，不要被坏人钻了空子，不是吗！”甄凡说着放下克莱儿，然后从礼物里拿出一个玩偶，举了起来，“瞧瞧，甄叔叔给你带什么来了？夏威夷的土著。”

　　是的，是一个夏威夷的土著布玩偶。克莱儿顿时就欢喜得不得了，一把就接了过来，高高的举起来，对着安妮得意的笑：“瞧瞧，妈妈，我就说了，简单一点最好，现在——我有了布玩偶了！”说着就蹦跳着走开了。

　　“你必须得自己做！”安妮对着克莱儿的背影喊了一句，但是克莱儿早就不知道跑到哪里去了，或许是躲在自己的房间里。

　　“瞧瞧！”安妮耸了耸肩膀，看起来一副很无奈的样子，“她总是自以为是，但是我已经不能要求她太多了，谢谢你给她的礼物！”

　　“还有，这个是给你的！”甄凡举起手中的另一个礼物盒子，然后递给安妮，“我去了趟夏威夷，就觉得该给你们带一点什么回来……”

　　“我知道你去了那里。”安妮笑着，接过甄凡递来的礼物，“我和米娅聊天的时候，她说起过，听说你准备让她考中医行医资格证书？”

　　“是的，我的打算然她去比利佛山庄开个诊所，我在剥削她！”甄凡笑了，然后看着安妮说道，“呃，我还要给雷蒙德一家送点礼物过去，再见，安妮！”

　　“再见！”安妮笑了，挥手和甄凡告别，然后等他走远了，便关上门，背靠着打开了礼物盒子，然后就瞪大了眼睛，盒子里躺着一个精美的耳坠，上面镶嵌的钻石，在灯光下，灼灼生辉，美极了。

　　而就在安妮目瞪口呆的时候，甄凡已经提着带着去了雷蒙德一家，送给雷蒙德的是一块手表，而送给安吉拉的是一串手工制作的遮阳的帽子，而布兰达则得到了一串珍珠手链，就连薇拉也得到了一条土著编制而成的围巾。


第0329章 与霍华德单挑

　　对于甄凡和米娅的到来，马克西显得非常的高兴。陪同甄凡在学校专门的地方签字交钱领证之后，马克西强烈要求甄凡和米娅再一次的去他家里做客。

　　甄凡看了看时间，差不多也要到中午了，便点头应承了下来。反正下午去湖人队的医疗中心也是可以的。午餐有点简单，丽兹挺着个大肚子还坚持做午餐，不过有米娅帮忙，她也好解放了一下体力。

　　“你该请个保姆了！”甄凡看着丽兹的大肚子，笑道，“你得将丽兹从厨房里解放出来，你们好不容易有个孩子，别出了意外！”

　　“我知道！我已经为此做了准备。”马克西笑了，“我给在圣地亚哥的父母打电话了，请他们过来帮着照顾一下丽兹，而且……我再过几天就要去海军了。”

　　“什么？”甄凡惊讶的看了看他，“什么去海军？你不是已经退役了吗？”

　　“是的，但是……我申请复职了，我写了报告上去，申请复职，然后将在短暂的恢复性训练之后，将派往阿富汗，军队里继续富有在国外执行过相似任务的军人，而我恰恰就是执行过海外任务的，是他们急需的人。”

　　马克西说着，极为爱怜的看了看厨房里忙碌的那个挺着大肚子的丽兹。

　　“你舍不得丽兹，她肚子里还有你的孩子，为什么还要走？”甄凡皱起眉头。

　　马克西笑了笑：“我知道，但是我不得不去，因为我的兄弟已经失陷在了阿富汗，他被当地的武装分子俘虏了，他们暴露出了他的录像，并且囚禁了他。我想……如果我去的话，就可能会多一些救他回来的可能性！”

　　“你的兄弟？”

　　“是的，我的亲弟弟，哈罗德﹒斯派特，在海军陆战队服役，今年是他在海外服役的最后一年，没想到……”马克西有些遗憾的摇了摇头。

　　“你去了也无济于事！”甄凡摇着头，“他们不可能然你单独行动的！”

　　“我知道，但是这是我唯一能够为他做的了，所以我必须去做。我已经和丽兹说了！”马克西看了看丽兹的背影。

　　“她同意了？”

　　“不，她开始不同意，但是……最后我说服了她！”马克西的声音有些低沉下来，“我知道这样做有点自私，但是我只能自私一回，并且每天祈求上帝保佑她和我的孩子，我希望她们两个都平平安安的。”

　　甄凡端起了一杯他面前的咖啡，对着马克西示意了一下：“我理解你的心情，有时候有些事情又不得不去做，换成是我的话，我也会去的！”

　　“谢谢你的理解，我还在想，如果我告诉你这件事情，你一定会骂我是个自私鬼，现在看来……我的担心是多余的了！”马克西笑了，“我说如果……如果丽兹生产的时候，有什么危险的话，你会帮她吗？”

　　“当然！”甄凡毫不犹豫的点头，他确实将马克西当成了自己的好朋友，“没问题，当丽兹要生孩子的时候，我一定会在她身边的，放心吧。不过，如果你要去那里——我是说阿富汗，那么你一定也要小心。别让丽兹受到打击！”

　　“放心吧，我是老资格了，偷奸耍滑，没有人比我在行，我会完整的回来的！”马克西拍了一下甄凡的手臂，然后站起来，“走吧，我们去吃午餐。”

　　午餐的时候，丽兹明显显得有心事，强颜欢笑，一顿饭并没有上次那么欢乐，因为两个人都有心事，一次匆匆吃完，甄凡也就和他们告辞了。

　　一路前往湖人队医疗中心的路上，坐在副驾上的米娅忽然说了一句：“马克西要去阿富汗了，我看过电视新闻和网络新闻，我们在那里有军队，他想救出他的弟弟吗？”

　　“是的，他是这么打算的！”

　　“那丽兹怎么办？”米娅忽然有些生气的说了一句，“丽兹都怀着孩子，他怎么能这么自私？他怎么能够……我能清楚的感受到丽兹和我说这些时候的无奈，我都不知道怎么去安慰她……”她有些说不下去了。

　　“没有必要去刻意做什么！”甄凡摇了摇头，他刚才为马克西预测了一下，此行似乎并不是很顺利，路途艰险，还会遇上很多未知的艰难地命运。

　　两人都不说话了，直到到了医疗中心。

　　下车的时候，正要遇上了要外出的亨利，他看到甄凡顿时大喜：“可算遇上你了，我们和你的律师的谈判基本上已经定下来了，你拿到了合同副本了吗？如果没有的话，我让查尔斯尽快的将副本传给你！”

　　“好吧，这个待会儿再说，我现在要去看看皮特！”甄凡岔开话题。

　　“皮特？他不在这里，昨天他就已经离开这里了！”亨利医生诧异的看着甄凡，“怎么？他没有告诉过你吗？”

　　甄凡这时候将头偏向了米娅，看了看她。很显然，这和米娅说的情况有些不同了。因为米娅可是清楚的说过，她到现在还禁止霍华德下来活动，直到自己回来为止。

　　“他犯规了！”米娅有些无奈的看着甄凡，“昨天我就不该告诉他，他的膝盖已经好了的消息，看来他有些迫不及待了！”

　　“是的，他的膝盖完全好了，他离开医疗中心，也是我批准了的，这样有什么问题吗？”亨利有些担心的问道，“是不是有什么后遗症？对他的进一步康复有危险吗？”他最担心的就是这个，因为批准霍华德恢复训练的就是自己，如果真出了什么问题，他的责任就非常之大了，这让他有些紧张起来。

　　“X光片有问题没有？”甄凡问。

　　“完全没问题！”亨利医生赶紧回答，“而且我也检查了其它一些项目的指标，均显示正常，这表明他完全可以参加训练了！”

　　“这就好，没问题的，你放心！”甄凡拍了一下亨利医生的肩膀，“他现在在训练馆里吗？我去看看他！”

　　“是的，他在，球员们都在那里进行训练，听说后天有比赛，皮特他还像参加，但是被迈克阻止了，他还不想皮特去冒险！”亨利医生说着。

　　“那好吧，我走了，再见！”甄凡挥了挥手，便又钻进车内，朝着训练馆驶去。

　　湖人队，训练馆里！

　　高低起伏的叫喊声和击球的声音，以及哨子声交织在一起。助理教练正在训练球员们的对抗能力，两个组的人正在进行攻防战。

　　“好球！”

　　魏超一个后侧步，然后跳投，球进了。教练在一旁观看，并且鼓掌。魏超自从回归之后，表现很不错，而且稳定发挥，比麦肯锡表现的更好，这让教练迈克﹒德安东尼很是欣慰，清除一个害群之马，回来一个表现出色的球员，这笔买卖做的很不错。

　　“如果这个球交给我来防守，魏，你肯定进不了！”霍华德在一旁独自练习投篮，对着魏超大笑着开着玩笑，他知道魏是甄凡的朋友，因此也对他另眼相看。

　　魏超没有答话，只是指了指霍华德，然后就开始回防了，因为比赛，他没有时间去回答霍华德的俏皮话，他也知道霍华德是在和他开玩笑。

　　“感觉怎样？”迈克﹒德安东尼没有再关注比赛了，看起来队里的队员们士气还可以，对战术的执行比较到位，因此便离开了场边，转到了霍华德这边。

　　“非常不错，我甚至能够上场比赛了！”霍华德对着迈克﹒德安东尼信心满满地说道，“瞧瞧我的膝盖！”说着，他忽然就运球，然后起跳，“哐当”一声，将球狠狠的砸进了篮筐，然后挥动着手，怒吼了一声。

　　这对于憋了很久的，早已经厌烦了躺在无休止的躺在场上度日的霍华德来说，这个球算是发泄出了自己内心的郁闷和委屈。有点儿酣畅淋漓的味道了。

　　“瞧瞧，我一点事都没有，我甚至感觉那地方比我身上其它任何部位都要牢固，德安东尼先生，我想我可以上场了，我会为球队做出贡献的！”霍华德自信心快要爆棚了，他确实感觉到，这个受伤了的腿的力量，甚至比另一条腿来得还要有力。

　　“我一点也不怀疑你现在的能力，霍华德，但是我不能冒险！”迈克﹒德安东尼摇着头，正还要对霍华德说点儿什么。

　　“是的，霍华德，你还得恢复性训练几天，这是一个必须的过程，没有人能够违反自然法则，我知道你在想什么，如果你能够赢得了我，那么你就可以去打球了！”忽然间门口传来了一个声音，说话的正是甄凡，和他一起进来的是米娅。

　　“什么？甄？你来了，我就知道今天你会来的。”霍华德哈哈大笑，“但是……刚才你在和我开玩笑吗？”

　　“不，我不是开玩笑的，霍华德！”甄凡大笑，“不过如果你真的想要上场的话，就必须过了我这关，你敢和我比试一下吗？”

　　“这可是你说的！”霍华德伸出一根手指，在甄凡面前摇了摇，“我会让米娅看清楚的，到底是谁可以打爆谁的。”

　　“当然，我可以当一个忠实的观众！”米娅浅浅一笑。

　　迈克﹒德安东尼也非常想看看甄凡的实力，他上次看到过甄凡打爆魏超的两人比赛，所以对这场比试抱着看热闹的心态，一点儿也不想阻止他们。


第0330章 断球

　　一米八的甄凡和两米一的皮特﹒霍华德进行单挑。很显然，这是非常有趣的事情，最起码甄凡站在皮特﹒霍华德的面前就是十分的不对称，好像是巨人和小孩的对峙一样。连正在进行的队内的对抗赛都停了下来，助理教练让他们围观着看热闹。

　　“我赌甄输，一百美元！”有人在押宝了。这是队内的管用游戏，只要有两个人的对抗，就有人买输赢。

　　“两百美元，霍华德赢！”

　　“两百美元，皮特——赢！”

　　很显然，绝大多数的人都不相信甄凡能够对抗的了相对他来说就像是一座山横在他面前的皮特﹒霍华德，甚至连魏超买的时候，都犹豫了一下，但是他还是坚定的买了甄凡赢，因为从感情上来讲，他必须这样做，仅仅从感情上来讲的。

　　“五百美元，甄赢！”魏超掏出了自己皮夹子里仅有的五百美元现金，交给了正在收钱的队友手里，很郑重其事的。

　　“你确定？伙计！”队友很显然对魏超的决定不可思议，因为这是一场实力悬殊的比赛，尽管霍华德腿伤刚好，但是要收拾一个一米八且不知道篮球打得是不是像乒乓球的甄，完全没有问题。

　　“有人买输，就有人买赢，这是自然规律。”魏超买的时候，显得很笃定，他现在必须在气势上要不甘示弱，这样才显示自己对甄凡的支持是无比的坚定。

　　“好吧，伙计，虽然我很佩服甄在医术上的成就，但是这是篮球伙计。”队员很不能理解，但是还是很高兴，起码有人在犯错误。这样自己才有钱赢。

　　“你呢？要买一下吗？”这时候，球队的总经理艾米﹒库克不知道从哪里冒了出来，对着正饶有兴趣的看着队员们押宝的教练迈克﹒德安东尼和助理教练笑道，“我有一种感觉，甄凡这次会像上次和魏的比赛中让所有人都大吃一惊。”

　　迈克﹒德安东尼看着艾米﹒库克就笑了。

　　“你说的对，甄不是傻子，他不会无缘无故的挑衅皮特的！我相信，他有极大的可能性打败皮特，但是……”说到这里，迈克﹒德安东尼忽然对着那个正在收取押金的队员大声地说道，“一千美元，我买皮特﹒霍华德！”

　　“你在宽慰皮特的心，当然，我也是！”艾米﹒库克笑了，也对着那个队员举手，“算我一个，一千五百美元，霍华德！”

　　顿时队伍里就响起了口哨声，还有众人的欢呼声，这样倒显得魏超像是一个傻瓜一样了，所有人都对他发出了笑声。

　　“我，五百美元，甄！”这时候又有一个声音传了过来，是在迈克﹒德安东尼身边的助理教练，他举起手，“五百美元，甄！”他再次的强调了一下。

　　“没问题！”这次魏超不孤单了，有些感激的看了看那个助理教练，很显然，他将这个当成了一种同情。但是他没想到，谁会花五百美元去给人买个同情？

　　“你的决定非常正确！”迈克﹒德安东尼拍了一下助理教练的肩膀，“你真是个聪明人！查克﹒哈里逊先生，以后你可以担当我的一部分重任了！”

　　“谢谢您，德安东尼先生！”助理教练哈里逊大喜，刚才他也是赌了一把。如果迈克﹒德安东尼买甄凡，他就买皮特﹒霍华德，因为总有个人要去做一些教练不愿意做的事情，以此来显示出教练的权威。

　　而且，甄也是教练和总经理极力争取的对象，他的重要性丝毫不弱于霍华德，是一个值得长久投资的对象，因此教练这边必须有人来捧场。

　　“好吧，甄，你不再考虑一下了？为了你的面子！”皮特﹒霍华德看着甄凡大声的笑着，“别担心，我会给你留点面子的，或许我可以先让你投几次篮的。”

　　“你确定？大伙儿都投注了，你难倒想让这里的伙计们都失望吗？”甄凡一手托着篮球，一手摊开，对着霍华德笑道，“十个球，谁先到谁赢。”

　　“好吧，给你优先权！”霍华德对着甄凡笑道，“需要让球吗？”

　　“我可以开球了吗？”甄凡不理他，反而对着他挑衅似得够了勾手指，“当心了，我很厉害，绝对超出你的想象！”

　　甄凡说着，将球传给霍华德，霍华德反传回来，这就意识着开球了，甄凡在中线拿球，而霍华德就站在三分线外一点，站得很直，一点都不像是要防守的样子，反而挑衅的抱着双臂看着甄凡。

　　他有信心，在甄凡运球靠近的时候，就能断下他的球，哪怕他现在抱着双臂也是一样的，他对自己的速度有信心。

　　甄凡开始运球，在离霍华德还比较远的时候就停球了，很显然他犯了一个致命的错误。停球了，就意味着你要么投篮，要么就等着霍华德来断你的球。所有人都对甄凡的这个举动发出巨大的笑声，很显然，他们觉得这完全是个外行的行为。

　　不懂篮球的人才会这样做。很显然，在他们的眼里，甄凡就已经成了这样的人了。而且在他们看来，这场篮球赛基本上就已经可以看到了最后的结局，十比零的可能性还非常大，当然如果运气好的话，可能会是个零比一。

　　现在就是这样，如果运气好的话。因为在霍华德还没有上前来阻拦的时候，甄凡就已经出手了，他用了一个很随便的姿势，将篮球抛在了空中，完全不是那种男人偷懒的姿势，而是那种女人的胸推一样的偷懒。

　　这么难看的姿势？

　　众人都忍不住“噢”了一声，他们都不知道“噢”什么，还想觉得甄凡这样投篮没什么不对，本来他就不会打球，不过霍华德看到这个投篮，也忍不住笑了，他根本就没有做出拦截的动作。

　　“唰！”很轻的一声，是篮球进了之后，篮网和篮球摩擦的声音。球进了！

　　很多人都瞪着那个篮筐，神情有些呆滞。只有魏超发出了“哟呵”的欢呼声，其实那个助理教练哈里逊也想欢呼的，但是他却不敢，只是捏着拳头，暗爽了一把，他本来是打算完完全全交出伍佰元的。

　　“我就知道，他不可能束手就擒的，你还可以看到他更多的潜力，不然他就不能那么轻松的打败魏了。要知道魏的个人能力还是非常不错的！”艾米﹒库克猛的一挥手，有点兴奋的对着迈克﹒德安东尼说道。

　　魏超兴奋的大叫了一声之后，然后就听到四周很安静，周围的队友都很奇怪的看着他，然后赶紧闭上了嘴巴，他可不想成为众矢之的。

　　“好吧，第一个！”

　　霍华德举起双手，表示自己已经做好准备了。

　　“我不会让你再得手的，你得小心了，甄，我不是开玩笑的，我要开始用上我百分之六十的力量了！”霍华德说着，一手指着甄凡，一边走过去，捡起篮球，递给了甄凡，“再来，伙计，再来！”

　　“好吧，再来！”甄凡说着接过篮球，然后发球，开始拍着球朝着前走的时候，霍华德就开始逼近了，这次他可不想让甄凡轻易就过去了或者轻易就投篮了。

　　“我来了，伙计！”甄凡拍着就笑着朝着霍华德而去，两人要开始对决了，这次好像比上次要正式了一点，众人都开始注视着他们。

　　甄凡快速的切进，但是却被霍华德拦住了出路。

　　“伙计，别想就那么轻易的进去，你得过了我这关！”霍华德半弓着身子，做出一副防守的驾驶，“你不会得逞的！”

　　“是吗？”甄凡声音刚落下，忽然一个转身，引得霍华德也朝着他那边转过去，但是甄凡迅速的转回来，试图突破，但是却被霍华德拦住了手中的球被霍华德一伸手就断了，到了他的手中。

　　霍华德得到球，迅速的出了三秒区，在外围轻松的运球，等待着甄凡来防守，他一脸得意的笑容：“嘿，伙计，我早就告诉过你了，小心点！”

　　“你也一样，想要投篮吗？你的过我这一关！”甄凡朝着霍华德走了过去，很显然，对这个失球并不怎么在意，还是一脸的轻松。

　　霍华德断球，让所有人都大声的叫好，因为甄凡的速度很快，他们甚至都以为甄凡要过去了，但是没想到霍华德的反应也不慢，居然让他将球偷了去。

　　“他的这个状态，完全可以上场了，你看得出他还有什么刚刚愈合的情况吗？”艾米﹒库克对着教练迈克﹒德安东尼耸了下肩膀，“如果有必要，就让他上场吧！”

　　“等等再看，我们不能轻易冒险！”迈克﹒德安东尼还是倾向于谨慎一点的做法。是的，霍华德是他的一张王牌。现在还没有球队知道他已经康复了，如果在最终的比赛的时候将他派上场，那将会起到非常好的震撼作用。

　　“好吧，在球队，你是老大！”艾米﹒库克并没有坚持自己的意见，很显然，他懂得球队的比赛还是要靠教练迈克﹒德安东尼。

　　“好吧，让我们看看皮特是怎样来突破甄的吧，这真是让人期待！”迈克﹒德安东尼轻声的对着艾米﹒库克说道，“我总觉得……一切都没那么简单！”


第0331章 攻防

　　甄凡已经试探着靠近了皮特，他的眼睛盯着皮特手中的篮球。而皮特﹒霍华德则在玩着花式，他用最快的速度偷到了甄凡的篮球，这让他对甄凡的速度有了一个大体的认知，这让他有了信心，有种一切尽在掌握中的感觉。

　　“伙计，我要来了！”霍华德对着甄凡警告着，他歪了歪头，全身的肌肉瞬间就处于了紧绷的状态，这是要爆发的前奏了。

　　甄凡摇着头笑道：“你是娘娘腔吗？要来就赶快，我等着你呢！”

　　话音刚落下，就看到霍华德犹如闪电一样的从甄凡身边掠过，速度非常的快，甚至可以看得出，他的速度几乎是他的巅峰状态，这点让很多人都很惊讶，这家伙完全不像个才康复的人，很显然他们对甄凡医术又有了更敬畏的认识。

　　此刻他们心中就有了一个念头，一定得和这个中国医生搞好关系，这不只是可以康复自己的伤病，甚至还可能延长自己的运动生涯啊。

　　“非常好！”很多球员看到霍华德闪电闪过甄凡，轻松过人，都禁不住鼓起掌来，很显然大伙儿都看到了一个巅峰时期的霍华德，这对球队来说，是一个非常好的信息，这意味着球队可能走得更远。

　　“好球！”就连艾米﹒库克也禁不住鼓起掌来，他这是在位霍华德鼓掌叫好，为他打气，这样的话，他的球队就会取得更好的成绩。

　　不只是他，叫好的还有教练迈克﹒德安东尼，他轻轻的鼓起了掌，然后就等着霍华德切到篮下，然后完成最后的暴扣，他知道这是霍华德最喜欢的投篮方式。

　　但是霍华德冲到篮下的时候，停了下来，所有人都愣住了。是的这不正常，因为霍华德没有进攻，而且他的书中，居然没有篮球了。

　　球在哪儿？

　　众人的目光都转移到了甄凡的那边，看到了他的手上，不知道什么时候多了一个篮球，然后所有人都涌起了一股不可思议的念头，这怎么可能？

　　是啊，这怎么可能！

　　甄凡很轻松的托起球，然后运到了外围，对着霍华德笑道：“我就说了，伙计，你太不小心了，这么容易就让我偷到了球！这可不是你的真实水平！”甄凡嘿嘿的笑着，然后面对霍华德运球。

　　“是我大意了，伙计，我承认，我轻易偷到你的球，让我大意了！我得拿出一百分的精神来对付你，伙计，你激起了我的斗志，你不会赢的！”霍华德伸出舌头，舔了一下自己的手，然后拍了拍，“来吧！”

　　“这小子真够快的！”迈克﹒德安东尼苦笑着对艾米﹒库克说道，“他让我都判断失误了，他确实有着非同寻常的能力，但愿……这场球赛，不会让皮特失去斗志。”

　　“如果他肯和我们签约的话，我保证，他将会成为你的主力队员。”艾米﹒库克考虑的确实另外一回事，“可惜……他没有这方面的打算。不过我倒是不担心霍华德，如果这次失败了，说不定会激起他的斗志，会让他变得更强！”

　　“但愿吧！”迈克﹒德安东尼忽然转头看了艾米一眼，“你很了解皮特？”

　　“我了解我的球员，就像你了解他们一样！”

　　迈克﹒德安东尼笑了笑，没有说话，他的眼睛继续盯着球场上的两个人，他们正准备再一次的较量，而这一次，是甄凡再次进攻，而霍华德来防守。

　　甄凡启动了，速度很快，比上一次要快乐很多，他斜着切进，霍华德随着他的脚步移动，并不贴近，这是非常聪明的防守办法，他的一只手抵着甄凡，又能阻止他继续的往前推进。看得出他经验丰富。

　　转身、再转身，但是都被霍华德拦住了去路，没有办法，甄凡忽然往后撤了一步，朝着霍华德的右边切过去。这样拉来了空间，切进去的可能性非常大，甄凡的一个超过了前来阻拦的霍华德一个身位。

　　霍华德不得不迈开脚步去追赶甄凡，霍华德的启动速度非常快，在甄凡超出一个身位的时候，他的补防就快到位了。在众人看来，这一次的甄凡的进攻很可能会无功而返，因为没有人质疑霍华德防守能力。

　　但是甄凡就像是一个老道的家伙，他突然就刹住了车，巨大的惯性让他不得不弯下了腰，还有一个向回摆动的动作，这个动作对腰的损伤很大，而且很容易受伤，很不容易做到。但是甄凡做到了，他停了下来，而霍华德收不住脚，也想停下来，但是他滑倒了。

　　霍华德被甄凡甩掉了，他一手撑住地面，试图爬起来，阻止甄凡，但是他只能看到甄凡跳起来，在空中做出了一个非常舒展的投篮的动作。

　　“唰！”一声轻响，球进了！

　　这个动作，这里的所有人都非常的熟悉，因为当初就是乔丹退役的最后一战的最后一头，对上卡塞尔的时候，就是这样的一个场面，现在居然在这里被复制了，而且复制这个动作的人，不过是个一米八的中国人，而对手也居然是这个联盟最顶级的球员皮特﹒霍华德，这让他们很是吃惊。

　　“噢，天，真是太让人吃惊了！”艾米﹒库克摆了一下手，忍不住叫了一声，“真的很可惜，真是浪费！”

　　迈克﹒德安东尼知道艾米﹒库克嘴里说的浪费是指什么。因此笑了笑，没有说话，他现在的战术体系比较完整，即便是甄不加入，也没有什么大的影响。因此他只是摇了摇头，不再说话。不过，甄凡刚才的那个动作确实让他吃惊了。

　　“你刚才的那个动作很帅！”

　　霍华德吃了一次亏，并没有显得很沮丧，然后斗志昂扬，就像是库克所说的那样，越是强的对手，越是让他感觉到兴奋。

　　“我也这么认为，而且我还感觉到真是一个非常美妙的时刻。能够摆脱你，并且将球投进去，这让我感到非常的自豪！”甄凡抱着球，然后走到了中线，对着他笑道，“我们再来，现在是二比零！”

　　再次进行比试，甄凡就感觉到霍华德的进步，他对甄凡的防守让甄凡越来越觉得难以突破，直到他强行的投篮后，被霍华德将球盖了，并且失去了球权。

　　“现在看我的表演了，伙计！”霍华德信心满满的看着甄凡，他先按照规矩，回到了中线附近，然后等着甄凡过来防守。他不屑于搞什么突然袭击。

　　“来吧，伙计！”甄对着他招了招手，他没有贴近防守，对于像霍华德这样的球员，两人的身高相差这么大，贴近防守是没有用处的。甄凡在等机会。

　　霍华德很谨慎的逼近，虽然他的脸上带着微笑，但是他的内心在不断地提醒着自己，这家伙很危险，稍不小心就会被他骗了。尽管身高上有很大的差距，霍华德的推进还是很慢，他打算稳稳的推进，靠着自己的身体优势，硬吃甄凡一次。

　　依靠着甄凡的身体，霍华德推进到了篮下，然后一个后撤步的后仰投篮，这个动作行如流水，很难想象这样一个两米一的大个子，能够做出这么灵活的动作，这正是体现出了霍华德的高素质的原因。

　　“非常好！”安托﹒莫里斯拍了一下手掌，他很希望看到甄凡吃瘪，自从他的朋友麦肯锡因为陷害魏超的事情，被踢走了之后。他就对魏超还有救了他的甄凡看不顺眼了。

　　但是他的话音还没有落下来，忽然一个黑影就朝着他的脸面飞了过来。安托﹒莫里斯还没有反应过来，就被黑影一头撞在了脸上，顿时仰天倒在地上，而那个黑影也蹦蹦跳跳的在地上滚了不远，就停了下来。

　　原来是篮球，刚才被霍华德投出去的篮球，此刻就在地板上停着，并且还击倒了一个大家伙——安托﹒莫里斯。

　　众人先是一阵哄笑，然后就是吃惊。笑声戛然而止，很显然，大伙儿都看到了这个球是如何飞了出来的。是的，是甄凡将这个球盖了下来，并且将球击出了边界，打在了安托﹒莫里斯的脸上。

　　这家伙成了笑柄，狼狈的爬起来。

　　“狗屎，草！”安托﹒莫里斯骂了一句，然后朝着地板吐了一口吐沫，这时候甄凡朝着他走了过来，微微一笑道：“对不起，这是我的错儿，但是……这纯属意外！我们每天都生活在意外之中。不是吗？”

　　安托﹒莫里斯一肚子的话骂不出来。勉强挤出一丝笑容，便转过身，径直朝着另一边走了过去，他没有脸再呆在这里了。被盖帽出来的篮球击倒，这该有多大的力气，留在这里，只是一个笑柄而已。

　　“嘿，甄，你盖了我的球！”那边霍华德不甘心的朝着他喊着，“我们再来，过来，伙计，我要让你好看，我不会犯同样的错了！”

　　甄凡转过头笑道：“等着，我回来的！”然后走到魏超的身边对着他，在耳边轻声说了一句：“那家伙你得小心点，他和麦肯锡是好友，心里一直不满，别让他得逞！”

　　“谢谢，我知道了！”魏超也轻声的回答了一句。对甄凡很是感激。

　　“好吧，皮特，你想要输球，也不用这么着急，我会让你心服口服的！”甄凡转过头对着霍华德大声的回应着，然后抱着球，重新的走进了球场。


第0332章 摊开

　　“弹跳非常出色，如果他联系跳高的话，我觉得一定会拿到世界级的奖的。”有些球员在一旁议论纷纷，“没想到还能将皮特的球给冒了，真是……不可思议。”

　　“我估计这点连皮特都没有想到吧，这家伙就是个变态！”

　　旁边的人越是这么议论，魏超就越高兴，他甚至还暗中爽了一把，特别是他亲眼看到了甄凡跳了起来，然后将篮球扇出来，直接打在安托﹒莫里斯的脸上，还将那家伙打了一个四脚朝天，他早就看安托﹒莫里斯不顺眼了，他总是和以前的麦肯锡针对自己，这算是不是一个报应呢？

　　确实连皮特﹒霍华德都没有想到自己的投篮会被冒了，这让他再一次的甄凡心生警惕，以为仗着身高优势就可以生吃甄凡的想法没有了，他要像对待小皇帝勒布朗﹒詹姆斯一样来招呼甄凡，这是他心里的想法，因此他也不饶舌了，神情变得异常的严肃。

　　这场比赛绝对是球员们看过的最精彩的两人对抗赛之一。看点不只是两个人的身高悬殊，更重要的是两人的实力的对比。一个从来没有上过NBA的球员和一个NBA的巨星之间的较量，一个打野球出身的和一个NBA的职业球员的较量。

　　“漂亮——”又是一阵掌声和口哨加大声的喝彩，篮球“唰”的一声，又进了，很显然这一次是甄凡投的。两个人你来我往，甄凡再次投进了一个，然后跑过去将球捡了起来，对着霍华德笑。

　　“八比十，我输了！”霍华德朝着抱住球的甄凡走了过去，他抬起手，和甄凡击掌，然后还矮下身子和甄凡撞了一下肩膀，“你是我见过的最厉害的小个子！”

　　“因为我赢了你？”甄凡反问了一句。

　　霍华德很骄傲的点了点头：“是的，因为你赢了我，也因为我是联盟里最好的，但是——”说到这里，他一手指着甄凡，脸色很严肃地说道。

　　“别以为这次赢了我，就会打倒我，我会找回场子的，等着瞧好了！”

　　“我等着你，皮特，不过……你还是听我的，停两天，再去参加比赛，刚才比赛的时候，我测试了你的膝盖的能力，很显然，它已经康复了，只不过……你如果想要更强，甚至比受伤之前更强，那就听我的！”甄凡对着他举起了那个篮球，做出了投篮的姿势。

　　霍华德接住了球，然后起跳，将篮球投进框中。

　　“就像这样，我们之间配合，你就可以变得更好！”甄凡说着，大笑，“好了，我要走了，再见，霍华德！”

　　“记住我的手机号码！”霍华德忽然叫住甄凡，然后将自己的手机号码抱了过去。用不着甄凡去记，一直在一旁观战的米娅将号码记住了。

　　“嘿，魏超！”甄凡对着旁边有些激动的魏超说了一句。

　　“甄哥！”魏超恭恭敬敬的对着甄凡叫了一句，现在他才知道，甄凡打篮球有多么厉害了，难怪以前老是打不过他，看来自己和他还是有差距的，因此心服口服，态度甚至有些谨小慎微了。

　　“有事联系，今天不能和你出去吃饭了。以后吧，好好干，对了，上次说好了的，你还要和我一起去练习的，有空别忘了。”甄凡说着，对着魏超悄声说道，“我会对你进行特别的保健，保证能够提高你的个人能力！”

　　“谢谢甄哥！”魏超有些激动。他知道甄凡这个人的能力，既然敢说这个话，肯定就能做得到，个人能力？真是让人期待。

　　“不过……先别谢我，很贵的。”说着，甄凡笑着拍了拍他的肩膀，就像是在招呼自己的小弟一样，而魏超对甄凡的这个举动也是感到非常的欣喜，这意味着他与甄凡的关系又进了一大步了。

　　甄凡和魏超说了一会儿话，旁边不时有队员过来，和甄凡握手，有的甚至还要来一个撞肩，说到底，都是为了甄凡那神奇的医术，他们在和甄凡套近乎，但是甄凡不会在意那些人，他只是保持微笑，然后就和众人告别。

　　不过很遗憾的是，这次球队的老大科尔﹒布莱恩没有在球队随队训练，据说他今天请假半天，这是很少见的情况，所以甄凡依旧没有见到他。

　　“嘿，甄先生！”有人叫住了甄凡，是那个助理教练查克﹒哈里逊，他匆匆的走过来，对着甄凡叫喊着，“请等一等，甄先生！”

　　“什么事？”甄凡转过身，看着这个助理教练，然后点了点手指，微微笑道，“是你迈克﹒德安东尼的助理教练，我记得你，对了，你叫什么名字？”

　　查克﹒哈里逊没想到甄凡能够记得他，有些意外，但是还是赶紧地说道：“查克﹒哈里逊，非常荣幸甄先生还能够记得我！只是……刚才正是迈克﹒德安东尼先生让我叫住的你，他想请你去办公室坐一坐。请问您有时间吗？”

　　“当然！”甄凡点了点头，然后对着身边的米娅说道，“我们一起去吧！”

　　米娅点了点头，微微一笑。这个笑容，让查克﹒哈里逊有点失神，他从来没有见过这么动人的笑容，心里有一瞬间在想，自己是不是爱上了才见一面的这个姑娘。

　　“嘿，甄，等一等！”忽然身后有人叫住了他，然后甄凡一转身，就看到了霍华德急匆匆的走过来，他对着甄凡笑道，“别着急，你还有一大笔钱没有收到呢！”

　　“什么？”甄凡看了他一眼，然后就恍然大悟的指着他笑道，“我知道了，赌约，好吧，如果你需要转账的话，这是我的银行号码！”甄凡说着，从口袋里摸出纸和笔，然后在上面快速的写下了一个银行账号递了过去。

　　“你马上就会受到这笔钱的，我保证！”霍华德指着甄凡笑道。

　　“后悔了？”

　　“不，我很幸运，因为我还赚到了。别以为我不知道，我感觉我的那条腿更加有力了，我不知道这是不是治疗之后的后遗症，但是甄，我真TM爱死这后遗症了。如果可能，上帝保佑我另一条腿也来一次。”霍华德大笑，“好了，甄，我为这笔交易感到幸运，而且是我的幸运，希望有一天能够请你去我的家里做客！”

　　“我会的，再见！”甄凡说着和他道别，然后跟着查克﹒哈里逊朝着总经理办公室走去，米娅微微的笑着，瞥了一眼查克﹒哈里逊，顿时又让他不敢逼视，不得不将眼光转移到其它的地方去，以躲避狂跳的心。

　　“你在作弄他？”甄凡忍住笑，看着查克﹒哈里逊的小动作，悄声的对着米娅笑道。

　　“很有趣！”米娅在甄凡耳边轻声一笑，然后就掩住了嘴。

　　刚到办公室门口，就听到里面传来了笑声，然后就是艾米﹒库克和教练迈克﹒德安东尼走了出来。两个人分别和甄凡握手，然后又看向了米娅。

　　“真是漂亮的女士！”艾米﹒库克转过头看着甄凡，这意思很明显，为什么不给我介绍介绍呢？而一旁的迈克﹒德安东尼则对甄凡耸了下肩膀。

　　“米娅﹒格兰特！”甄凡指着米娅介绍，然后一本正经的对着两人说道，“但是……别打她的主意，想都别想！”

　　“哈哈——”艾米﹒库克和迈克﹒德安东尼都大声的笑起来，然后艾米对着迈克笑道，“我就说了，格兰特女士肯定是甄先生的女朋友，瞧瞧，我说什么来着？”

　　甄凡无语，对两人摊开手：“要么我们站在门口说话，要么我们进去坐一坐如何？”

　　“当然，当然！”艾米赶紧的将甄凡和米娅迎了进去。

　　米娅在甄凡的身后，抿着嘴，嘴角挂着笑容，很显然她在憋着自己的笑还有得意，艾米的话让她心里感到十分的愉快。顺带对他俩的印象都好了不少。

　　几个人都坐定之后，就像是谈判一样，艾米﹒库克首先就开口了。

　　“是这样的，甄，我们先前还在讨论我们之间的合作的一些细节，但是我觉得这样很浪费时间，你的那个律师是个狠角色，绝对是我想要朝他鼻子来一拳的家伙，我们为什么不能加快点进度，让我们的合作早日的实现？”

　　甄凡一愣，然后就自己委托查尔斯和湖人队谈判的事情，然后一笑道：“是的，查尔斯是个让我非常喜欢的混蛋，如果他让你们感到了为难的话。”

　　“好吧，我今天就是想要告诉你，你的条件我们都同意，但是我想要将签约的时间限制一下，如果你同意，我们明天就可以签正式的合同。”艾米﹒库克好像是下了某种决心一样，咬了咬牙。

　　“说来听听！”甄凡对着他点了点头。

　　“是这样的，我们可以将你在我们球队服务的时间延长一点，五年，做我们球队的专职的队医，当然只是针对重大的伤病。而且我们的价格可以在网上涨一点，五年三千万美元！”艾米﹒库克说道，“这次你虽然和霍华德打赌赢了尽千万美元，但是……并不是每一个大球星都会像他那样的，我们拿不出那个价钱。”

　　“这个钱别和我说，查尔斯会帮我和你们谈的。但是我可以答应你，我可以为你的球队专职服务两年的时间，超过这个时间，我就不会同意。要知道，我不可能会吊死在一棵树上！”甄凡笑了，“而且……我很怀疑，像霍华德那样的球星，谁不会出大价钱让我来治疗？”


第0333章 主妇们

　　离开了湖人队的训练馆，甄凡直接就驾车回到了自己的住所，他也将按照和艾米﹒库克谈的要求，尽快的让查尔斯和他们签订协议，甄凡将自己的底线交给查尔斯，至于他们的会给多少钱，甄凡也是交给查尔斯去争取的。

　　皮特﹒霍华德是个急性子，等甄凡回到家里的时候，他就打电话来了，让甄凡查一查他的账户，说是钱已经转过来了。甄凡上网，进入自己的账户，查看，果然多了九百万美元，看来霍华德还是个守信用的人，而且很直爽。

　　如果连湖人队的治疗费两百万美元到账了的话，自己就已经进账一千一百万美元了。这对于现在的甄凡来说也是一大笔钱。尽管他现在的H﹒C﹒D的进账也很多，但是到现在为止也不过是两千三百万，当然这要除开投资在葡萄庄园的钱。

　　再加上这一千万的话，现在账户上就已经有三千三百万美元了，这在美国来说并不算很有钱，够不上买像强尼那样的喷气式私人飞机，也买不起向比特那样的超级豪华的游艇，甚至在比利佛山庄买一个山顶的豪华别墅，也要几千万美元，所以这点钱，即便是在比特那样的好莱坞明星导演们来说，都不算啥。

　　就连克里斯汀一年都有数千万美元的收入，当然这不是纯收入，这是她和她的团队的，还要除开各种税收。美国对这类人的税收得很重。但是尽管如此，她现在的年收入都要比甄凡多。当然等葡萄酒的事业和在比利佛山庄开设诊所的事业铺开之后，就另当别论了。

　　“九百万美元！”尽管这还是一个账户上的数字，但是甄凡还是掩饰不住心中的喜悦，对着米娅高兴地说道，“我们需要庆祝一下，今天我们发了一笔财。”

　　“九百万美元吗？是霍华德给你的赌约？”很显然米娅已经知道这件事情了，她对甄凡的喜悦也感同身受，很是高兴，“确实需要庆祝一下，我去买菜，要不要邀请安妮一家和雷蒙德一家人？”

　　“当然，我们可以一起分享一下！只是……别说我赚了多少钱，那太俗气了，只是说一个聚会，邻居之间的聚会。”甄凡笑着提醒了一句，“算了，还是我来邀请吧，你去准备菜，其它的我来搞定！”

　　“知道了！”米娅点了点头，然后开着甄凡的加长版的凯雷德去买菜了。开着凯迪拉克肌肉车去买菜，还真是够奢侈的。

　　为了表示诚意，甄凡还挨个儿的去他们家里邀请。安妮没说什么，很欣然的就答应了，这时候克莱儿还没有回家，不然这个缠人的小家伙肯定会冲出来，然后就像是绞树藤一样的粘着甄凡的。

　　雷蒙德没有在家，但是作为雷蒙德夫人的安吉拉答应下来了，家里也只有她一个人，薇拉和布兰达都还在学校。

　　晚餐是甄凡和米娅两个人动手的，很丰盛，米娅和甄凡都是厨艺上面的高手，因此不看菜单，就知道这顿晚餐绝对是非常诱人的了，何况都是邻居，也注定是一次非常愉快的晚餐，让人难忘。

　　到了大约六点的时候，邻居们都陆续的来了，最先到来的是安妮和克莱儿，最主要的是安妮想来看看有什么可以帮忙的。而且她也带了她准备的小甜点。

　　雷蒙德一家也在六点过一刻的时候到来了。两家人都坐在甄凡的客厅里，安妮和安吉拉都去了厨房，她们在厨房里有很多话要说，女人之间的八卦而已，就像是很多美国剧里的主妇们一样，有着属于自己的小圈子。

　　现在安妮和安吉拉就有这样的想法，她们想要构建自己的小圈子，这个小圈子首先就得包括她们自己，然后再加上米娅。

　　在安妮和安吉拉看来，米娅远远比克里斯汀要好接触多了。首先的原因就是因为克里斯汀是个明星，不由自主的让这两个女人对她有种疏离感，这是明星和普通人之间的疏离，与人的性格是没有关系的。

　　再就是米娅这个女人更像是个居家的主妇。她成熟有风韵，而且她还懂得操持家务，会做非常好吃的饭菜，还能够整理屋子，这才是主妇们干的事情。而克里斯汀几乎什么都不会，做不了饭，也打扫不了屋子。

　　有她在的时候，这个屋子都是甄凡在打扫，也是甄凡在做饭。除此之外，就是叫来了家政的服务人员来打扫，那些五大三粗的保姆，除了打扫很粗糙之外，嘴巴里还说一些粗鄙的笑话，而且薪水还很高。

　　“你觉得甄凡有可能娶克里斯汀吗？”安吉拉首先就挑起了这个话题。

　　米娅只是微微的一笑：“为什么不呢？甄和她是男女朋友，他们很可能会往这方面发展的，这并不稀奇。为什么这么问？”米娅也是明知故问，她知道安吉拉这样问的用意，她不过是在装糊涂而已。

　　“你太软弱了！”安吉拉摇头说了一句。

　　“谁不是呢？”米娅专心的切菜，随口就回了一句。

　　“对了，安妮，有没有想要再找一个？”安吉拉闲不住，又将目标转向了安妮，“我认识一个牙医，人还不错，要不要去见一面？我给你们牵个线。我觉得一个人过，实在是有点太苦了。为什么我们女人就不能迁就自己，就得这样过？”

　　“不，我还没考虑过这个问题，或许有一天会，但是……绝对不是现在，谢谢你，安吉拉，再说了，你保证以后去他那里不会收你的钱吗？我恨牙医，以前他几乎让我陷入了债务危机，所以……以后不要在我面前提到牙医了！”

　　“哈哈，是的，我也恨他，不过……我绝对不是为了让你尴尬才这样说的！”安吉拉也大笑着，“我上次去的时候，他还像和我调情……不过，他长得真的还挺帅的……”

　　女人们在厨房里窃窃私语，甄凡和雷蒙德在谈论一些男人感兴趣的话题，譬如雷蒙德就在滔滔不绝的向甄凡介绍高尔夫球。

　　“我最好的成绩是打出了六十五杆的成绩。”雷蒙德在吹牛了。很显然他将自己的成绩和职业选手的成绩相提并论了。

　　“六十五杆？哇哦——非常好的成绩！”甄凡故作夸张的吹了一声口哨，然后装得一脸很惊讶的表情，实际上，他根本就不懂高尔夫球的规则，至于怎么算杆数和算点数，他基本上是不懂的。

　　“别吹牛了！”最后还是雷蒙德的宝贝女儿布兰达坐在一旁玩游戏的时候，实在是听不下去了，不得不停下来对着甄凡也做了一个夸张的语气，“他至少将他的杆数减少了一半，这就是事实！”说完，又转过头，开始和妹妹薇拉玩游戏，而克莱儿则托着下巴趴在地上，安安静静的看着她们俩玩。

　　雷蒙德瞬间就感到了尴尬，他干咳了一声，然后对着甄凡笑道：“好吧，她说的也不全是事实，至少我打出过标准杆数。不……比标准杆数要多一点，就是这样，我不是职业选手，这一点非常正确，所以……打出那样的杆数，也是很正常的。”

　　“我没有要嘲笑你的意思，雷蒙德，实际上我最擅长的是钓鱼。”甄凡憋住笑，“你知道我钓的最大的鱼是多大吗？”

　　“多大？”雷蒙德看着甄凡，表现出很期待的样子。

　　“一米五长的海鲈鱼，重一百九十八磅。这是我在美国来了之后，钓到的第一条鱼，但是它很大，大到我们一个人都几乎保不住它。”甄凡摇着头，然后一脸微笑的看着雷蒙德，“我的钓鱼经历经此一次，在这里。但是很完美。”

　　“我怎么才能知道，则不是你吹牛的呢？”这时候，布兰达很适时的插了句嘴，她对着甄凡眨着眼睛，一副要故意使坏的意思，还有看你那我怎么样的表情。

　　“好吧，我可以证明这不是吹牛，你想知道我怎么来证明吗？”甄凡说着，从口袋里摸出手机，然后翻找了一下，点击屏幕，然后递到雷蒙德的面前，“这张照片就可以证明！”

　　这是一张甄凡抱着鲈鱼照的照片，还有一张将鲈鱼放在酒吧的里的照片。很显然这张照片是做不了假的。

　　“我看看！”布兰达将甄凡的手机抢了过去，然后看了看，耸了下肩膀递给甄凡，“好吧，这条鱼是你钓的，但是……这又能怎样？”说完不再理会他，只顾和薇拉玩游戏去了。

　　“我还从来没有钓到过这样大的鱼！”雷蒙德又有些尴尬了，“说实话，甄，我很羡慕你，第一次就有这样的好运气。我可是掉了二十多年的鱼了，天，这真是不公平！”

　　“别沮丧，我们还可以一起钓鱼的！”甄凡笑了笑，“我们可以约时间，不是吗？”甄凡拍了一下他的肩膀。

　　“嘿，女士们，先生们，晚餐准备好了，都过来吧！”厨房里传来了安吉拉的声音，很显然，三个女人虽然忙于聊天，但是她们心灵手巧，所以一顿晚餐准备的很快。

　　“我去拿酒！”甄凡说了一声，然后起身，去吧台上取下一瓶酒，一瓶他特意酿造的果酒，度数比较低，但是却是经过了他的内息反复酝酿的酒，超过了他所有的卖出的低度和高度的H﹒C﹒D，数量很少，只有自己私藏一些，不会送给任何人的。


第0334章 葡萄成熟时

　　这次的晚宴三家人都过得非常愉快，只是布兰达这个小丫头不再对甄凡表现出暧昧的神态，反而不假辞色，很显然她在甄凡这里受到了挫折，有点沮丧，以至于最后回去的时候，还心里在嘀咕：“这个花花公子！”

　　是的，这是她心中对甄凡新的评价，花花公子，对好不过了。其实归根结底，也是米娅到来之后，她对甄凡的心态起了变化的缘故。

　　时间已经是六月。六月一日，是国际儿童节，但是却是美国高中生参加SAT考试的时间，也即是学术能力评估测试，是属于美国的高考。这种测试的时间一般每年分为几个时段，三月、五月、六月、十月、十一月和十二月的第一个星期六以及一月的最后一个周六举行。而布兰达参加的就是六月份举行的SATII的考试。

　　不过这没什么，布兰达对自己信心满满的，在临出发前，甄凡还给她的额头注入了一丝保持头脑清明的灵力，当然这得在布兰达不知不觉的情况下做的，不让她自己知道。最后成绩出来后，布兰达的成绩是两千二百多分，属于优秀，最起码上一个比较好的大学是没有问题，关键看她自己的申请了。

　　而就在七月份，则是中医行医资格证书的考试，自从去年加州将考试时间改在七月之后，还没有任何说明将时间再该回去的。因此米娅已经开始为考试做准备了，她整天就是在家里看书，包括甄凡给她的那些翻译为中文的书籍还有去年甄凡为了应付考试而买的一些应考的书籍，就像是一个中国学生准备高考一样勤奋。

　　其实按照米娅现在的水平，完全可以无压力的通过，但是她却要求自己做到更好。这一段时间发生的事情很多，包括甄凡和湖人队签署了合同，还有和查特文医生所在的公立医院签署了合同。

　　在八月份的时候，将会陆续有医院的医生来甄凡的诊所进行为期两个月的实习，其中也包括了那些刚刚到医院的医科大学的毕业生们。而湖人队最终以每年一千万美元的代价签下了甄凡，为期两年。甄凡的薪水与整个湖人队的总薪水平无关，因此不需要多考虑什么奢侈税、工资帽的问题。

　　而加入湖人队的第一件事情，就是为所有队员做了一次诊断，包括替补队员，其中治愈了积伤的几名队员，还有很多队员们的隐藏性的问题。就连球队的老大科尔﹒布莱恩的隐性伤病也被查出来，进行了治疗巩固。

　　实际上，治疗后的效果，也确实有立竿见影的作用，很多球员都能够爆发出惊人的战力，这与甄凡对他们的生理机能进行了修复有关。就连科尔﹒布莱恩在季后赛里都经常性的爆发，场均得分在三十二点六分左右。并且带领湖人队杀入了总决赛。

　　但是虽然最终他们没有获得总冠军，被迈阿密热火队以四比三击败，但是没有人能否定他们的能力，而在比赛中，湖人队的科尔﹒布莱恩和皮特﹒霍华德的组合，确实让人感觉到非常的恐怖。就连夺冠的热火教练也一再的声明，自己不过是运气比迈克﹒德安东尼要好一些而已，并且想湖人队致敬。

　　确实，比赛有时候实力是很重要，但是在实力没有多大悬殊的时候，运气又会占了很大的一部分比重，而迈克﹒德安东尼也不得不捏着鼻子认了这个所谓的运气说。

　　“非常感谢，甄，这是我这个赛季享受到的最美妙的比赛，我感觉自己又快回到巅峰时候了。”这是科尔给甄凡打来的电话，在赛季结束之后，科尔第一次给甄凡打电话。说实话，他原本以为自己还会支撑两个赛季就会回家养老的，但是现在看来，他的活力又在恢复，他知道这是谁的功劳。

　　“没什么，湖人队现在也是我的球队！”甄凡很真诚的对他说，说实话，他对科尔是充满尊敬的，因为他是与篮球之神乔丹的成就最为接近的一个球员。

　　“那么——两年之后，你还会续约吗？”科尔试探着问了一个问题。

　　“这个……得看你们队的老板给我一个什么好价钱了。”甄凡笑了，听得出来，科尔很关心重视这个问题，不只是他，还有球队的总经理艾米﹒库克，因为他现在就在科尔的身边，听着他打电话呢。

　　“钱不是问题，只要你能留下来，一切都不成问题！”科比忽然笑了，如果只是这个原因，他自信，甄凡能够留下，就算球队给不起甄价钱，自己补贴给他也成。因为只有甄才能让他再最佳状态下，在球场上驰骋。

　　“他说只要薪水够了，就可以留下！”科尔对着艾米﹒库克说了一句。

　　“太好了！”艾米﹒库克拽紧了拳头。

　　这个电话，是他让科尔打的，因为甄凡几次都表达了对科尔的尊敬之情。而科尔身边还站着的以为大佬，霍华德也裂开嘴笑了。

　　“头儿，你得将他留下来，不然就是你的损失，最起码也得留到你的总经理任期结束的时候，他是加州人，别让他跑到别的地方去了。”霍华德这话是对艾米﹒库克说的，“如果他能够留下，我估计，很多人都愿意呆在这里，包括科尔，是吗？”他对着科尔﹒布莱恩笑着，露出洁白的牙齿。

　　“是的，只要他留下，一切都没有问题！”科尔的牙齿也露出来，洁白的。

　　现在就只剩下艾米﹒库克头痛他该用多少薪水留下甄凡了。很显然，甄凡展露出来的医疗技术，可以大幅度的提高他在未来续约时候的薪酬水平，或许给他一个和科尔一样的薪水也是可以的。

　　结束了和科尔的通话，甄凡也知道他是试探性的，因此也没有怎么太在意。刚刚挂断电话的时候，手机又响了，这次是山普森，他一接通电话就开始抱怨了。

　　“甄，你得到葡萄园来看看了，没有像你一样的老板了！我们的葡萄已经成熟了，到了采摘的时候，而且你得告诉我们你的秘方，对，就是你酿酒的秘方！”山普森喋喋不休，“我们什么都准备好了，明天你会过来吗？”

　　“是的，我明天会到！”甄凡点了点头，很认真的口吻对着他说，是的，葡萄成熟了，比甄凡预计的时间要短，也比蒂梅丘拉的葡萄的成熟期要提前了一些。

　　“明天要不要去葡萄园？”甄凡转过头看着正在看书的米娅。

　　“你自己去吧，我要看书！”米娅摇头，眼睛都没有离开过书本。

　　“好吧——”甄凡无奈，他现在又有种感觉要忙碌起来的架势了。酿酒是一件大事，除此之外，在比利佛山庄开分诊所也是一件大事，这几件事情都在最近就要完成，这让甄凡感觉自己好像越来越忙碌了。

　　自己当初来美国不是只想着开个诊所，然后优哉游哉的过着逍遥日子的吗？有房有车有收入，闲暇时间还可以周游世界，这样的日子多美妙啊，为毛现在竟然有点忙碌奔波的意思了？这不科学啊！而且这还是在诊所托付给唐邵阳的情况之下。

　　不过感慨归感慨，甄凡还是得老老实实的去葡萄园看看。而且他的酿酒的秘方也必须和那个阿方索﹒詹宁斯的老家伙谈谈了。甄凡知道，这老家伙是酿酒的老手，而且听他说为克兰斯顿家族酿酒了四十年，熟悉克兰斯顿家族的整个酿酒流程。

　　第二天一早，甄凡就驾驶着自己的凯雷德去了葡萄园，那地方实在不适合开着跑车去，会让很多工人误认为他是一个玩世不恭的花花公子什么的。

　　照例，在门口别挡住了，这里除了一片葡萄园之外，就是不远处的灌装工厂和酿酒的厂房了，甄凡出示了自己的通行证，然后得以通行，这是他比较满意的地方，搞成一个现代化的酿酒的基地，将种植园和厂房建在一起，省略掉中间环节，付出的代价不过是征地的一些手续。

　　山普森的目标很宏伟。他甚至在打算收购附近的其它的葡萄园，毕竟经过去年蒂梅丘拉的葡萄园的“酸酒”风波之后，很多葡萄园种植主们都是在以亏本的方式在经营着。这也是甄凡能够便宜买到克兰斯顿的葡萄园的原因之一。

　　“山普森！”甄凡将车停好之后，刚刚走出车门，就看到从不远处很现代化的一栋两层楼的办公楼里走出来的山普森，便张开双臂向着他走了过去，两人抱了抱，山普森一脸的激动的模样。

　　“你来的正好，我们先去办公室去谈，我们的形势很好，现在整个蒂梅丘拉的葡萄园的种植情况都不太好，因为受到去年的影响，更重要的是，他们的酿酒工艺已经落后了。这正是我们赶上去超过的好机会！”

　　山普森一边滔滔不绝，一边将甄凡引到那栋办公楼。办公楼不大，但是装修的非常的精致，他们到二楼，有一间就是总经理办公室。山普森将甄凡领了进去，然后对着宽敞明亮的办公室和布置的现代的装潢笑道：“这间办公室给你怎样？”

　　“不，我不需要在这里办公，你觉得我像是一个坐着办公的人吗？”甄凡看了山普森一眼，不以为然地笑道，“这是给你自己的准备的吧？”

　　“好吧，我说不过你，不过你一定得听听阿方索的意见！”山普森说着，拿起电话，然后说道，“阿方索吗？到总经理办公室来一趟！”然后他放下电话，耸了下肩膀，“瞧瞧，这里还差一个接电话的女人！有什么可以推荐的？”


第0335章 秘方

　　阿方索早已经看不到第一次见到他的时候的萧瑟了，现在的他看起来很精神，而且脸色也很红润，甄凡第一次感觉到他原来也是长得这么高大魁梧的。他敲门，然后在山普森的示意下进来，和甄凡握手，表现的想一个老绅士。

　　“说说今年的收成！”山普森很惬意的躺在老板椅上，向后仰了一下，然后用手指向甄凡，示意他想甄凡汇报。

　　“是这样的，甄先生，我们葡萄园的收成！”阿方索﹒詹宁斯吸了一口气，然后控制了一下情绪，用很平稳的声音想着甄凡作介绍，“我们的收成出人意料的好，而且……这是我见过的最好品质的葡萄。收成率非常的高，而且味道也非常适合酿酒。我估计我们今年酿造的酒会是我酿酒四十年来最好的一次。”

　　甄凡点点头，这家伙说了半天，就是一些虚话，没有实质的内容，没有具体的数据，只能凭着大脑去想象了，这就是阿方索欠缺的地方，这一点他比年轻的约翰﹒哈里斯差多了，但是甄凡不需要他成为一个统计专家，他只需要他的酿酒经验就行了。

　　“非常好，那么能不能和我说说你的酿酒的法子呢？这么多年了，你为克里斯兰家族酿酒的经验丰富，我想我们有必要来探讨一下酿酒的过程，行吗？”甄凡说着，指着身边的沙发示意詹宁斯坐下来。

　　一说到酿酒，果然这家伙就眼睛就亮了，很显然，他对自己的手艺非常的得意。克里斯兰家族的酿酒工艺他烂熟于胸。

　　“我们去隔壁的单间谈谈！”甄凡指着办公室里的一个里间，对着阿方索﹒詹宁斯笑道，“我想，我们要讨论的东西可能会很多！”

　　“好吧，你们请便！”山普森对着甄凡耸了耸肩膀，在他看来，酿酒的工艺保密，这是没有什么可值得去猜忌的。反而对他来说是好事。

　　山普森走到窗口边，拉开窗帘，然后看着外面远远的葡萄园，一大片望不到边，他忽然心情从来没有这样的舒适过，一种即将要干一番大事业的雄心壮志油然涌上心头，而这一切，在以前看来见识不可思议。

　　如果不是遇见了甄，如果不是自己的诚心打动了他，那么自己还可能是一个奔波在纽约大街小巷的毫不起眼的代理酒商。但是现在不同了，自己独家经营的H﹒C﹒D，现在是全美国酒类里面的最昂贵的奢侈品牌。H﹒C﹒D成功的打入了美国的上流社会，很多达官贵人都以能一品H﹒C﹒D为荣。甚至白宫的宴会用酒，就会指定H﹒C﹒D，这是莫大的殊荣，如果不是不准借用白宫打广告的话，他早就开始大肆宣扬了。

　　很多代理酒商都对他的独家经营权虎视眈眈了。但是山普森一直都不松口，因为他知道H﹒C﹒D的产量不高，如果分销其他人的话，自己的利润就会大大的缩水。但是现在不同了，终于可以大规模酿造了。

　　还是在山普森放出消息的时候，就已经有大把的酒类代理商蜂拥而至，他们都想取得H﹒C﹒D公司出品的新酒的代理权。当然他们也不是盲目的要求代理，而是将合作推向了新酒问世之后的品酒会上。

　　过了好一会，山普森从自己的宏伟理想中，收回了思绪，这时候，甄凡和阿方索﹒詹宁斯还没有出来，很显然，他们要讨论的东西很多。于是他为自己冲了一杯咖啡，看了看办公室四周。

　　是的，还缺一个好的助理来打理这一切。

　　里间的门打开了，甄凡和阿方索﹒詹宁斯走了出来，甄凡面带微笑，很显然这次谈话很愉快，而且甄凡手中还拿着用手写的一些东西，密密麻麻的一满页。而詹宁斯老先生则脸色酡红，就好像是喝了一大杯烈酒一样，有些薰薰然的感觉了。

　　“看来……事情很顺利！”山普森赶紧迎上去，对着甄凡笑道。

　　“当然，看看阿方索就知道了！”甄凡指了指阿方索﹒詹宁斯，然后转头对他说道，“詹宁斯先生，你知道这件事就是我们两个人知道，但是……为了保险起见，你必须和我们签订一个保密的协议，并且……我们的这个酿酒秘方，必须锁进保险柜里面，两把钥匙，你和我各一把，只有同时开启才能够生效。”

　　“当然，一切都没有问题，甄先生！”阿方索﹒詹宁斯好像猛然的惊醒了一般，但是还是抑制不住的兴奋，“我十分愿意为您效劳到终身，知道我死去。我保证，这次酿造出来的酒，一定会让所有挑剔的人都满意！”

　　这话说的有点大了，但是越是这样的大口气，山普森就越觉得自己离成功不远了。他听着两人的对话，脸色也不由得红润起来。

　　“好了，伙计们，难倒我们不为了这个秘方的成功来干一杯吗？”山普森干咳了一声，有些激动的提议。

　　“当然，非常乐意！”阿方索﹒詹宁斯赶紧的点头。

　　“我同意！”甄凡也举起了手，对着山普森笑道，“别将你那瓶没有喝完的酒藏起来了，拿出来吧，我们一起来庆祝！”

　　“我就知道瞒不过你！”山普森指着甄凡大笑，然后从办公室的柜子里取出一瓶藏好的酒，是甄凡酿造的那种高度的H﹒C﹒D，他取出三个杯子，然后每个杯子里到了少半杯，分别递到甄凡和阿方索的手里。

　　“为了H﹒C﹒D！”山普森说了一句。

　　“为了葡萄园的每一个人！”阿方索﹒詹宁斯也大声的说着，他想到了所有曾经在困境中挣扎过的葡萄园的那些工人们，那都是他共事多年的一些好友，现在一切都会好起来了，因为这优质的葡萄和最好的酿酒秘方。

　　“山普森，难道你就没有为我们的新酒起一个好听的名字？”甄凡举起酒杯正要来一句祝酒词的时候，忽然想起了这件事，赶紧问了一句。

　　“我以为你已经想好了，命名权是你的特权，甄，我们都不能干涉你的！”山普森耸了下肩膀，他说的很在理，如果这酒不是甄凡来命名的话，那就失去了很多的意义。

　　这一点，就连阿方索﹒詹宁斯也十分的赞同。

　　“好吧，我会好好想一个名字的，现在我们来干一杯吧，为了美酒！”甄凡岔开话题，再次的举起了酒杯，然后三个人轻轻的碰了一下，发出清脆的“叮”的声音，一仰头，一饮而尽。

　　山普森放下酒杯，然后笑道：“现在……”然后就没有说下去了，因为他看到了阿方索﹒詹宁斯有些痴呆的盯着已经空了的酒杯，脸色很严肃，嘴唇还有些微微的哆嗦着。

　　“詹宁斯先生——”他试探着叫了一句。

　　阿方索﹒詹宁斯没有反应，一如刚才的那个模样，很显然他还没有回过神来，对山普森的话充耳不闻了。

　　“詹宁斯先生！”山普森再次的大声的叫了一句。

　　“什么？”詹宁斯终于回过神来了，然后看了山普森一眼，又看着他的酒瓶，忍不住说道，“这……这就是H﹒C﹒D？就是那种五万美元一瓶的H﹒C﹒D？”

　　“应该比那个更好一点！”山普森看了看甄凡，见他只是坐在一旁微笑，便又对着詹宁斯解释道，“这是甄特地酿造的一些，流出市场的只是很少的一部分。当然，我会赠送一瓶普通的H﹒C﹒D给你，用作你酿酒时候的参考。”

　　“上帝！”阿方索﹒詹宁斯忽然就说了一句，“这是我喝过的最好的酒了，没有之一，能够成为美国的顶级奢侈品，完全没有辜负它的品质。甄，你是上帝派来的狄俄尼索斯（古代希腊人信奉的葡萄酒之神，握有葡萄酒醉人的力量）吗？”

　　“狄俄尼索斯？”很显然甄凡还需要补充很多西方的宗教和文学方面的知识了。他对着山普森有些茫然的耸了下肩膀。

　　“是古希腊的酒神，掌管着最好的葡萄酒！”山普森对着甄凡笑道，“你该熟悉一下雨葡萄有关的文学了。”

　　“别指望我会！”甄凡毫不犹豫的拒绝了。

　　这时候，詹宁斯的神色忽然有些沮丧起来，他双手使劲的揉着头发，对着甄凡露出迷惑的神情，然后嘴唇嚅动了几下，却没有说出话来。一直持续了好久，渐渐的变得愁眉苦脸起来，哭丧着脸。

　　“你想要说什么？詹宁斯先生！”甄凡有些诧异的问。

　　詹宁斯欲言又止，最终还是鼓起勇气对着甄凡说道：“尊敬的甄先生，我现在知道了您在酿酒方面的才华是无与伦比的，可以与神相提并论了，但是……我有一点陷入了深深的困境之中，那就是——我如何用葡萄园里的葡萄和您的酿酒的秘方酿造出这样的酒来？”

　　“我刚才想了想，觉得几乎没有这种可能性。我可能会酿造出与您的这种酒味道相近的酒来，但是如果说要达到这样的境界，我想……我完全无能为力。”

　　“这没什么！”原来是这样，这个人就是个酒痴。甄凡不由摇头而笑，然后站起来走过去，拍了拍他的肩膀，“如果你能够酿造出与这种味道相近的酒，你就是一位非常了不起的酿酒大师了。”

　　“也许吧，因为就算是相近，也能够超越世上的其它酒类。”詹宁斯想了想，“就算成不了你这样的酿酒之神，成为最伟大的酿酒大师也是一件值得夸耀一辈子以及让子孙后背夸耀很多年的事情了，谢谢你，甄！”说着他给甄凡弯下了腰，来了一个中世纪的觐见皇帝采用的宫廷礼仪。


第0336章 马拉松比赛

　　和阿方索﹒詹宁斯保密协议的事情，第二天就搞定了，而且酿酒的秘方，就放在山普森所在的办公室里，并且是阿方索和甄凡一人一把钥匙，只有两把钥匙同时使用才能打开保险柜。按照山普森的建议，未来的H﹒C﹒D酒王朝，应该专门为这个配方修一个保密室，要层层上锁，就像是银行的保险柜一样。

　　这是他的雄心壮志，他为甄凡勾勒除了一幅酒王朝的未来形势图。但是王朝绝对不是一年就能够建立起来的，山普森的宏伟蓝图还有些遥远。

　　甄凡不管这些，对于酿酒，不需要他亲自去动手，又保密的配方在那里，又有酿酒经验丰富的阿方索，相信酿出好品质的就应该没有问题。现在只有一件要紧的事情，那就是米娅的中医资格证的考试以及在比利佛山庄开设诊所了。

　　甄凡坐在沙发上看电视，米娅洗好的葡萄摆在他的面前，不时随手拿起一颗放进嘴里，甘甜还带着微酸的味道，让人感觉透人心脾。

　　“这是什么？”耳边传来了米娅惊讶的声音。

　　甄凡转过身的时候，就看原本在书房里看书的米娅走过来，手里拿着一张黄表纸，正在那里左看右看的，然后递给甄凡。

　　“什么也没有！”米娅疑惑的看了看黄表纸。

　　甄凡接过来，看了看果然是一张四四方方的黄表纸，而且上面一个字都没有。禁不住看着米娅道：“你在什么地方发现的？”

　　“这本书里！”米娅扬了扬手中的一本书，原来是一本很旧的《道藏》，“就是从这里面发现的，难道你以前没有发现过吗？”

　　“是的，没有发现！”甄凡疑惑的朝着米娅招了招手，“把书给我看看！”

　　米娅将书交给甄凡，然后坐在他的旁边，很安静的看着他。

　　甄凡翻了翻书，这本《道藏》他一直都有看过，而且还看了很多遍，但是却从来没有发现有什么黄表纸夹在里面，而且还是一张空白的。或许是自己忽视了吧。

　　甄凡想了想，觉得三叔不会无缘无故的将黄表纸压在这里面，做书签肯定不行，太软太薄，一不小心就会扯烂，但是要写点心得什么的，却又一个字没有。想了一下，也没有在意，便将黄表纸又重新夹在里面。

　　“不要弄丢了，好好夹着吧。”甄凡对着米娅说道，“你不是在看医术吗？就要考试了，怎么反倒看起《道藏》来了？”

　　“我也是随意翻翻，就是觉得心里还有个疑惑，想要查一查，印证一下中医里面的一些东西，不想就看到了这个。”米娅冲着甄凡吐了下舌头，“好了，我查到了，现在我放回去就是！”说着就对着甄凡眨了一下眼睛，这才书房去。

　　七月十五日为考试日，甄凡早早的就送米娅去了洛杉矶，在自己原本考过的地方——洛杉矶罗迪欧大道美瑞耶特酒店，考试的地点都没有变。当然考试的流程也没有变。因为米娅要在洛杉矶呆一天，因此他也不想老是等在那里无聊。只是他在洛杉矶的朋友不多，连魏超都回国享受自己的明星生活去了。

　　这家伙，伤好之后，在湖人队的表现很不错，稳坐第一替补的位置，场均有八点三分的进账，还有二点三个助攻和一点五个篮板。这个数据算不错的了，因此他在国内也比较火，当然与当年巅峰时代的姚明是不能相提并论的。但是至少是一个很大的明星了。

　　想要和雷恩联系，但是雷恩在CBI，工作时间肯定很忙，也没什么可以去聊天的。因此有些漫无目的的走着，四下里看看，想起一段时间没有和克里斯汀联系了，摸出电话，想了想，还是没有拨出去。

　　克里斯汀进了剧组之后，两人分多聚少，这几个月也不过是偶尔能够相聚在一起，每次两人都会拼命的索取对方，就好像是饥渴已久的人，互相获取对方的生命之水。然后第二天一大早，克里斯汀就会和甄凡吻别，然后又是长时间的分别不见。

　　正在一边走一边胡思乱想，就看到前面不断又人流朝这边过来，街道上警车不时的转过转去，然后就有警察下车，拉线，将一条街道隔离出来。有人在线边看热闹，甄凡便问道：“这是要干什么？”

　　“马拉松比赛！国际的！”说话的是个女孩子，她偏过头一看，露出笑容来，“你是亚洲人？真是巧啊，不过洛杉矶亚洲人挺多的！”

　　女孩旁边还有一个女同伴，她也抬头看了看甄凡，对着他露出微笑来。两个女孩明显的亚洲人面孔，而且很年轻，英语还算可以，但是还是带点口音。

　　“留学生？”甄凡说了一句，他对着两个笑起来很灿烂的女孩子很有好感。

　　开头的那个女孩子点头笑道：“是啊，我们在加州大学洛杉矶分校留学的留学生。今天是国际马拉松比赛日，我们来做志愿者的。等会儿开始比赛了，我们还要分发饮料和水。对了，你是来旅游的？”

　　很显然，甄凡的口音也不是很地道。他摸了摸鼻子笑道：“不是，我住在蒂梅丘拉，离洛杉矶不远……”

　　“我们知道，去过，喜欢那里的葡萄酒！很漂亮！”女孩笑嘻嘻的说着，“才移民过来的吧？富二代？官二代？”

　　这女孩学到了美国人的说话方式，一句话让甄凡哭笑不得，赶紧摇头笑道：“不是，我在蒂梅丘拉开了家中医诊所！你们是中国人？”

　　那女孩顿时就笑了：“你眼力真厉害。一眼就看得出来！你不会也是吧？”说着又用中国话说了一句：“我叫袁珊，这位是我的同学，吕丹丹，我来自上海，她是长沙人！”

　　“你又出卖我了啊！”旁边那个叫做吕丹丹的女孩，用拳头轻轻的捶了一下袁珊，笑起来了，“也不知是好人坏人，你就在瞎说，也不怕被人卖了！”

　　“我保证，这家伙不是中国人，看起来像是泰国人，要不就是格鲁吉亚人之类的，总之看着不像是中国人，放心好了，他听不懂我们说什么！”袁珊笑嘻嘻的拍着吕丹丹的手，很有把握的说着。

　　“我看起来像是格鲁吉亚人？我不是白种人，一点都不想，什么眼神啊！”这句话是甄凡用普通话说出来的，带着调侃的语气。因为那个袁珊说话的时候，很显然也是带着调侃的语气，因此两人都忍不住笑了。

　　“还说，你看吧——”吕丹丹白了袁珊一眼，很显然表示了不满。

　　袁珊咯咯的大笑着说道：“其实我早就看出了他是中国人了，我故意的，哈哈，丹丹，看在他是个帅哥的份上，就别生气了吧。我都迫不及待的要将名字告诉他呢！”

　　“你怎么知道我是中国人？”甄凡带着不解的问。

　　袁珊摇着头，一副很悲哀的样子看着他：“你的英语是中国老师教出来的吧，这就对了啊，这是我们中国特有的产物，再怎么改变，也会在不经意中流露出一点来！”

　　“哈哈，还真没想到！”甄凡点头，对袁珊的解释予以肯定。

　　“嗯，我们介绍了自己，你也来介绍介绍自己吧，说吧，叫什么名字？还是医生呢，收入一定不错吧，等会儿请我们吃汉堡吧！老乡见老乡，两眼泪汪汪！”袁珊大大咧咧的，因为刚认识，权当是开玩笑了。

　　“甄凡！”甄凡也说出了自己的名字，“请吃汉堡没问题，附近就有店子，等会儿我再去买就是！”

　　“算了，她开玩笑的呢！”旁边一直没有说话的吕丹丹扯着袁珊的衣襟，对着甄凡微微的笑着，“甄先生，不好意思，我们还有事！”说着，就扯着还要说话的袁珊赶紧的离开。

　　“再见！”甄凡看着她们就笑了，忽然想起了什么似得对她们说道，“别往人多的地方去，可能会有危险！”至于什么危险，甄凡也没有去多想，只是感应上总觉得今天会发生一些什么不好的事情一样。

　　“没事！甄哥，下次见啊！”袁珊还向着甄凡挥手，但是又被吕丹丹拉着飞快的走了，但是她们也没有走多远，而是在警戒线的边上，毕竟她们现在是志愿者，吕丹丹拿出手机，又联系人，赶紧的为这里送水来。

　　“干嘛这么快将我拖过来！”袁珊有些不满的着看着吕丹丹，和帅哥聊天，让人精神愉悦啊。

　　“你呀，太没有防人之心了。素不相识的，又不知根知底，还聊得那么起劲，还想让人家请你吃汉堡，没准汉堡里就放了迷幻药呢！”吕丹丹撇了撇嘴，打击着袁珊勃勃的兴致。

　　“好了，不和你说了，你赶紧联系人吧，将东西送过来！”袁珊也没有计较，本来就是聊聊天，尽管长得帅，但是过去了，也就过去了，也不放在心上！

　　吕丹丹再次打电话，袁珊觉得天气有些热，将头顶的志愿者帽子取下来，给自己扇风。警察们继续在四周拉线，很快就隔离出一条长长的街道，四处还有巡逻的警察。

　　“下午两点钟举行吧，还有一个小时的时间，去买个汉堡！你等我！”袁珊看看水来没有送到，便将帽子塞在吕丹丹的手里，转身朝着大街附近的汉堡店走了过去。刚进去她就看到了一个熟人，不，应该是刚认识的人——甄凡！

　　“我请客！”甄凡正好在柜台边，站在她旁边，“两个？”

　　“不，我自己来！”袁珊笑了笑，“你还不错，不过无功不受禄，算了，吃自己的心安理得！”说着摸出钱来，买了两个汉堡和两大杯可乐走了出去。

　　太阳渐渐的有些大了，很多想看比赛的人，站在马路隔离线的旁边焦急的等待着。然后就听到有人在喊：“比赛开始了，有运动员过来了！”


第0337章 爆炸

　　七月份的国际马拉松比赛是洛杉矶承担的一项重要的国际赛事。因此洛杉矶市非常的重视，派出了大量的警察出来维持秩序，也招募了打量的志愿者为本次比赛服务。袁珊和吕丹丹就是其中两员。

　　“等会运动员过来的之前，你们要把这个挂在上面。”领队的是一个四十多岁的大肚子中年人，个子不高，但是说话抑扬顿挫，仿佛很有情绪一般。

　　“放心吧，我们会做好的！”袁珊接过来，很熟练的将旗帜插在可以移动的桌面上，并且用彩带将自己和吕丹丹围在里面，与观众隔开。还好观众人虽多，但是绝对没有拥挤，毕竟对马拉松感兴趣的并不是所有人。

　　“那边已经开始了，发令枪已经响了。估计过不了多久，就会到我们这边来的！”袁珊有些兴奋的盯着出发的那个方向。而吕丹丹则有些担心，害怕队员抛过来之后，人流也会朝着这边涌过来，会对她们的摊位造成不利的影响。

　　甄凡就坐在街道旁边的汉堡店里，隔着窗户看着外面，店子里的人不多，但是绝对安静，甄凡就咬着汉堡，喝着可乐，看着街道上的那些人。

　　忽然街道少就发出一阵掌声，还有巨大的喧嚣声，很显然是参赛的队员们跑过来了，就连袁珊和吕丹丹也使劲的拍巴掌，并且用英语大声的喊着：“水，水，谁要水，大赛组委会获准的，可以在这里喝水！”

　　其实人家还隔着老远呢。袁珊就迫不及待的摇着她的手。这是违反规定的，因为在这种流动的供水摊点上，服务员是不能将招手的，因为那会干扰运动员甚至造成伤害。看来这俩还不是很专业，前面对她们的培训百搭了。

　　当然也不只是她们，在她们的对面同样也有这样一个流动服务的摊点，但是人家比她们狂野多了，那个女的都脱下上衣，只穿着一个大罩杯，拿起衣服在手上挥舞着，因为挥动的衣服超越了警戒线，而被警察带走了。

　　“看看，我们还是不够开放啊！”袁珊幸灾乐祸的指着那个被带走了还在兴奋的尖叫的只穿着上围的女生，“起码我就不敢只穿内衣在外面招摇过市。”

　　“你还说呢，你不是还打算参与他们的什么校园裸体读书的体验活动吗？”吕丹丹朝着她吐了吐舌头，笑嘻嘻的爆料，“别以为我不知道，不过……为什么最后你还是没有参加？因为害怕了？”

　　“害怕？怎么可能！”袁珊嘿了一声，挺了挺胸，但是看着吕丹丹戏谑的神情，知道骗她不过，便尴尬的点了点头，“好吧，我是害怕了，但是那又能怎样？”

　　两人正说话间，就看到运动员们终于出现在了视线之内。又兴奋的跳起来。年轻人的精力就是发泄不玩啊。

　　甄凡似乎也受到了感染，但是更多的却是内心一种警惕，他从店子里走了出来，想要看个究竟，为什么自己会有一种很强烈的不好的预感。他依旧是朝着袁珊她们那边走过去的。当他走到的时候，就听到耳边的欢呼声。

　　运动员们跑了过来，袁珊和吕丹丹都兴奋的尖叫起来。一个队员甚至从袁珊的摊点上拿走了一瓶矿物质水，这让她又非常的高兴，似乎还有些成就感。

　　“看到了没有，看到了没有，他拿了我的水！”袁珊一把捏住吕丹丹的胳膊，尖叫起来。

　　“那是组委会的水，不是你的！”

　　袁珊转头一看，居然是甄凡，不由大笑道：“原来是你啊，怎么没有请成客，心有不甘啊？看到没有，刚才有人从我这里拿水了！”

　　“我知道！”甄凡笑了笑，忽然心中一动，看到袁珊和吕丹丹脸上黑气弥漫，这几乎就是一瞬间的事情，心中暗叫不妙，抬眼四周一扫，只见一个中东人脸色有些不正常，正在拼命的往人群外挤。

　　“趴下！”

　　甄凡忽然就大声的喊了一句，但是他的声音虽然很大，而且中气十足，但是现场太嘈杂了，没有人听到，就算有人听到也不会引起注意。

　　但是甄凡却没有任何的犹豫，猛的朝着袁珊和吕丹丹两个人扑了过去，在两个女生的惊叫声中，一手一个，将她们压倒在地上，两个女生发出尖叫声。袁珊更是被突然袭击，搞得怒气冲冲的，脸都贴在地上了，正要开口骂人。

　　“轰——”

　　一声巨响，就在身边附近的地方想起，震得她耳朵“嗡”的一声，什么都听不到了，但是可以看得到四周顿时浓烟四起，尘土飞扬。

　　然后她就看到了有人狼狈慌乱的四下奔逃，而自己的身体不由自主的随着甄凡爬起来，被拉起身，要知道在这样的情况下，再趴着，肯定会被踩死。然后又不由自主的随着甄凡往旁边的店子里奔去。

　　就在他们刚刚爬起来没有跑去多远，在离她们不远的地方又发生了一次巨大的爆炸声，刚刚耳朵能够听到一些模糊的声音的袁珊，顿时又“嗡”的一声，什么听不到了，只看到所有人惊慌的脸和四下逃散的情景。

　　“呆在这里！”甄凡对着袁珊和吕丹丹大声的说着，他知道他们可能听不到，就用手指在她们面前指着地面，示意让她们呆在店子里面，不要走动。

　　这个意思袁珊和吕丹丹还是能懂的，但是她们现在已经懵了，不能思考，只能是甄凡说什么，她们就照着怎么去做，因此赶紧的点了点头。

　　甄凡冲出了店子，他已经看到了那个中东人，好像也受了伤，在慌乱的人群中不断的往后逃窜。甄凡马上朝着他逃走的方向去追，刚追几步，忽然心生警觉，往外一个翻滚，又是一声爆炸，在他的身边响起，一股气浪又将他刚刚直起的身子掀翻在地。

　　“MD，想要暗算我！”甄凡怒了，脚往地上一蹬，整个身子就飞了起来，几大步就赶上了那个家伙，冲着他的后背就是一脚，将他踢倒在地。然后一个反剪，将他牢牢的锁定在地面上，脸贴着水泥地面。

　　“为什么踢我？为什么？”中东人很显然很生气，他冲着甄凡暴怒的吼叫着。

　　“我就是要踢你！”甄凡不和他讲理，“你最好别动，不然我会让你生不如死。”说着甄凡忽然双手结了一个印，一身手指头就点在那个中东人的额头。

　　那家伙仿佛眼前出现了幻觉一样，只见到甄凡的手指头忽然有一个亮点，嗖地一下就在自己的额头闪亮了一下，钻入了自己的脑袋一样，顿时亡魂大冒，惊恐地说道：“你对我干了什么？”

　　“我什么也没有干！”甄凡拍着手笑了笑，然后站起身看着这家伙蹲在地上，“就是等会警察来的时候，问你什么，你就说什么，你明白了吗？”

　　“不明白！”中东人暗自揣测，自己武力是拼不过这家伙的，但是等警察来又有些不甘心，便说道，“你刚才看到了什么？”

　　“看到了你放炸弹！”甄凡其实没有看到，但是他通过观象术知道这家伙几乎就是凶手之一，“所以我决定将你抓住。”

　　“既然你知道我放炸弹了，肯定也知道我们不只是我一个人，你如果不想以后遭到报复的话，就赶紧放我走。我们很快就会查到你的住址的，还有你的家人！”

　　“你敢威胁我？”甄凡一听就怒了，手一探，就捏住那人的肩膀，微微用了点念力，就听得那中东人大声的惨叫，头上汗水滚滚而下，脸色越来越狰狞。

　　“你还敢不敢威胁我？”甄凡也蹲下来，耐心的问道。

　　中东人瞪着他，嘴巴都咬出血来了，但是就是一言不发的瞪着他。瞪得甄凡有些不爽了，正要扬起巴掌抽他几嘴巴，没想到这家伙还有点硬骨头，他刚才用一丝内劲，逆行他的经脉里面，这种痛苦是生不如死的，但这家伙居然忍住了。

　　“甄凡，你在做什么？”

　　甄凡抬头一看，原来是那两个妞，她们在店子里站了一会儿，觉得应该危险不大了，而且甄凡又一个人跑出去，就商量了一下，出来找甄凡，免得除了意外。

　　“没什么，看到这家伙摔倒了，打算扶他起来！”甄凡笑嘻嘻的。让那个中东人听得咬牙切齿的，只差要扑上来撕咬甄凡的肉了。

　　警笛声四起。警察和救援部门源源不断的从各个方向的街口赶了过来。一辆警车还朝着甄凡的这个方向驶过来，在他不远的地方停下，从里面下来两个警察，朝着甄凡挥手，大声的叫喊着，示意他们赶紧离开！

　　“这家伙需要帮忙！”甄凡站起来指着地方还在痛的冒汗的中东人大声的说着，“赶快过来。这家伙要死了！”

　　“你才要死了！”中东人心里骂着，但是他说不出话来，因为实在是太痛苦了，脸都扭曲了，别说动嘴，让他哼一声都难。

　　警察很忠于职守，跑了过来，正要问话，甄凡忽然就警察附耳说道：“这家伙在路上放了几包东西，我觉得就是那个爆炸的，你们可以查查监控，一定可以看到他，交给你们了！”甄凡说着就要走。

　　“等等，我们还需要你的口供！”警察心中大喜，这可是个立功受奖的好机会，哪里肯放甄凡离开，但是他们话来没有落下来，甄凡就和那两个姑娘就快步的离开了，还没等他们反应过来。

　　不是反应不过来，而是反映的时候，总觉得自己的语言和动作慢半拍，因此只能眼睁睁的看着他们走掉。不过好在这个中东人还在。


第0338章 教训他们

　　甄凡和两个姑娘快速的离开了现场。现场挺混乱的，到处都有人在乱跑，还有人在哭泣、尖叫，一名妇女被浓烟熏得满脸都是黑，一个劲的哭泣，冲刷出两条白痕。救护车和警车的警灯在闪烁鸣叫，就像是世界末日一样。

　　实际上，这些受到惊吓的人，也是这样认为的，电视台的主持人、摄影师抓住任何机会就采访，然后就听到了人们的劫后余生的声音。

　　“天，就像是世界末日，我不知道自己还能不能活下来……”这位老大姐明明还活着，但是惊恐的她已经不能判断了，“上帝保佑，我还在！”

　　“先生……等等！”后人在身后叫着。

　　“在叫我？”甄凡拍着头看着紧跟在他旁边的袁珊同学。

　　袁珊停住了，对着甄凡很认真地说道：“是的，就是在叫你呢！”她还回头看，果然就看到一名摄影师和一个主持人朝着他们小跑过来。

　　“我是……”主持人看着甄凡停下来，并且还转过身了，赶紧的就要发问。

　　“电视台的主持人！”甄凡点点头，很认真地说道，“看着你手上拿着的拿东西我就知道，洛杉矶本地有线电视台的？叫什么名字？”

　　“呃，是的！珍妮弗……”主持人有些愣了，这人怎么不按常理出牌啊。

　　“嗯，是珍妮弗，我为你的热情而感动，追了我这么久就是为了想要介绍自己，现在我已经知道你的名字了，谢谢你，再见！”甄凡说着拉起袁珊和吕丹丹就朝着外面奔跑而去。

　　“你错过了！”摄影师一脸遗憾的看着珍妮弗。

　　“自以为是的家伙！”珍妮弗好不容易看到三个亚裔的人，想要采访一下，但是却被甄凡三言两语就打发了，甚至还没有来得及说上一句完整的话出来。

　　三个人离开了混乱的现场，空气中似乎还有一丝硝烟的味道，甄凡脱身之后，看了看四周，确定没有危险，便停下来，松开两个女孩子的手。

　　“现在你们有什么打算？回学校？还是继续呆在这里？”甄凡问。

　　“我要继续呆在这里，掌握第一手资料，刚才不是你，我早就拍几张现场照片了！”袁珊笑嘻嘻的，“不过还是谢谢你，要不是你，说不定我们就完蛋了。刚才那家伙是不是放炸弹的人？看着就有点像是暴力恐怖的分子。”

　　“你最好别知道，他们有同伙的！”甄凡对着两位姑娘笑道，“好了，相识就是有缘，我们也算是有缘了，大难不死必有后福，你们两个是去是留，自己决定吧，我要走了！”甄凡说着，就朝着她俩挥了挥手。

　　“唉，甄哥，留个电话号码啊，以后好联系！”袁珊活泼跳脱，直来直去。

　　吕丹丹经过刚才的事情之后，也对甄凡有了好感，只是不好意思想袁珊那样直接说出来，但是眼睛看着甄凡，很期待的样子。

　　“这个……有缘再见吧，说不定我们还有机会，到时候再告诉你们！再见！”甄凡说着，看了看手表，经过刚才这一事件，时间差不多也要到米娅下考的时候了，因此便挥了挥手，和这两个女孩子道别。朝着罗迪欧大道美瑞耶特酒店走去。

　　刚刚走到的时候，米娅就从酒店里走了出来。她看起来精神头不错，脸上有些红润，笑意盈盈，很显然这次的考试很不错。

　　“刚才发生什么事情了吗？”米娅问。她看到了甄凡一身衣服有些皱纹，又还有些尘土在上面，显得很脏乱，皱起眉头看了看。

　　“那边发生了爆炸，估计是恐怖的袭击，场面一片混乱！”甄凡笑了笑，“不过还好，我没事！”炸弹就在甄凡身边爆炸的，如果那两个女孩子仔细回想的话，就会觉得不可思议。

　　米娅回头一想，是啊，甄凡怎么可能有事呢？想到这里，忽然就一笑道：“那么……我们就回到考试上来吧，感觉非常不错！”

　　米娅的考试还有两天，甄凡也不想她回去以后还要做晚餐，便与她一起去了附近的一家餐厅，餐厅里的人很少，只有临近甄凡的桌子有三个人，从他们的说话中，隐隐可以听到是关于今天的这次爆炸案的事情。

　　“看来又是一个不平静的日子！”米娅叹了一口气。

　　吃完了晚餐，甄凡和米娅一起回家，打开电视，每个台都在滚动播放发生在马拉松赛场上的爆炸案，其中洛杉矶本地台的镜头，还居然看到了甄凡，他拉着两个中国女孩子在奔跑，而镜头就一直追踪他们三个，晃动，然后加上了主持人的配音。

　　“人们都惊慌失措，四下奔逃……这里几乎成了战场，让人想到了利比亚或者阿富汗的炸弹袭击之后的那些血肉横飞的场面……”

　　“你在惊慌四措的奔逃，甄！”正在翻书的米娅抬起头就对着甄凡一笑，然后又埋下头看书去了。

　　很显然是那个主持人在信口开河，他对甄凡有些不爽，因此就对着他一同乱说，让甄凡看起来就像是个丧家犬一样。

　　“这个世界……”米娅听到这里，忽然就放下书，叹了一口气。

　　“你叹什么气？”甄凡摇头而笑，“别想这些没用的，政府和国家之间永远都是利益在支配，哪怕仇恨也是一样，有利益就有着一切，所以我们化解不了，还不如看看书，然后睡觉来得实在！”

　　“你……”米娅对甄凡的所谓的“谬论”噎得没话说，便又拿起书，但是却怎么也看不进去了，便去洗澡，然后回房间睡觉。

　　甄凡也打算去睡觉，就听到手机的铃声响了，接通了一听，是一个陌生人的声音。

　　“凡﹒甄先生？”

　　“是的！”甄凡听到这个声音。猛然的站起来，朝着四下里看了一下，刚才居然忽视了自己四周的情况。

　　“请你呆在家里不要随便走动，否则后果自负！”电话里的人继续警告着，“在十分钟之内，我们就会到达，请你配合我们，我们是FBI。”

　　这时候米娅从房间里出来，她眉头皱起，对着甄凡说道：“要不要警告他们一下，不要太嚣张了？”很显然米娅也感应到了。一股不利于他们的危险的气息正在迅速的朝着他们这边威压过来。

　　“别担心，他们还在路上！”甄凡皱起眉头，难怪自己刚才还没有感觉，如果FBI有恶意的话，那么肯定不会在到来之前给自己打电话。他们一定清楚自己的底细，所以也算是给了自己面子。

　　“需要让他们来个人仰马翻吗？”米娅嘴角挂起一丝微笑。

　　“算了，他们也算是给了面子了，别将事情搞大了！”甄凡摇了摇头，然后笑了一下，“不过，如果让他们灰头土脸的过来，也好过趾高气扬。”

　　“我知道了！”米娅说着，对着甄凡媚眼一笑，轻轻巧巧的走了出去，然后院子里忽然就刮起了一阵风，这阵风在院子上空转了一圈，渐渐的成了一阵旋风，朝着从洛杉矶来的公路上卷了过去。

　　“还有八分钟，接近目标。”洛杉矶通往蒂梅丘拉的公路上，三辆汽车正在飞驰。一辆跑在前面的汽车，驾驶员是一名穿着黑色西装的三十岁左右的男子，他削瘦的脸上显出严肃的神情。一手持着车载对讲机和后面两辆汽车联系。

　　“接近目标，所有人都注意，检查自己的武器弹药，没有命令谁也不准擅自开火，对方不是敌人！”后面两辆车内，每辆车都坐着两排人，他们都是全副武装的反恐特勤组，这支队伍可谓是世界闻名。

　　美国洛杉矶反恐特勤组成立于一九八四年，所配备的装备是全世界警察界里面最先进的装备，其装备可以和世界一流的美国三角洲特种部队相提并论。可见这次FBI可谓是调集了洛杉矶最精英的队伍，对这次行动也非常的重视。

　　忽然一阵风吹过来，车子猛地颠簸了一下。

　　“该死的，怎么突然有这么大的风了！”在最前面的那辆车里，那个领头的驾驶员骂了一句，油门一踩，加速行驶。

　　又是一股风从前面吹了过来，让他的车猛地又是颠簸了一下，而且这次颠簸的幅度有点大，差点连车都翻了，这让那人吃了一惊，拿起对讲机：“注意，各小组谨慎驾驶，我们还有五分钟接近目标！”

　　“收到，各小组准备！”很显然每辆车都有一个小组，组长发言，“检查自己武器，我再次的声明，没有命令不准开枪！”

　　话音刚落下，第二辆车的司机，就看到开在最前面的那辆汽车，忽然间好像被什么东西掀翻到了，在空中翻滚了两下，然后落在地上，发出巨大的声音。他赶紧一个急刹车，但是仍然没有逃脱厄运，他的车子好像被一阵风卷了起来，然后又重重的落在地上，一车的人顿时摔了一个七荤八素。

　　等他们爬出车厢，顿时就傻眼了，三辆没有一辆幸免，都翻在路边，一群人从车厢内爬出来，互相搀扶，有的呻吟，有的狼狈不堪，所幸没有大碍，都不过是皮肉之伤。


第0339章 说服了他

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　甄凡对着米娅示意，米娅点点头，走过去，将门打开，然后就看到了两个热穿着西装的家伙站在门口，不过鼻子上还有脸上都有擦伤的地方，头发也还有些尘土，显得很狼狈的样子，一身衣服尽管是西装，但是却皱巴巴的。

　　“请问是凡﹒甄的家吗？”站在前面的那个人看来是个领头的，他举起手中的FBI的证件，“FBI，我们想请甄先生协助调查一个案子！现在请跟我们走！”

　　甄凡忍住笑，看了看他受伤的证件，上面写着的名字是哈罗德﹒派恩，便点头道：“我想知道，是关于什么吗？”

　　“到了你就知道了！”哈罗德﹒派恩面无表情。

　　“好吧！”甄凡对着米娅有些无奈的看了一眼，笑道，“看来今天晚上你要一个人呆在这里了，别担心，我很快就会回来的！”

　　“好吧，我等你！”米娅眨着眼睛，憋着笑，看着甄凡拿了一件外套就出门了。

　　“我们走路去吗？”甄凡看了看哈罗德﹒派恩，“你们的车在哪里？”

　　“会有的，但是得等一会儿！”哈罗德﹒派恩嘴角抽动了一下，他已经联系了洛杉矶FBI的分部，已经有人驾驶着汽车赶了过来，而且还会有一家直升机，直接将甄凡和他一起接走，他们要赶时间，为了侦破这起爆炸案。

　　那就等着吧，反正甄凡也不着急。跟随着这群人走到了大街上。被一群全副武装的警察们围着，引起了路上好多人的侧目，因为甄凡是附近的名人，很多人都认出了他。

　　“甄，是你吗？”有人在对着他大喊，试图冲进被警察围着的圈子，但是马上被已经警察抱住，然互将她拉到了一边。是安妮，他的旁边还有安吉拉和雷蒙德，甚至布兰达也远远的站在一旁看着。

　　“你们最好回去呆着！”哈罗德﹒派恩说着，“我们不过是请他去调查一件案子，别试图冲进来，这对你没有好处！”他在警告安妮。

　　“没事，我很快就会回来，今天的爆炸案，我是目击者！”甄凡对着安妮说着，还微笑着点头，这让安妮安心了很多，而且也没有看到甄凡戴上手铐，而是很客气的被人围在中间。

　　安妮没有在说话，便静静的站在一旁看着。安吉拉问了一句：“没什么事了吧？”

　　“估计他是今天爆炸案的目击者，需要他协助调查！”

　　“上帝保佑！”安吉拉在胸前画了一个十字。

　　“他会没事的，我知道，我们做了一年多的邻居了，难倒还不了解他吗？”雷蒙德在一旁笑嘻嘻的说着，“瞧瞧，我就丝毫不担心。走吧，明天我们起床的时候，甄就会回家了，说不定还会和你们打招呼！”

　　两家人说着，便看到甄凡他们走的远了，这才慢慢的往自己的家里走去。只有布兰达还站在那里，望着甄凡离开的地方有些出神。

　　“布兰达——”安吉拉在不远处拉长了声音叫喊着她的名字。

　　“马上就来！”布兰达回应了一句，这才慢慢的往回走。

　　一群人走了不多远，就听到空中的轰鸣声，由远而近。哈罗德﹒派恩示意突击队员们用手电聚集成灯光，以便让直升机确定准确的方位。

　　轰鸣声越来越大，然后就看到了夜空中一架直升机的轮廓，在手电筒个聚集的那个光圈里慢慢的降落下来，队员们都远远的站着。

　　机舱门打开，一个人探出身朝着哈罗德﹒派恩招手，示意他赶紧带人过去。甄凡也不废话，跟着哈罗德﹒派恩进了直升机，直升机没有丝毫的停留就升空飞走了。只留下一群突击队员还有几名FBI的探员们在公路上等待着支援的汽车的到来。

　　“你怎么这么狼狈？”刚才那个对着他们招手的人看着哈罗德﹒派恩，皱起眉头，看了看甄凡，“他反抗了？”

　　“没有，是我们的车队在路上遇到了龙卷风，不是很大，但是足够掀翻我们的车辆了，所以……”哈罗德﹒派恩摊开手，“你就看到了现在的我的模样了！”

　　“你好！”这时候那个人朝着甄凡伸出手，“这次我们真的需要你的协助，我知道是你抓住了那个家伙，但是他什么都不肯说，因为他要断了自己的舌头。”

　　甄凡一愣，马上就意识到了，他抓住的中东人确实是个极其强悍的人，虽然他中了自己的术法，在审问的时候，会毫不犹豫的将他知道的所有的事情都供认出来，但是他却没有料到这家伙会这么狠，为了防止自己透漏出信息，竟然咬断自己的舌头。

　　“他现在在哪里？”甄凡问。

　　“在医院里，我们对他进行了手术，最少他没有死，神智也还清醒，但是没有问出一个字来，他更不愿意用手去写。”那人遗憾的摇着头。

　　“那么你们让我去是为了什么？”甄凡皱起眉头。

　　那人对着甄凡有些严肃地说道：“你抓住了那家伙，我们希望你协助，看看当时的画面，看能不能找到他的同伙。这次爆炸，很显然不是他一个人，他还有同伙。我们分析了摄像头，拍到了你，但是他的同伙却没有拍到。”

　　甄凡不由笑了：“难怪你们会找上我的。好吧，我去认认，如果能够分辨得出来，我一定会只给你们看的！”

　　“谢谢你了！”那人笑了，“用这种方式请你来，还望你抱歉，我们也是不得不做出这样一个样子来。凯恩。凯恩﹒斯通，FBI洛杉矶分部的主管。”说着就伸出了手，再次和甄凡握了握，“希望我们能有个成功的合作。”

　　“我也是希望如此！”甄凡倒是觉得无所谓，对于这些伤害无辜人生命的家伙他绝对没有什么好感，他不介意给FBI一些有用的信息，让他们将这些人渣一网打尽。

　　下了飞机，三人进了一栋比较老旧的大楼里面，这里是洛杉矶的分部了，里面的设置还是挺先进的，进门就有扫描，然后再佩戴FBI的牌子才能在里面走动。凯恩﹒斯通直接将甄凡带进了一个办公室，然后请他坐下来，并且吩咐人倒了一杯咖啡过来。

　　办公室里有投影。凯恩﹒斯通也没有废话，直接就上截取的录像的图片。但是很显然，甄凡也没有从图片中看到那几个人的影子，很显然，他们躲过了摄像头。

　　凯恩﹒斯通很失望，然后不得不和甄凡握手告别。

　　“我会让派恩送你回去的！”凯恩﹒斯通摇了摇头，叹了一口气，“耽误你的时间了，但是你抓住那个中东人的事情，我们会替你保密的，而且……如果你需要的话，我们会在结案之后，给你申请奖励的。”

　　“好吧，我同意！”甄凡站起身，走了几步，忽然站住了，回头对着凯恩﹒斯通说道，“如果不介意的话，能不能让我去医院看看那名中东人，或许会有些意外的收获！”

　　哈罗德﹒派恩看了看凯恩﹒斯通，耸了耸肩膀，表示反正也不会有什么影响，可以同意。凯恩﹒斯通也沉思了一会，点了点头。

　　由哈罗德﹒派恩带领着甄凡，两人坐车前往附近的一家医院，在医院的病房外面有两个FBI的探员守在那里，在病房里面，甄凡看到了这个中东人，他正闭着眼睛，也不知道他是不是睡着了。这家伙享受的是单间病房的待遇，只是他的嘴巴被包的严严实实，确实已经不能说话了。

　　“就是这家伙，真该一枪打死他！”哈罗德﹒派恩摇着头，脸色很不好看的瞪着那个中东人。他的脾气还真不是很好。但是他说话的声音，将好像昏昏欲睡的中东人惊醒了，他睁开眼睛，首先看到了哈罗德﹒派恩，眼光里满是不屑的神情。然后眼珠子转动，就看到了他旁边站立着的甄凡。

　　那家伙还一脸微笑的看着他，就好像是看到了什么值得他探索的宝藏一样，这让他的心脏猛地跳起来，然后一脸的恐惧的神色。和这个家伙对上了，那简直就是生不如死，他在爆炸的现场就试过那个滋味。如果再来一次的话，也不知道自己会不会支撑得住。

　　“我想和这家伙单独谈谈！”甄凡对着哈罗德﹒派恩笑道，“他很愿意和我单独交流，别担心，他不会说话，但是一定听得懂我的意思。”

　　“好吧，我在外面等你，如果有什么需要，你叫我！”哈罗德﹒派恩瞪了中东人一眼，然后又看了看甄凡，反正他是不抱着任何希望的。然后退了几步，走出了病房，顺便还将病房的门给关上了。

　　他倒是想甄凡在里面将那家伙狠揍一顿。毕竟自己是司法人员，不可能在光天化日之下，特别是在医院里将那家伙胖揍一顿的。但是甄凡就不同了，他可以下手，只要自己不说出去就行了，而且这病房里没有监控。

　　但是他失望了，并没有听到里面有什么声音，他忍不住朝着里面张望，但是看到的人影却是模模糊糊的，看不清楚，他以为是自己的眼睛有问题，揉了揉，再看过去的时候，还是那样，里面只有模糊的人影。

　　他正想不顾甄凡的话，冲进去的，就在这时候，他听到里面传出来一个声音，很清晰的声音，是甄凡在说话。

　　“派恩探员，请给这名弃暗投明的先生那纸和笔来，他会告诉你他知道的一切的！”甄凡对着门外的派恩说着。

　　“不可能！”这首先是派恩的第一印象，然后马上就是狂喜，如果甄凡真的能够让这家伙招供的话，那不是天大之喜？

　　“你，马上从医院拿一些纸和笔过来，要快！”派恩说着，然后拧开房门，冲了进来，看了看甄凡，又看了看病床上的那个中东人。

　　“他愿意说出来了？”

　　“是的，他很乐意将他知道的所有都告诉给你们。而且很无私的告诉你们！”

　　“你没有挖掉他的眼珠子的情况下，就已经说服他了？”

　　“是的，他很珍惜自己身体上的每一处器官，除了他的舌头之外！”甄凡笑了！


第0340章 道的秘密

　　“你要去哪里？”哈罗德﹒派恩看着甄凡走出去，赶紧问了一句。

　　“好好的让他写出来，不然一会儿后悔了，就再也没有机会了。”甄凡头也不回地说道，“别忘记了派个人送我回去。”

　　哈罗德﹒派恩赶紧的找刚才的那两个门神中的一个，指了指：“送他走，他要去哪里就送到哪里，别问为什么。”

　　“是的，先生！”那人赶紧点头，朝着甄凡摆了摆头，示意甄凡跟着他出去。

　　哈罗德﹒派恩看着甄凡离开，回头再看那个中东人的时候，那家伙好像是突然受到了上帝的感召一样，正在怕在床头的柜子上拼命的写写画画，不过写的都是一些阿拉伯的文字，派恩看不懂。

　　等这家伙写完，他就像是虚脱了一样，一下瘫软在床上，一动也不动了。好像刚才的事情已经耗费完了他所有的精力一样。

　　“医生，医生！”派恩大声的叫喊着，终于将这里的医生惊动了，等他们急匆匆的赶过来，派恩便指了指中东人，“好好的治疗，看着他！”后一句话是对那个守在门口的FBI的探员说的。

　　“我们人手不够，先生！”这名FBI探员有些不好意思的对着派恩说。他的意思很明显，你刚刚派走一个，现在我一个人在这里，这么重要的嫌疑犯，一个人是不够用的。

　　“我会马上调人来的，你给我先看好了！”派恩说着一边往外跑，一边打着电话，让分部再派人手来看着这个中东人。在没有搞清楚这张纸上的内容之前，这个中东人是不能出任何意外的。

　　“嘭！”的一声，办公室的门被撞开了，派恩出现在主管凯恩﹒斯通的办公室门口，带着兴奋的神色举起手中的那张纸。

　　“拿到了？”斯通有些不可思议的看着他。

　　“是的，拿到了，他招了！”派恩尽量的忍着激动的心情，“长官，我想我们需要一个精通阿拉伯语的人！”

　　很快这种纸就摆在了最权威的阿拉伯语的专家们面前了，很显然，这是一张秘密的名单和他们联络的地址，而且标注都是在美国，写得很详细，简直就是将自己所知道的所有的一切都招供出来了。

　　“马上行动，快，我们要快，派恩，调集特勤小组的人员，将哪里包围起来，如果有反抗的，格杀勿论！”主管斯通下达着命令，自己也飞快的穿好外套，并且也套上了FBI的防弹背心，一行人快速的冲出了办公楼。

　　顿时停在院子里的汽车和特勤组的汽车飞快的驶出了FBI的办公总部，朝着落砂机市的一处街道疾驰而去。

　　在洛杉矶靠近郊区的一栋别墅里，四个中东人正在焦躁不安的看着电视。这四个人就是放置炸弹后逃脱的四个。本来五个人的行动，结果因为甄凡，有一个人没有逃脱被FBI逮捕了。

　　“我们要完蛋了！那傻子扛不住的！”其中一个络腮胡子的家伙，脸色有些阴冷的说着，很显然他根本不相信自己的同伴。

　　“不一定，我知道费萨尔，他不是个容易屈服的人，你没有和他一起共过事，当然不知道他会怎么想，但是我相信他。”另一个年轻的瘦瘦的中东人忍不住说，“我们现在不是互相抱怨的时候，而是想办法尽快的脱身。”

　　“今天我们就离开洛杉矶，但是我相信很多路口和机场、码头都会被封锁，他们会提高警惕，而且我们是中东人，更容易成为被重点防范的对象，大伙儿想想办法！”络腮胡子也不在那个问题上纠缠了，马上就想到了脱身的问题。

　　“如果……如果我们走不掉！”那个瘦瘦的年轻人忽然声音变得很阴狠起来，“如果走不脱了，那么就干脆再干一票大的。我们可以去人群比较集中的地方，再次的引爆炸弹。至少我们是光荣的，真主阿拉会让我们的灵魂升入天堂。”

　　“我反对，我们不会这么容易去死，我们要继续和他们斗争，死是懦夫的行为！”络腮胡子忽然就大声的反对着，“你要死就自己去，别连累大家，我们还有更重要的事情去完成。”

　　“你想中途退出？”

　　“我没想退出，我只是不想无谓的去死！”

　　“你这个胆小鬼！”年轻人被激怒了，他一把拧住那个络腮胡子的衣领，咆哮着，“信不信我现在就让你下地狱！”

　　那络腮胡子正要回答，就听得隐隐约约的传来了轰鸣的声音，他不禁停了下来，然后抬着头朝着屋顶上张望，也有人通过窗子四下里查看。

　　这时候还没有天亮，他们在外面什么也看不到，等到他们听到的轰鸣声越来越大的时候，那个年轻的瘦子举大声的喊了一句：“直升机，是警察，兄弟们快去那武器。”

　　“该死的，我就说那家伙出卖了我们。”络腮胡子骂了一句，朝着里屋里奔跑，然后打开了一个木箱子，里面满是武器，自动步枪、手榴弹甚至还有他们准备的炸药。四个人手忙脚乱的取出武器，然后都紧张的躲在窗户旁边的墙后面，紧紧的等着外面。

　　忽然探照灯的光柱就射进了屋子里，四个人都车刺得睁不开眼睛。一架直升机忽然就出现在了他们的面前，低空盘旋，他们甚至可以看到直升机上有人在瞄准他们。

　　“里面的人听着，我们是FBI，马上出来投降，双手抱在后脑袋上面，若有任何的反抗行为，一律格杀勿论！”主管斯通通过扩音器在对着别墅喊话。其实他并不抱什么希望，因为这些中东人既然敢制造爆炸案，就肯定会顽抗到底。

　　“哒哒哒！”回答他们的是一阵自动步枪扫射的声音。

　　“该死，我就知道！”哈罗德﹒派恩站在汽车旁边差点被射到，这让他气急败坏的骂了一句，然后握紧了自己手中的武器。谈判失败，就意味着开始进攻了。

　　“可以开始了！”斯通无奈的摇头，对着特勤小组的队长下达了命令。

　　特勤队员爆破破门，然后就是雨这四人的激烈枪战，不出意外的是，这四个人都被击毙，其中那个瘦子在被FBI包围的情况之下，引爆了藏在身上的炸弹。炸伤了三个特勤小组的队员，还有一名FBI的探员。

　　“安全！”特勤队的队长看了看屋子里的三具尸体，用枪管拨了拨他们的头，确定已经死亡，另一个人被炸得没有完整的尸体了，成了满屋子的碎肉。地板也炸出了一个大洞。

　　“我们现在需要救护车！”没有抓到活口，派恩有些沮丧，他一边指挥着探员联系救护车，一边向着斯通进行汇报。

　　“全部都死了，不过他们都符合那个中东人交代的同伙。刚才搜查了他们的住所，还发现了一些令人感兴趣的东西，都能够证明他们就是爆炸案的凶手，还有……这点可能会让我们失望，他们是独立的小团伙，不属于哪一个组织。”

　　“这已经是最好的结果了！”凯恩﹒斯通沉默了一会儿，拍了一下派恩的肩膀，“我现在感兴趣的是，甄，他有什么办法让那个宁愿咬断自己的舌头，也不愿意招供的家伙心甘情愿的写出他们的秘密？”

　　派恩愣住了，然后摇着头：“我也很疑惑，当时看到那家伙迫不及待的想要招供的样子，我真的被他震撼了。你说的，也是我心中百思不得其解的地方。”

　　“你觉得他们之间有什么联系吗？”斯通忽然问了一句。

　　“绝对没有，因为这说不通！”派恩很肯定的点头，“这样做对甄一点好处都没有，他不是傻子，更不像是阴谋家！”

　　“这点我早就知道了！”斯通笑了，“我忽然想起一个人，或许我可以打一个电话！”他说着走到了一旁，拿出手机，想了想，拨了一个号码。

　　“我是莎拉﹒沃格探员！”里面传来了一个人的声音，是个女人的声音。

　　“是的，我是FBI洛杉矶分部的主管凯恩﹒斯通，我想向你了解一个人，一个你很熟悉的人，有时间吗？有时间的话，我们可以谈谈！”斯通笑着说道。

　　“好的，斯通先生，我马上从华盛顿飞过来。”

　　“不，不，我飞往华盛顿去见你，你曾经是我们这里的最优秀的探员，我很想了解一下背后的故事，我很有兴趣！”说着斯通挂断了电话。

　　“甄？应该是个很有趣的人！”斯通自言自语的说着，嘴角挂起了一丝笑容。

　　而莎拉接到这个电话也是愣了半天，然后反应过来，恐怕是洛杉矶的爆炸案与甄多多少少的有些关系，不由摇头苦笑。

　　甄凡此刻已经被那名FBI的探员送回了家中，这时候米娅还没有睡觉，而是在客厅里看电视，等到甄凡开门的时候，她惊喜的转过头。

　　而米娅的手上拿着一张黄表纸，正是甄凡又重新夹在《道藏》里的那张黄表纸。

　　“让我来猜猜！”甄凡忽然对着正要说话的米娅笑道，“你一定是发现了什么，或者说你已经从这张黄表纸里面找到了它的秘密。而且是关于道的秘密，是吗？”

　　“宾果，猜中了，但是没有奖励！”米娅有些调皮的眨了眨眼睛，“是关于道的秘密，只是我还是没有解开这个秘密。你要来试试吗？”


第0341章 探索

　　关于道的秘密？三叔会留下一个谜底来让自己猜测？甄凡走过去，接过米娅手中的那张黄表纸，然后疑惑的看着她：“说吧，你发现了什么？”

　　“你知道这张纸架在什么地方吗？”米娅有些卖关子的笑了，也有些得意，这是她第一次抢在甄凡的前面，因此这是非常值得骄傲的事情。

　　“不是《道藏》这本书吗？这可是中国道教的宝典，不过也不算是什么秘密的书啊，现在很多地方都有卖。”说道这里，甄凡忽然眼睛一亮，“你是说道就藏在这本书里？”然后又自我叹气摇头。

　　“你猜对了一部分。”米娅得意的笑了，“我仔细看过它被夹在书本里的那页纸，这也纸上面有几个数字，你会感兴趣的，八零一一二五四七，你知道这意味着什么吗？”

　　“得了吧，你骗不了我的，《道藏》里根本就没有这样几个数字！”甄凡对《道藏》还是比较熟悉的，略一思索，就知道，这根本就不可能有这几个的数字。

　　“我知道，但是如果是手写上去的呢？”米娅笑嘻嘻的将《道藏》这本书从书房里拿了出来，然后在手里扬了扬，“你肯定忽视掉了什么！”

　　是的，甄凡确实忽视掉了什么。他看《道藏》的时间比较早，十几岁的时候，就基本上熟读了，但是对于三叔留下的这本《道藏》他不过是随便翻了翻，并没有仔细的参与研究。如果忽视了一些细节，这也是情有可原的。

　　“拿给我看看！”甄凡朝着米娅伸出手，接过米娅递过来的书本，然后米娅翻到那一页，指着一行写得极小的数字，对着甄凡说着，“瞧瞧，就是它们！”

　　是一连串的汉字写成的数字。甄凡不有愣住了，字写得非常的小，而且字与字之间还间隔着一些汉字，因为米娅将它们表示出来了，如果不标示的话，根本就不知道这还是一串联起来的数字。

　　“这可做不了准，上面还有数字呢，为什么你不将它们也串联起来！”甄凡很快就发现了其中的问题。这里的数字还有好几个，为什么却被筛选掉了？

　　“我就知道你会这么问的，因为这个！”米娅忽然拿出那张黄表纸，黄表纸放在书页上，刚好可以覆盖住整个书本的文字部分。而文字部分正好就是正方形式的，就像这本书一样，正正方方。

　　而且这张黄表纸也不是那种比较厚实一点的，反而薄薄的就像是劣质产品，而且几个地方还稀薄得可以透出光来。

　　“你看到了吗？”米娅笑着对甄凡说着，“那透光的部分！”

　　是的，那看起来像是劣质的透光的部分，几个汉字就出现了，而且是汉字书写的数字，就是刚才米娅说标注出来的那几个数字。

　　“这或许是个巧合！”甄大先生可不想就这么认输，他继续的提出自己的疑问，“而且这几个数字能代表什么？生日？密码？或者是某个纪念日？”

　　甄凡的这个问题确实难倒了米娅，所以她干脆很无赖的摊开手，对着甄凡笑道：“我解开了秘密的前半部分，那么剩下来的，就只看你了！”

　　甄凡无语，看了看米娅，觉得这女人没有以前的唯唯诺诺了，对自己越来越熟悉之后，她更像是一个伙伴，甚至是一个可以让人放心的密友。一想到这里，就摇头叹气，不过米娅很多懂得进退之道，知道什么时候该在甄凡面前来一点小性子，什么时候得规规矩矩的像是一个受气的小媳妇。

　　“好吧，我们来看看这几组数字，我更希望它是一组超级乐透奖的号码，然后我会进账千万美元和亿万美元。”甄凡大笑，然后对着米娅说道，“回去睡觉吧，别浪费自己的时间在这上面。”

　　甄凡说着，自己就往浴室里面走去：“今天累了一晚上了，看看就要天亮了，你明天还要考试，虽然……你的精力很充沛，但是还是睡一觉的好，时间到了我叫你！”

　　打开浴室门，甄凡窝在浴缸里，很惬意的泡着热水澡，但是脑子里却不由自主的在思考米娅说的那几个数字，或许真的是什么秘密吗？只是为啥自己的三叔不明着告诉我？非要和自己玩这种脑力游戏。

　　想着想着，就在浴缸里睡了一觉，等他醒来穿好睡衣出来的时候，米娅已经不在客厅里了，窗户外面，已经微微的露出了一丝青白的颜色，天快要亮了。

　　甄凡又回到房间，睡了一个回笼觉，起床的时候，感觉精神好多了，只是他心里也逐渐的涌起了一种有些无力的感觉。尽管自己锻炼体魄，已经达到了常人难以达到的程度，但是自己毕竟是肉身凡胎。

　　有时候可以借助术法和自己的强烈的意识能力来抵挡一些伤害，甚至做出一些违背自然规律的事情，也不是违背自然规律，而是利用自然规律来做一些事情。但是一旦失去术法和超强的意识能力的庇护，那自己就只是一个身体强健的人而已。

　　这样的身体是既不能抵抗子弹和爆炸，也不能抗住大自然的威力了。说到底，自己不是道家里面提到的肉身飞升的境界，因此也逃不过这世间的生老病死。哪怕是自己活得很长很长，总会有衰老的一天。

　　三叔是老死的，甄凡知道。他和自己的师傅活了一大把年纪之后，还是逃不开死亡的阴影，这是他们身体的机能逐渐的老化所致的，不是什么鬼神勾去了魂魄或者疾病夺取了生命的死亡，是身体的细胞一个一个的衰老，而最终失去活力。

　　想起这一点，甄凡甚至觉得自己的肉身还比不上米娅的这种魂魄凝聚起来的实体，但是一旦米娅练成真正的人的肉身，又会陷入一个和真正人类一样的困境——大自然的规律，生老病死的轮回。

　　不过魂魄凝聚起来的实体如果不炼化成人的话，却极易受到自然之力的干扰，甚至一个威力极大的惊雷就会让她形体消散。

　　“唉，修道修道，还是逃不过自然之道。”甄凡摇了摇头，忽然感觉到自己原来还隐藏着这样不安分的心魔。赶紧摄住心神，不让这种思想泛滥，这修道之人的大忌。心魔难以克服，便会走火入魔，堕入魔道。

　　米娅一如既往的比甄凡起得更早。等甄凡出房门的时候，她已经摆好了早餐，等着甄凡呢。看到甄凡过来，只是微微一笑，这让甄凡想起了昨晚自己说过的叫她起床的事情了，有些尴尬的笑了笑。

　　米娅倒是没有说什么，便与甄凡一同吃了早餐，然后出门。甄凡决定驾驶着自己的凯雷德，两人一起前往洛杉矶。

　　一路上可以看出紧张的气氛。沿途都有警车不断的在鸣笛巡逻。街道上的警察也多了起来，通往洛杉矶的公路上，警车经常是呼啸而过。在进入洛杉矶的入口，甄凡的汽车还是被拦住了。

　　“驾照！”警察面无表情的朝着甄凡示意。

　　“不是已经抓住了那些爆炸的人了吗？”甄凡一边将驾驶证递过去，一边和警察聊天，“昨晚上我们看了新闻。闹出那么大的动静，不过谢天谢地，总算是免除了后患。”

　　“当然，不过为了防止发生类似的事件，我们必须要进行严格的盘查。好了，伙计，你可以走了！”警察朝着甄凡挥了挥手，示意他往前开动。

　　“你昨天干了一件大事？”米娅微笑着看着他，“和你有关系吗？”

　　“没有，我就是帮着问了一下那个中东人他的同伙在哪里，现在看来……”甄凡停了一下，然后很认真的看着外面的那些警车，“那个中东人都和我说了，所以昨天在洛杉矶的一栋别墅里发生了枪战，FBI击毙了四名恐怖分子，就是这样！”

　　“你可真是个好人！”米娅说了一句，也不知道是褒奖还是贬损，或许是个中性词。反正甄凡也不在乎这个好人的标签。

　　汽车停在了罗迪欧大道美瑞耶特酒店的停车道上，米娅下车，看了看甄凡：“我可以做出租车回去的！”这意思就是告诉甄凡，不用在这里傻等自己了。

　　“没事，我四处转转，完了一起回去！”甄凡拒绝了米娅贴心的建议。

　　米娅笑了笑，转身就进了酒店，估计考完的话，得到下午四点多钟了。甄凡看了看手表，现在才上午九点多钟，也没有什么事干，总不能四处转悠吧，街道上现在警察很多，转来转去都显示出紧张的气氛，没什么意思。

　　想了想，还是到处随便转转。这一转又不由自主的往昨天发生爆炸过的地方转去了。爆炸地方已经被清扫干净了。但是地上多了一些花，还有一些点燃的蜡烛。有几个人蹲在地上，嘴里小声的念叨着什么。然后有人在胸前画十字。

　　“上帝保佑你，我的宝贝！”一个女人满脸泪痕的亲吻着地面，她的手上还捧着一张五六岁小女孩的照片，从照片上可以看得出小女孩挺可爱的。

　　还有两个人则默默的相拥着，跪在地上，摆弄着手里的鲜花。他们用这样的方式悼念着这次在爆炸中死去的亲人、朋友、儿女甚至是素不相识的却在这里失去生命的人。

　　忽然一阵低沉却又悠扬的萨克斯传了过来，一个流浪的街头艺术家，正在吹奏这一首哀伤的曲子，悠长而又颤抖的声音，让甄凡原先帮助了FBI破案后还有些沾沾自喜的心情瞬间就变得低沉起来。

　　“道是什么？”他从心底忽然又涌起了这样的一个思考。

　　“生死是什么？”

　　甄凡忽然觉得，自己是不是在忽视什么，个人的修炼到底是不是道？亦或是小道而已？那么大道又是什么？

　　萨克斯还在吹奏着，这让甄凡的情绪有些低落。远远的看过去，那些在风中摇曳着的蜡烛，那些亲吻相片的人们，那些相拥在一起祈祷的人们，竟然就像是一幅凝固了的画面，久久的在甄凡眼前停留……


第0342章 经纬度

　　街道四周的人渐渐的有些多了，很多人都是来祭奠死者的，他们有的在路上摆上花环，有的在路上点燃蜡烛，有的在蜡烛面前祈祷，甚至还有人低声的啜泣。流浪的艺术家用一首一首哀伤的音乐表达着自己的情绪，让这种氛围更加的沉重。

　　“甄凡，真的是你啊！”旁边有人惊讶的叫了一声。

　　甄凡转过头看时，是昨天自己救过的那两个女孩子袁珊和吕丹丹，不过这次好像还有人跟在她们俩的后面，他们看了看甄凡，然后径直走到遇难者的地方，开始了他们的纪念活动，这些大学生们是为了悼念遇难者的。

　　“是你发起的？”甄凡问。

　　“不是，是他们自己要来的！”袁珊觉得气氛有点沉重，想要笑，却只是动了动嘴角，“如果不是你，今天被悼念的人应该还包括了我和丹丹了！”

　　吕丹丹在一旁点了点头，还是很感激的看了看甄凡。她的手中拿着一些托盘装好的拉住，还有一个小小的花环，白色的花，点缀着，素净淡雅。

　　电视里已经报道出来了，这次的遇难者有二十六位，其中国外的游客三人，运动员两名，其余的是洛杉矶的本地人。因此这些越来越多的人当中，更多的是那些落泪啜泣的遇难的本地人的一些亲属们。

　　“好了，你们去忙吧，我就在这里转一转！”甄凡朝着她们两个点了点头，转身就走了。

　　吕丹丹看着甄凡的背影，若有所思。直到袁珊在催她，这才和众人一起，开始在地上摆设蜡烛，并且将花环摆在蜡烛的中间。蜡烛围绕着花环摆成一圈，这些学生们便开始双手放交叉握成拳头，摆在自己的胸前，开始为遇难者祈祷。

　　甄凡没有到处逛的心思了，他一个人坐在咖啡馆里，静静的坐了一会儿，这才去附近的一个华人开设的超市，在里面买了一些菜，他今天打算亲自做一顿饭，他已经好久没有这么做了，忽然就起了这样的心思。

　　米娅出了酒店，看到甄凡依然在等她，不有嘴角挂起了一丝微笑，这让她很感动，直接就坐上了汽车。

　　“谢谢你！”米娅喜好安全带，对着甄凡露出一个温柔的笑容。

　　“谢我什么？”甄凡有些诧异的问了一句。

　　米娅露出神秘的笑容：“没什么。就是谢谢你！”

　　甄凡不由摇头，对着米娅叹气：“你脑子有问题了，算了，我打算明天不送你了，你自己做出租车或者自己开车。对了，你该考个驾照了，这对你来说应该很容易。考了我给你买一辆车，总不能让你被那些比利佛山庄的花花公子们小看了。”

　　“好啊！”米娅也没有说那些推脱的客气话，她知道甄凡不喜欢那些虚伪的东西，他说了想买，就一定会买的。

　　甄凡发动汽车，两人朝着蒂梅丘拉而去，街道上、公路上还是有很多警察在巡逻，甄凡看了看外面，转过头对着米娅说道：“今天的晚餐我来做吧。”

　　甄凡要做晚餐？这似乎是很久以前的事情了。米娅诧异的看了看甄凡，她也不抢着说什么，只是看了看他，点了点头。既然他这么说了，那么就一定有他那么做的理由。

　　晚餐是典型的中国菜，红烧肉、糖醋排骨、牛肉焖茄子，还有小炒的青菜、一汤碗蛋花紫菜汤，对于两个人来说，这绝对是超量了。

　　“做这么多菜，我们两个人吃不了！”米娅看了看，又闻了闻，举得非常香，然后暗自和自己做的菜比较了一下，忽然觉得自己还是比甄凡差了那么一点点的。

　　“还有客人来！”甄凡笑了笑，然后不说话了。

　　“客人？”米娅疑惑的看了看甄凡，没有追问。便和甄凡对坐着，等着。她不止一次的好奇的看着门口，但是没有听到敲门声。

　　“快到了！”甄凡对着米娅微微一笑，然后就听到门口一阵汽车急刹的声音，过了一会，就响起了敲门声，手很重的敲门声。

　　米娅走过去，打开门，然后就看到了一个穿着小西装，短头发，里面穿着白衬衣的年轻的女人站在门口。很显然，这就是甄凡说道客人了。

　　“你好，沃格警官！”米娅微微一愣，没想到是莎拉，她只见过这个警官一面，印象不是很深，但是还是能够一眼就认出来。

　　莎拉径直就走进了屋子里，仿佛就是在自己家里一样，看了看餐厅，甄凡正走了出来，笑着对她说道：“就等你了，有什么事情，我们边吃边说！”

　　“好！”莎拉也不客气，马上就进了餐厅，坐在米娅刚才坐的那个地方，和甄凡面对面。米娅看了看莎拉，没说什么，很安静的坐在了甄凡的那边，和甄凡并排的坐下来。

　　“你知道我会来？”莎拉看了看餐桌上的菜，很丰盛，而且还有自己喜欢吃的糖醋排骨，她心里流淌过一股暖流。

　　“我当然知道，你不知道我的能力吗？”甄凡微笑着看着她，“我还知道你是为了什么而来的，是昨天的爆炸案，FBI内部肯定已经通报了案情，而我将会是你们提到的重点，而且肯定还有人给你打过电话或者和你谈过了。是凯恩﹒斯通？”

　　莎拉本来想好了要怎么开口的，一听甄凡这么说，只得苦笑了一下：“为什么现在我看到你，总感觉自己身上什么秘密都没有了。”

　　“你身上本来就没有什么秘密了，对于我来说！”甄凡的笑值得人玩味。

　　莎拉嗅到了甄凡话里带着的暧昧的味道，立即有些脸红了，特别是还当着这个当初他称之为女佣的性感女人的面前。她对着甄凡翻了一个白眼。

　　米娅没有出声，只是闷头吃菜。

　　三个人吃了一小会儿，莎拉就放下了筷子，她心里有事，吃什么都没什么味道，就对着甄凡说道：“你也知道了，我为什么会来找你，他们让我问问你的意见，你愿不愿意加入FBI，不用去很远的地方，在洛杉矶也可以！”

　　“你觉得我是这样的人？”甄凡看着莎拉笑了笑。他想起了和莎拉在CBI工作的那段时间，确实，那段时间让人很怀念，莎拉的倔强、认真，甚至和自己的斗气还有她偶尔流露出来的温柔，都是一种精神上的财富。

　　“你不是！”莎拉摇了摇头，这个结果她早就知道了，但是因为凯恩﹒斯通的原因，她必须亲自过来问一次，这只是一个过程而已。

　　“好了，现在这件事已经结束了，剩下的，我们谈点其它的事情。”

　　“比如说你在FBI的工作？”甄凡笑了，他喜欢莎拉不那么纠缠的性格，她了解自己，所以就不会再强迫自己去答应什么，这点让他很满意，“FBI的工作听说是很刺激的，比你在CBI怎样？”

　　“我不知道该怎么形容，但是，这真是如你所说的，我爱死这工作了，但是……总感觉少了点什么，譬如我总是一个人……甄，想过没有？去华盛顿？”

　　“你知道我不会的！”

　　“我就知道你不会的！”

　　两个人几乎是同时开口说出这句话，很显然虽然分别了这么久，但是两个人心中的默契都一直存在着，因此在说出这句话之后，两人也不由相视而笑。

　　吃饱喝足，坐在沙发上的莎拉看了看一旁收拾的米娅，然后看了看坐在自己身边的甄凡，笑道：“你和她上床了？”

　　“没有！”甄凡笑了笑说道，“我们中国人有句俗话叫做：兔子不吃窝边草。”

　　“我还真不敢相信！”莎拉笑着，“要不……我们今天晚上出去？我知道有个地方的咖啡味道很不错，然后……你可以明天早上再回来！”

　　甄凡看了看她：“为什么不能在这里？”

　　“如果你将你的漂亮的女佣人解雇了，或许我会在这里！”莎拉看出了甄凡的犹豫，不由笑了，站起来拍了一下甄凡的肩膀笑道，“好吧，我们的谈话到此结束了。我该回去了，你知道我在洛杉矶还有房子。你也知道地址的，再见，甄！”

　　说着莎拉就站起来，朝着外面走去，她甚至没有忘记在出门的时候对着米娅说了一句再见。这才对着甄凡意味深长的笑了笑，离开了。

　　等莎拉走得远了，米娅从厨房出来，她擦了擦手，然后到客厅，坐在甄凡的对面，泡了一杯咖啡，笑嘻嘻的看着他。

　　“看什么？”

　　“你一点也不像是修道者，心智不坚定！”米娅笑着说了一句。

　　翻天了，居然还嘲笑起我来了，甄凡说了一句：“我要拿家法了！”这句话是用中文说出来的，但是他忘记了米娅也是学过中文的，已经开始学了很久了。

　　“家法？”米娅很显然不理解这个词，带着天真的神情，歪着头看着甄凡，“是什么法律？或者是到道家的法器？”这都是用中文说出来的，尽管有些蹩脚。

　　“……”甄凡无语，只好默默的回到房间，顺便将客厅里摆着的那本《道藏》也拿走了，打算在房间里再看看。

　　“甄，我昨天晚上想了一个晚上，并且用在网络上搜了一下，输入那几个数字，你知道结果是什么吗？”甄凡正要进房间的时候，身后传来了米娅的声音。

　　“是什么？”甄凡在米娅意料之中的站住了。

　　“排在最前面的是一个地理的经纬度坐标，知道那地方是什么地方吗？”米娅看着甄凡转身，有些得意的笑着，“佛罗里达州的迈阿密。”


第0343章 不适应

　　原来米娅闲着没事，将那几个数字输入了电脑，用谷歌在互联网上一搜，排在最前面的确实是地理的坐标，而且表示出的地理位置就是在美国的佛罗里达州的迈阿密这个城市。曾经是美国“最美丽的城市”。

　　“好吧，我知道了，佛罗里达州的迈阿密，但是为什么？”甄凡看着得意的米娅，耸了下肩膀，摊开手，“告诉我，为什么？为什么会是迈阿密？迈阿密和道有什么联系？在我看来，他们就像是火星和地球那样的区别。”

　　“嘿，马丁叔叔（马丁是美国二十世纪九十年代著名的剧集《火星叔叔马丁》里面的主角），你好，我是地球人米娅！”甄凡尖着声音学者马丁叔叔的发音，并且两只手还怪模怪样的朝着米娅坐着招手的动作。

　　“噗嗤”一声，米娅忍不住笑了，转身进了卧室，然后拿出笔记本电脑，放在客厅里的茶几上，敲了几下键盘，对着甄凡笑道，“看看吧，这就是结果，经纬度是最优先的选择，然后就是个人的一些博客号，还有一些公交线路和网址的结果。”

　　“这能代表什么？”

　　“经过我的筛选，我确定了那就是表示出来的经纬度，而且地点就是迈阿密，当然还有一种可能我也算了进去的，就是个人的博客号，我查了一下，并且登陆他的个人博客，发现这个人的博客名字叫做兰斯﹒米切尔。”

　　“你怎么查到他的真名的？”甄凡看了看米娅，面露疑惑的神色，“怎么看你都不是一个网络高手啊？”

　　“亚当斯。你忘记了吗？他就是一个网络高手，而且你还有他的联系方式，所以我打电话给他了，让他帮我查了一下。所以我就知道了结果！”米娅有点得意洋洋的说着。

　　“亚当斯？那个黑人小个子？”甄凡忽然想起来了，那个黑人小个子和那个大个子，在空难时候接下的深厚友情，而且亚当斯向自己保证过，当他学好了流利的普通话，就会拜自己为师的，在这之前，绝不会来打搅自己。

　　“亚当斯和威尔？”甄凡脸上露出了微笑，是的，这两个家伙留在了洛杉矶，不知道他们在哪里学习普通话呢？

　　“你知道他们的地址？”

　　“不知道，我只是知道他的电话，他告诉你的，怎么？你从来没有和他联系过？”米娅歪着头看着他，“他是个好人，我喜欢他的直爽！”

　　“如果你知道他的饶舌之后，我想你会为他的直爽心烦意乱的。”甄凡笑了，说实话，他喜欢那个饶舌的小黑人，充满着感恩的心情，还有不屈的性格，更重要的是他还有个热心肠，这才是最重要的。

　　“我喜欢饶舌的小黑人！”米娅对着甄凡眨了一下眼睛，用略带着调皮的笑来回应甄凡对她的调侃。

　　“好吧，小黑人总是能够让某些人爱心泛滥。你查到的那个人多大了？住在哪里？”甄凡不再为亚当斯这个问题纠缠了，直接问她。

　　米娅看了看电脑，然后敲击了几下键盘，拉长了声音：“兰斯﹒米切尔，男性，白色人种，出生于一九七三年，幼年时期住在加利福利亚州，后来父母离异后，随着母亲搬到了新泽西州的哈肯萨克城，一个小城市，在那里生活，一直到现在。”

　　“他没有在外读过大学？”甄凡诧异的问了一句。

　　“是社区大学，说的很清楚一点，是当地的一个较小的社区大学。从事过一些服务性的工作，譬如在餐厅做服务员，为汽车修理店卖二手汽车，当然也包括改装那些偷来的汽车，然后卖出去！”

　　米娅笑着对着甄凡说着那家伙的一些光辉的历史。

　　“最重要的是，在他三十岁的时候因为殴打妻子，被判刑三个月。出狱以后，就独自一个人生活了。看起来，这个人就像是大多数美国人一样，没有什么出奇的地方，也没有什么值得称道的地方。”

　　“对，要命的中年人，碌碌无为，生活平淡，吃着甜甜圈，然后等着发胖，挺着大肚子，我都可以想象出现在那个人的生活情况还有他的相貌了！”甄凡笑着转了一下身，朝着屏幕看了过去。

　　“你的想象力很丰富，不过……你都说对了，他就是个发了福的颓废的典型的美国中年男人，好了，那么你可以讲他和道联系起来了，你在思考这个问题，是吗？”米娅看着甄凡，满含期待的问道。

　　“没有！”甄凡直接的就否定掉了，“因为这个人看起来和我们说的道一点关系都没有，我宁愿相信我三叔想要告诉我的不是道的秘密，而是关于宝藏的秘密，这样的话，我们就可以换一个更大的房间，或者比例佛山庄也很不错。还有……超级游艇，和大型豪华的喷气式飞机，一定要将强尼的比下去……”

　　“好了，如果是宝藏的话，那么你有两个线索可以查找，一个是去新泽西州的哈肯萨克城，找到这个叫做兰斯﹒米切尔的家伙；要么去佛罗里达州的迈阿密，这两者你任选一个，然后我们去！”

　　米娅看着甄凡，很认真的说着这句话。

　　“任何事情都会有他的原因的，既然已经出现了预兆，将那张黄表纸展示了出来，那就是你的使命，你有责任去弄明白，为了你的三叔！”

　　“别用那些东西来压我，很累！”甄凡伸了一个懒腰，然后又看了看电脑，盯着电脑上的那个人，点了点头，“即使要去，也得等比利佛山庄的诊所开业了去，明天还有考试，你得抓紧了，米娅！”

　　“当然，你信不过我吗？”米娅微微一笑，“我会通过考试的，我也很快拿到行医资格证书的，别担心诊所的事情。”

　　“好吧，现在我们放下这个，这并不是很着急的事情！”甄凡说着，按下了笔记本的屏幕，然后对着米娅笑道，“虽然我不知道什么秘密，但是现在，我想要的就是睡一觉。晚安，米娅！”甄凡说着就走进了自己的房间。

　　“现在时间还早呢，不到九点，你都到美国一年了，还没有习惯美国人的生活吗？”米娅饶有兴趣的看着他，“而且……你从来没有什么夜生活，你似乎从来都不过夜生活，要知道即便是蒂梅丘拉，也会有很好的酒吧和舞厅。”

　　“我知道！”甄凡笑了笑，自己或许还没有真正的适应这里吧，“或许有一天我会改变，但是你会喜欢那样的我吗？”

　　“不管你是什么样，我都会！”米娅笑了笑，“好吧，美国的外国人，去睡觉吧，明天见。”她冲着甄凡微微一笑。

　　“你不睡觉？”甄凡看了看她，“你是真正的美国人！”

　　“我还要查查，那个数字的秘密，总会找得到答案的。”米娅有些执着的说着。

　　甄凡摇了摇头，笑道：“道法自然，别刻意去做什么，而是想着自己回去做什么。然后一切就没有问题了。”说着甄凡就走进了浴室，打算泡个澡了之后，就睡觉。

　　等到回到房间的时候，甄凡接到了莎拉的电话，她在电话里充满着调笑的口吻：“嘿，甄，睡觉了吗？我听说刚到美国的中国人都会在九点之前会上床睡觉。你算是其中的一个吗？”

　　“是的，我当然算是一个。”甄凡笑了，“我以为你能够听得到我上床的声音，不过我现在真的已经躺在床上了，你猜对了！”

　　“为什么今天不跟着我出来？”莎拉说了一句，然后又自我解嘲一样地笑道，“忘了我刚才的问题吧，这真是很愚蠢。甄，我知道你的选择，这不怪你，这是你的自由，但是你要严肃的回答我一个问题！”

　　“问吧，只要不是与FBI有关的就行！”甄凡笑道。

　　“啊哈，不是，是关于那个性感女佣米娅的！”莎拉对着甄凡道，“为什么我查阅了那么多的人和档案，都没有查到米娅的资料？也就是说她是凭空冒出来的。”

　　“你调查米娅了？”甄凡愣住了。

　　“这有什么奇怪的？只要FBI对谁感兴趣，就会将他周围的人的情况都调查清楚。米娅的档案是最近才有的，虽然她的身份是真的，还有州议员的证明，但是我刚刚查了一下，发现了一些疑点，就是她的很多资料都是伪造的。”

　　“是的，这有什么问题吗？”甄凡的语气有些生硬了。

　　“没什么，我就是告诉你，既然我能够查到这一切，那么也就代表着凯恩﹒斯通也能够查到这一切，如果他不够快的话，可能会比我迟点，但是也可能比我早点。”莎拉笑了，“怎么你担心了？”

　　“是的，我担心了！”甄凡老老实实的说着。

　　“我会帮你搞定这一切的，你知道我是专业的！”莎拉笑了一声，“虽然不知道凯恩﹒斯通会查到哪一步，但是我确定，我一定比他先发现。所以你不用担心，我会将一切都掩饰的很好。但是有个条件……”

　　“什么条件？”

　　“下次如果我邀请你的话，我希望你能够爽快的答应，而不是看你那个来历不明的性感女佣的脸色。好了，就这样，我挂了！再见！”莎拉挂了电话。

　　很显然，她是为了甄凡好，因此甘愿为米娅掩盖。当然这一切，甄凡知道自己欠她的又多了。放下电话，甄凡若有所思，看来自己看起来很隐秘的事情，有一些是经不起有心人的推敲的。不过这也没什么。即便是莎拉不帮忙，自己也能够掩饰。那就是……谁调查，就找到谁，然后略施小技就成。

　　甄凡看了看窗外，窗外的城镇还灯火辉煌，人们还过着非常疯狂或者潇洒的夜生活，或许自己还真的没有适应吧。甄凡微微一笑，然后轻轻的抬手，结成了一个印，窗帘缓缓的自动的拉上。掩盖住了灯火璀璨的蒂梅丘拉的夜空！


第0344章 面朝大海

　　米娅的第三天的考试很顺利，如果不出意外地话，她的成绩将会让她顺利的拿到行医资格证，而甄凡也将在她拿到了行医资格证之后，在比利佛山庄买下一个门面，以前是个面包店，但是事实证明，在比利佛山庄开面包店并不容易，那些大人物和富翁们的口味实在是太挑剔了。

　　当然，这也表明，如果想要在这里立足，也并不是一件很容易的事情，特别是中医还被美国很多人看成是印第安人的那一套的巫医的时候，更是如此。而且光是买下这个第一层，就花费了甄凡三百二十万美元。

　　从考场出来米娅就在问甄凡一个问题：“你到底有多少钱？”

　　“我也不知道，一千万？两千万？或者更多！”甄凡摊开手笑道，“以后会更多的，但是开一个诊所没有一点问题！哪怕是在比利佛山庄！”

　　“而且我们还要买一所大房子，在比利佛山庄，尽管可能会很贵，但是一定要买而且还得是一间非常大的别墅，你住在那里，就能随时上诊所了。很方便！”甄凡继续自己的规划，他对米娅笑道，“这样我们也可以有从山顶看到大海的地方了！”

　　“这是你的梦想？”米娅问。

　　“当然，我有一栋房子，面朝大海，春暖花开！”甄凡念了一句诗，然后对着米娅摆着头，“我们走，我相信我们的梦想一定都会实现的！”

　　“我有一栋房子，面朝大海，春暖花开！”米娅念了一句甄凡嘴里念出来的诗歌，不有眼睛有些迷离，痴了一般。

　　“我们走，米娅，在想什么呢？”甄凡大声的招呼米娅上车！

　　“很美丽的诗句！”米娅跳上车，坐在甄凡的旁边，一边系着安全带，一边对着甄凡笑道，“你写的？”

　　“你从什么地方看出我像是一个诗人？”甄凡笑了，对着米娅笑道，“海子，是他的诗句，中国人，我很喜欢这首！”

　　“他一定是个很浪漫的人！”米娅笑了，然后看着甄凡发动汽车，朝着蒂梅丘拉而去。

　　“不，他死了！”甄凡看了看米娅，歪了歪嘴，“他在写完这首诗之后的两个月，卧轨自杀了，选择了一种残忍的自杀方式，所以……如果喜欢诗，千万别喜欢上写诗的人。”

　　“总有人将生命看得比灵魂还要轻！”米娅说了一句，“我知道这种滋味，其实并不太好，所以……我珍惜生命，珍惜能够获得的生命！”

　　“好吧，我们不是哲学家，讨论这个没有意义，你只要知道，我们有一天会面朝大海，春暖花开就行了，我们可以享受诗人笔下的生活，却不要享受诗人现实中的生活。”甄凡一边开车一边对着米娅笑道，“米娅，你是对的！”

　　“什么对的？”

　　“你对生活和生命的态度，这点我非常赞同！”甄凡笑了笑，“我也想通了，不管怎样，我应该去迈阿密一趟，见一见那个兰斯﹒米切尔，说不定会有什么发现，即便是发现的只是让人沮丧的失意的中年男人。”

　　“我希望你能够成行，如果可以的话，我希望和你一起！”

　　“算了吧，这段时间，你最大的工作就是开诊所，你在网上发布的招聘信息，有人给你打电话了吗？”甄凡问了一句。

　　原来甄凡让米娅在网络上发布招聘信息，就是为了开诊所做准备的。而且这一次招的人有好几个，主要是护理和点中药的医生。现在查特文医生所在的公立医院已经开始为甄凡所在的蒂梅丘拉的诊所派出实习人员了。按照协议，如果甄凡在比利佛山庄开设诊所的话，那么医院也应该派出实习生。

　　“已经有人打电话进来了！”米娅笑道，“我以为你从来不关心这些事。”

　　“不，我一直都在关注，这是近段时间最重要的事情！”甄凡说道，“我希望你能够独当一面，在这里成为最重要的诊所。”

　　“你知道我会的！”米娅露出一个甜美的笑容，然后就好像是想起了什么一样的对着甄凡笑道，“如果诊所开张的话，我希望你能够将安妮派到比利佛山庄，她对诊所很熟悉，能够很快建立起一套我们的系统，包括预约和账务的管理。”

　　“安妮？”甄凡冷一下，“其实……这个工作并不是很难！”

　　“因为安妮让我放心。”米娅笑了，“之前我唯一需要担心的问题就是安妮会不会答应，因为她的家在蒂梅丘拉，而且克莱儿在这里上学。不过……这个问题现在已经解决了，不是吗？”米娅笑着对甄凡耸了下肩膀。

　　“什么？什么时候解决了？”甄凡愣住了。

　　“我有一所房子，面朝大海，春暖花开！”米娅笑着念了一句，“你希望买一栋很大的房子，不是吗？那么为什么安妮不能住过来？克莱儿为什么就不能在富人的小区里上最好的学校？这也不是你一直希望的吗？”

　　一个急转弯，甄凡将汽车驶进了自己的庭院里，一脚刹车，在车库面前停了下来，然后吃惊的看着米娅。

　　“如果你能够说服安妮，我就会买一个大房子，在比利佛山上，可以面朝大海。”甄凡说着，就下车，然后朝着门口走去。

　　“我会的，甄！”米娅对着甄凡嘻嘻一笑，然后尾随着甄凡，走进了房间。

　　在比利佛山买一栋房子，这是一件很奢侈的事情，一般的那种非常大的别墅，譬如已故的巨星迈克尔﹒杰克逊的豪宅就价值三千万美元。还有最近一对华裔夫妇在比利佛山庄花了三千四百万美元买下的山顶豪宅，可以俯瞰著名的日落大道。

　　甄凡想到的第一件事，就是给比特和加利打电话，因为他们就住在那该死的比利佛山庄的豪宅里面。很显然也对行情比较熟悉一些。

　　电话接通了，比特好像是喝了酒的声音：“嘿，甄，是因为想我了？”

　　“好吧，我可以等你酒醒了再打给你！”甄凡说着就要挂电话。

　　“不，我现在清醒着呢，因为要赶后期制作，我得加班，累死累活的，喝点酒提神，说吧，什么事情？我能帮得到你吗？”看来比特也很清楚甄凡的脾性。

　　“帮我查查最近比利佛山庄有谁在出售别墅，我想买一个位置比较好的地方，不要太大，能够看到大海是最好！”甄凡笑着，“我的预算是一千万美元，当然这只是个预算，但不能超过太多。”

　　“一千万美元？伙计，你买那么大的别墅干什么？就你和你的那个性感女佣一起住？别浪费了！”比特说了一句，又好像是猛然醒悟过来一样，“你要和克里斯汀订婚了是吗？你买房子就是想要共筑爱巢？”

　　“天才的想象力，难怪你能当导演，而我只能当医生！”甄凡忍不住吐槽了，“别说这个，我只是想在比利佛山庄买栋房子，好吗？”

　　“好吧，我可以帮你问问，当然这种事情得找专业的那些房产中介，他们会为你打点一切的，一千万美元？甄，我不得不佩服你的赚钱的本事，想想，你才来美国多久？一年？刚好一年是吧……”

　　“我挂了！”甄凡马上挂断电话，这家伙太能墨迹了，怎么就不能像他拍电影的时候那样严肃一点，那样语言简洁一点？

　　一千万美元可以再比利佛山的半山买一个比较普通的别墅了，或许不会太大，但是足够几个人使用就行了。

　　就在甄凡如何思考着要买下一栋别墅的时候，忽然比特的电话再次打了进来，他对着甄凡说道：“为什么要在比利佛山买别墅？克里斯汀不是在比利佛山有一栋别墅吗？有七间房子的环形别墅。”

　　“我知道！”甄凡无语，这家伙打电话就是为了这个？“我有自己的打算，比特，别那克里斯汀的别墅说事好吗？如果你要帮我，那就帮我找一个你认为最好的中介公司，然后让他们给我推荐一个好买卖！”

　　“好吧，好吧，我知道了。”比特说话时有些迟疑，“这个事情……要不要和克里斯汀说一声？我是说……你想给她一个惊喜，还是想给她一个惊疑？”

　　“比特，如果你愿意，那就帮我去找，如果不愿因，那我就找其他人，相信他们也会帮我的，譬如科尔﹒布莱恩，他在这里也有房子，也熟悉这一带的中介公司！”

　　“好吧，听你的，我不问，也不会说，祝你好运，甄！再见！”比特快速的挂了电话，这次他再也没有废话了。

　　“这里的房子怎么办？”米娅忽然问了一句。

　　“我会让唐邵阳搬过来的，这里离诊所比较近，也好过他租房子住，省了一笔房钱，也让我们规避了风险！”甄凡说着，看了米娅一眼，“你要准备的东西，一定要准备好！”

　　“我知道，明天我会在你的办公室面试那些有意向的人！”米娅说着，比划了一个让甄凡放心的手势。

　　“我是说安妮！”甄凡笑了，“安妮首先得同意，你知道的，安妮走了，你还得为她离开找一个替补的人。想好了没有？”

　　“或许茱莉亚是一个非常好的选择。这姑娘已经毕业了，她熟悉这里的一切！”米娅看了看甄凡，“这里不需要一个新手！”


第0345章 早餐对话

　　米娅的行医资格证在几天之后便拿到了，还是一样采用邮寄的方式寄到了甄凡的家中，而在比利佛山庄寻找一个好的门面是非常重要的。在威尔榭大街的那家面包店的转让合同已经搞定了，甄凡已经请了装修的公司，并且还买了一些医疗的设施。

　　总共算起来，也花费了大约六百万美元左右，主要是医疗设备非常的昂贵。主要用于治疗结果的查证，让那些大人物和富翁们能够安心，如果按照在蒂梅丘拉的要求，这些设备都不需要，但是现在环境不同了，所以该添置的还是要添置。

　　就在甄凡操心店子的装修的时候，比特来了电话。他在电话里说，他找到了一个好的房产中介公司，很有诚意，就推荐给了甄凡。并且告诉他，会有人打电话联系他的。

　　“搞定！”甄凡挂了电话，对着正拿着自己刚到手的行医执照看的米娅笑道，“我们很快就会在比利佛山庄有自己的一栋别墅了。”

　　“但是很可惜！”米娅笑了，“安妮没有同意，她想继续呆在这里，我没有说服她。我想如果你出马的话，结果可能会不一样！”

　　“这是意料之中的事情！”甄凡一听到这个结果举笑了，“我早就会料到这个结果。米娅，你不了解她。安妮是个外柔内刚的女人，她不想被人瞧不起，也不想让克莱儿长期生活在寄人篱下的日子。所以……你的失败一点都不冤枉！”

　　“你在嘲笑我？”米娅不满的翻了一个白眼。

　　甄凡摇着头笑道：“不是，只是你对她的了解不够深刻而已。所以……你也别希望我去和她说什么，我可不想自讨没趣。”

　　“好吧，好吧，或许我可以说服茱莉亚！”

　　“对了，你和茱莉亚谈过了吗？”甄凡说道，“她虽然说过毕业后很想来蒂梅丘拉的诊所，但是我只是当成一个玩笑。所以你还是抓紧点，如果不行的话，我们要尽快的安排一个人跟着安妮熟悉业务。”

　　“她答应了！”米娅对着甄凡得意的扬了扬下吧，“别以为我什么事都没有干成，这几天我可是搞定了茱莉亚，还有几个应聘的人，有两个老手，有一个才从大学毕业的新手，没关系，我们可以慢慢的去培养。”

　　甄凡摆了摆手：“这个你说了算！”

　　两人刚刚说了一会儿话，就有一个陌生的电话打了进来，甄凡看了看手机，确实想不起这个号码，等响了快三十秒这才接听，他可不想接一些无聊的电话。

　　“我是派希亚房产中介公司的经理人拉夫﹒曼高德，请问您是凡﹒甄先生吗？”电话那边传来了一个很浑厚的男声，很有吸引力的声音。

　　“是的，我是，请问你是谁推荐过来的？”

　　“是比特﹒杰克逊先生，他说您是他的好朋友，他的房子也是经过本公司来买下的，我们会为您提供最优质的服务。直到您买下满意的房子为止。”拉夫﹒曼高德说道。

　　“非常好，明天上午九点，你来蒂梅丘拉酒谷12街区1250号，我们再一起去看房子，有问题吗？”甄凡问。

　　“没有问题，甄先生，我将会在上午九点准时到的。到时候我在为甄先生详细的介绍我们将要看的那些房子。”拉夫﹒曼高德的态度非常的好。

　　“好吧，今天就到这里，明天见，曼高德先生！”甄凡说着和拉夫﹒曼高德再见，然后放下手机，看着米娅笑道，“明天，明天我们一起去，毕竟是我们住的地方，我想听听你的意见，而且我相信你住的时间会比我多得多。”

　　“你吧常住吗？”米娅吃惊的看着甄凡，花了那么多的钱，居然还不常住。

　　“是的，蒂梅丘拉才是我经常要住的房子，我三叔的屋子我不想让它荒废在这里，说不定这里面还藏着设么秘密！”甄凡解释着。

　　“因为安妮？”米娅似笑非笑的看着甄凡。

　　甄凡被他看得有些尴尬起来，便挥动着双手无可奈何地说道：“是的，是的，我承认有一部分是为了克莱儿，我喜欢这个小家伙，这不是因为是安妮，我说的都是实话。”

　　“好吧，随你了！”米娅耸了耸肩膀，不再理会甄凡了。她现在也很忙，忙着为那些招聘的人想出一定的培训计划，和相关的规章制度。在正式营业之前，她们还将要在蒂梅丘拉的诊所进行实习，熟悉流程。

　　第二天甄凡晨练回来，洗完澡，米娅煮的面条已经好了，她越来越喜欢做中国式的早餐了，面条、甚至包子或者油条，只要她能够想到的中国式的早餐，她都会去尝试。这看起来除了她的发色和肤色以及眼睛的翠绿色不同之外，就会以为她是一个地地道道的中国女人——中国式的家庭主妇。

　　“你喜欢的酸辣面！”米娅说着将一大碗面条推到甄凡的面前，然后自己也端起一碗，放在桌子上，筷子挑起几根，轻轻的吸进嘴里，慢慢的咀嚼着。

　　“我在想是不是自己制作一些泡菜，这样的话，味道更好了！”米娅一边吃一边还在感慨，摇着头，似乎对这碗面还不怎么满意一样。

　　“你绝对是一中国的贤妻良母！”甄凡哈哈一笑，拿起筷子对着米娅点了点，“怎么也看不出你这里是个美国人。”说着又点了点自己的脑袋。

　　“因为你是中国人，我又学的是中国的道，所以我现在即便是表现出一个地道的中国人的习惯，也没有什么好奇怪的！”米娅也微微一笑，对着甄凡眨了一下眼睛，“你在叫我道的时候，就应该知道了，不是吗？”

　　“好吧，你总是有理！”甄凡无奈的摇着头，然后看了看手表笑道，“我们还是快点吃完面条吧，我想那个急着要赚我们钱的朋友快要到了！”

　　米娅微微一皱眉头，然后也舒展开来，笑道：“是的，他据这里不远了。不过他还真是勤奋，现在才八点半不到，他提前了半个小时。”

　　“你的感应能力比以前更强了！”甄凡快速的吃碗面，抹了抹嘴吧，对着米娅笑道，“你有先天的优势，修炼起来，比普通的人更容易。这是我当初教你的时候没有想到的，你会变得很强大的。”

　　“会比你强大吗？”米娅歪着头，挑起几根面条，似笑非笑的看着甄凡。

　　“或许会！”甄凡看着米娅的眼睛都亮了，然后笑着补充了一句，“或许不会，谁知道呢？”

　　“你真的很会撒谎！”米娅没好气的瞪了甄凡一眼，能够超过甄？这在她看来，是绝对不可能的，因为甄凡在她心中的地位无异于上帝，好像是无所不能一样。

　　“最起码你会比我活得更长久一点！这是因为你现在的特殊的体质所决定的！”甄凡看了看米娅，很认真的说了一句，“你可能会成为美国社会里无论是过去还是现在，活得最长的人！”

　　“是吗？”米娅愣住了，但是脸上并没有表现出很兴奋的声色，“活那么长的时间，真是就是一种很幸福的事情吗？如果连你最后也逃不掉死亡的轮回的时候。”

　　“每个人都逃不掉，米娅！”

　　“难倒就没有长生不死？道家不是也提到了长生不死吗？”米娅眼睛里放着光芒，看着甄凡，“你没有找到长生不死的方法吗？你对道的感悟那么的深，为什么会找不到的？”

　　“别执着在长生不老上面，对道的感悟并不容易，越是精深，以后就越不容易理解。”甄凡摇了摇头放下筷子笑道，“好了，别纠结这个问题，生老病死，人生常态，别太执着了，不然的话，会走入歧途！”

　　米娅摇着头苦笑，收拾碗筷，准备在厨房里刷完，走到厨房门口的时候，回头看着甄凡，很认真地说道：“那么你觉得你会活多久？还有我，我能够活多久？”

　　“不好说，或许一百年，或许一百五十年，也可能更长。但是更重要的一点是，你会比我多活一倍的时间，这是我的预测。”甄凡也很认真的看着她，“不论活多久，这都已经值得你骄傲了。”

　　“一百五十年？”米娅忽然泛起了微笑，“一百五十年之后，就没有什么值得骄傲的了，我会一直陪着你的，甄，你放心！”米娅微微一笑，转身就进了厨房。

　　这是什么意思？甄凡看着米娅的背影愣了一会神。摇头苦笑，他似乎有些明白米娅的心思了，虽然不怎么确定，但是他知道一旦米娅下了决定，就没有什么能够让他改变。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　甄凡看了一下自己的手表，早上八点半了，很显然是拉夫﹒曼高德先生到了。他起身打来门，果然就看到一个三十多岁的男子，站在门口。看起来和甄凡差不多高，有点瘦，带着一副眼镜，显得文质彬彬的白人。

　　“呃，甄先生，我们在电话里通过话了，我是派希亚房产公司的经理，所以……今天我是按照预约的时间过来的，不知道您现在……”拉夫﹒曼高德温文尔雅的向甄凡介绍着自己。

　　“九点？”甄凡看了看手表。

　　“对不起，我可能提前了一点，但是……我可以在外面等着，如果您不方便的话！”拉夫﹒曼高德的态度方的非常的低。不低行吗？对方可是大户啊，一千万美元啊，以前只有那些娱乐界、体育界还有一些大富豪们才会这样一掷千金的买房子。尽管很多，但是轮到自己的却不多，如果这笔买卖做成了，他会有一大笔佣金！

　　“没什么，我们已经准备好了！”甄凡点了点头，转头对着屋子里大声的说着，“米娅，我们要出发了！”

　　米娅在屋子里应了一声：“等等，我马上就好！”

　　甄凡故意对着拉夫﹒曼高德笑着摊开手：“你知道的，女人出门都是这样。她们总是会花费很长的时间来打扮自己，特别是我们要去的那个地方，更让女人们在意自己的外在！”

　　拉夫﹒曼高德笑着点了点头，表示自己很赞同甄凡的抱怨。


第0346章 买别墅

　　当米娅扭动着腰肢出来的时候，拉夫﹒曼高德还是感觉到自己有那么一点点失神。很完美的女人，身材、相貌还有淡雅的微笑。你可以用一切你想到的词来形容这个穿着套裙的女人，成熟、性感、纯真或者神秘。

　　“我听到了，你在说我的坏话！”米娅走到门口，对着甄凡媚笑了一下，“我刚才用了多少时间？五分钟而已，没想到刚出房门就听到了你的抱怨。你对女人有偏见，甄，而且是很严重的偏见。”

　　米娅说完，还特意的转过头对着拉夫﹒曼高德笑道，“我说的对吗？曼高德先生？”

　　“是的，是的！”曼高德一开始有些慌乱，被这样一个美女近距离的展颜一笑，被她的惊艳吓找了，但是他很快就醒悟过来，立即对着甄凡，脸色尴尬的改口说道，“对不起，甄先生，我刚才不是这个意思，我……”

　　“我知道，这不能怪你！”甄凡笑着拍了拍他的肩膀，“我们走吧，你在前面，我们在后面跟着你！”甄凡说着，出门，打开车库门，将那辆橘色的兰博基尼开了出来。

　　“曼高德先生，你可以在前面走了！”米娅在跨进副驾驶座椅的时候，倚在门口对着神情还有些恍惚的曼德拉笑道，“为什么不走呢？”说完就一头钻了进去。

　　曼高德赶紧也钻进自己的汽车。发动了两次才将汽车打着，他承认，自己确实有些慌张了。不是没有见过美女，但是却从来没有像这样慌张过。

　　“你呀，不该这么对他的！”甄凡坐在驾驶室，看着前面的那辆汽车打了两次火才发动了的汽车，不禁摇着头对着米娅叹气，“普通人的心志并不强，所以你对他的影响最直接的后果就是导致他今后会见到你后就会产生心理负担。”

　　“但是他可以让我们直接拿到最满意的房子，不是吗？”米娅对着甄凡媚笑一下，“跟上他吧，面朝大海，春暖花开，可是你说的，我不希望被一个房产中介的经理给我搞砸了。”米娅的话显得信心十足。

　　是的，她刚才对着拉夫﹒曼高德使用一点惑心之术，让他从心里上对自己产生一种比不上的感觉，然后会拿出最好的东西来献媚自己，以求得一点心理上的平衡。其实这也是利用了人心里一种隐藏性的暗示。

　　如果拉夫﹒曼高德没有对富人的一种崇拜和自己的卑微感，就不会被米娅所利用。因此米娅只是利用了他的心理隐藏的最深的一点心理暗示而已，并没有对他用其它蛊惑性的术法来影响。

　　不过这样做的效果确实很不错。拉夫﹒曼高德直接将他们引到了一栋半山的别墅，不是很大，而且也是面朝大海，有用泳池，五间房，四个卫生间还有最下面的一层用作大厅，前后花园很宽阔，还有一片树林掩映着别墅，看起来绿树葱茏，很有意境。

　　“从楼上的露天阳台可以看到整个海滩！”急于表现的拉夫﹒曼高德对着甄凡和米娅有些得意的介绍着，“交通也很便利，从别墅出去的道路很宽阔，而且只有十来分钟的车程就可以到达比利佛山庄最繁华的街道。”

　　甄凡点了点头，很满意。站在房间的阳台上，和米娅并排，看着山脚下的那个沙滩，上面还有不少的游人，来来往往，或者游泳，或者晒太阳。从这里完全可以看得见。如果再加上高倍望远镜的话，甚至可以看到美女们比基尼舒服出来的深沟。

　　“我喜欢这里！”米娅对这里清新的空气很满意，仰起头对着甄凡笑了笑，“可以买下来吗？我想拉夫﹒曼高德先生一定会给我们一个满意的价格的！”

　　“当然，价格一定会让你们非常满意！”拉夫﹒曼高德赶紧的炫耀，“这里的价格是最低的了，五百七十万美元，如果加上各种契税和佣金的话，不超过六百八十万美元。”拉夫﹒曼高德笑得很谄媚的对着米娅说着。

　　这确实是最低价格了，本来这个价格，拉夫﹒曼高德完全可以还望上报价到七百万美元的，但是出于要在米娅面前炫耀的心里，他直接报了最低的价格。果然，米娅对他露出了微笑，让他的心里得到了极大的满足。

　　“你觉得怎样？”米娅抬起头问甄凡。

　　“很满意！”甄凡笑了笑，然后走进楼上的走廊和房间，眉头微微的皱了起来，很显然这房间让甄凡感觉到有些不快了，他看了看房间的布置，什么也没有说，就径直走下楼去了，在厅堂里站住了，打量这四周。

　　“怎么啦？”米娅觉察到了甄凡的异样，忍不住问道，“房子有什么问题吗？”米娅有些担心，伸出手握住甄凡的手。

　　“是有点问题！”甄凡微微皱起眉头，看了看拉夫﹒曼高德，“曼高德先生，房子的前主人是谁？我想知道这个！”

　　“这……”曼高德有些迟疑，但是一抬头就看到了米娅对他浅浅的一笑，心中一荡，赶紧说道，“是一名棒球明星，现在在芝加哥的一个球队去了，不过……现在好像已经废了，出了车祸，不得不卖掉这栋别墅。”

　　“这样就对了！”甄凡满意的点了点头，“对着米娅说道，就买这栋吧！”

　　“如果……不是太好的话，我们可以再看看其它的地方！”米娅因为见着甄凡皱起过眉头，因此有些担心的看了看甄凡，试着说了一句。

　　“没关系，你忘了我是干什么的？”

　　“好吧，如果你可以肯定的话，那么我们就要这栋了！”米娅点了点头。尽管这栋房子可能有些问题，但是那些房地产中介商是看不出来的，更不用说拉夫﹒曼高德了。

　　“好的，既然两位都看中了，我们是不是可以签合同协议书了？”拉夫﹒曼高德笑着，从提包里拿出一份文件，递给甄凡笑道，“这是协议书，您最好请这方面的律师看一看，然后在明天下午五点之前来我们公司签署几个文件，交完钱，这栋别墅就是您的了，您有权处置任何别墅里的东西，包括改变它的造型和装修！”

　　“我知道！”甄凡点了点头，用不到七百万的价钱买下这栋别墅，不得不说是个运气，看来那个棒球队员确实遭遇到了倒霉的事情，不然不会以这么低的价钱转手这栋别墅了。

　　再次的在别墅前后左右浏览了一边，甄凡和米娅都感到十分的满意，三人这才出来。为了对这桩生意的成交，甄凡还特意请了拉夫﹒曼高德先生在比利佛山庄最有名的小牛排餐馆吃了一顿小牛排，这让拉夫﹒曼高德更加的有自信心了，心里得到极大的满足。好像达成这笔生意成了他整个生意场上最得意的一笔。

　　和拉夫﹒曼高德分开，甄凡和米娅出了餐馆。

　　“你今天甄漂亮，我相信就算你不用上那些小手段，拉夫﹒曼高德先生也会被你迷死的。”甄凡用欣赏的眼光上下打量着米娅。这时候，他才仔仔细细的用品味的眼光，来欣赏米娅的美丽。

　　“我还以为你会直接忽视掉我！”米娅嫣然一笑，甄凡的赞美，对自己来说是一种至高的精神上的享受。

　　“上车！”甄凡对着米娅摆了摆头，“我带你去个好地方！”

　　米娅将信将疑的上车，甄凡驶出半山别墅区，朝着比利佛山庄最有名的罗德尔大街而去，在罗德尔大街，有着世界最著名的各种旗舰店，而且这里还有一句名言：买东西不要问价钱，问了就表示你买不起。

　　将车停在一处停车场，甄凡直接带着米娅到了街上。这里的每家店面均布置得金碧辉煌，气派泱泱如美术馆一样。米娅置身其中，恍然如进入了另一个世界。

　　“没想到这里居然是这样的奢华。”米娅叹着气，然后看了看自己身上的装扮，“我还以为自己这样的装束已经很时尚了，但是到了这里，我才知道，我太小看有钱人了！”

　　“你也会是有钱人的。最起码你现在已经在比利佛山庄有了自己的住所！”甄凡笑着，拉着她进了一家服装店。

　　“您好！”刚到店门口，甄凡听到的问候居然是一句中文，他愣住了，然后就笑起来，并不是说问候他的是中国人，是一个地地道道的金发碧眼的美女，标准的西方人，虽然这句问候并不怎么纯正，但是听的很清楚。

　　“我需要为这位女士买衣服，你有什么好的推荐吗？”甄凡懒得说英语了，既然听得懂汉语，那就用汉语和她说话吧。

　　但是很显然甄凡高看了这个西方美女的中文水平了，甄凡的一连串中文，直接让这个女人变成了傻子，她面带歉意的对着甄凡笑着，摇着头，用英语说道：“对不起，我不会说汉语，就会一句问候语，如果您需要翻译的话，我会专门请来会汉语的服务员。”

　　“不用！”甄凡直接就决绝了，又转头对着米娅笑道，“你是自己去看，还是由她带着你去看？”

　　“我自己来吧！”米娅对甄凡能够带她来挑衣服，感到很高兴，心中有着一种暗暗的欢喜，但是她不喜欢别人为自己挑选东西。

　　尽管不让这名服务员帮着挑选，但是这名服务员还是忠实的跟着米娅，实行全方位的服务，甚至甄凡坐在一旁休息，都能得到一杯热咖啡，不管你买不买，首先享受到的是宾至如归的感觉。这就是顶级旗舰店和其他地方的不同！


第0347章 风水

　　米娅从换衣的房间出来，一套连衣裙，白色淡雅的颜色上，陪着嫩黄的花印，看起来就像是一股从绿色的溪水边吹来的轻风，顿时让人眼前一亮，比起刚才她穿的那套裙子，更显出亭亭玉立的纯美的姿态。

　　就连那个服务员都露出了羡慕的眼光。很显然她是知道米娅的美的，这套衣服，让甄凡来评价，就像是空谷幽兰一样，美得超凡脱俗。

　　“好看吗？”米娅在甄凡的面前转了一个圈，裙裾飞扬起来，白白的长腿在甄凡的面前飞扬起来，甄凡坐着，甚至可以看到更深的地方。

　　他尴尬的摸了下鼻子，笑道：“好看，我喜欢这样的裙子，就像是长在深山里面的兰花，兰花开起来，就像是你这样的。”

　　“兰花？”米娅愣住了，脑子里浮现出兰花的模样，嘴角不有挂起一丝奇怪的笑容来。

　　很显然美洲的兰花和甄凡心里的白玉兰花，在外型上是有着很大的不同的，最起码很大的区别就在颜色上。一个是蓝色的，一个是白色的，其次是形状上也有不同，很显然两人心中对这句话的理解相差太大了。

　　甄凡当然不知道米娅脸上古怪的颜色是什么意思，只道她不好意思了。

　　随后，米娅又换了几套衣服和裙子，看起来都挺不错，本来米娅只想要一套就行了，但是甄凡却不容她多说，对着服务员说道：“都包起来！”说着就刷卡买单。最后结账的时候，总共花费了三万两千六百美元，即便是在比利佛山庄的顶级专卖店，这样的价格买下三套衣服也是很贵的了。毕竟这比起服装大师的定做的衣服来说，还是够不上最高的档次。

　　提着衣服的袋子，米娅有些不好意思，但是因为甄凡的大方，也让她芳心窃喜，这也是女人的一种奇怪的心态，男人对女人越大方，女人越喜欢！米娅也是一样，她虽然是修道者，但是却依然有着一个女人的小心思。

　　回到蒂梅丘拉之后，米娅喜滋滋的将衣袋子提到自己的房间里，又将这几套衣服换了穿，自己看着镜子里千娇百媚的自己，这才心满意足的放下来。回到客厅的时候，却看到甄凡正在思考着什么，电视开着，甄凡却没有朝电视上看上一眼。

　　“甄，在想什么？”米娅走到甄凡的面前，在旁边沙发上坐下来。

　　甄凡看了看米娅：“你有没有感觉到在别墅的时候，有什么不对头吗？”

　　“不对头？”米娅愣住了，然后回想了一下，笑道，“对了，是有不对头，你在房间和大厅里的时候，皱起了眉头，我就知道有什么不对了，但是你没有说，我也就没有问。如果我现在问，你会不会告诉我？”米娅笑了，带着一些调皮，她可不想看到甄凡这样的严肃的样子。

　　“你没有感受到这很正常！”甄凡不由笑了，“那地方确实有很奇怪的地方，而且从道上面来说的话，那是与地域、方位还有布置有关的，这就是风水！”

　　“风水？”米娅看了看甄凡，“我看到过，但是我看的书里面提及的不多。”米娅不明白也是情有可原的。

　　“风水，‘风’就是元气和场能，‘水’就是流动和变化。其实这是最通俗的说法，说的深奥一点，就是利用自然里的地势、地理、地貌以及地底下的各种地质变化，来改变住所里的环境的一门方法！”甄凡说着看了看米娅。

　　米娅看着甄凡，瞪大了眼睛，很显然她并不能理解。

　　“算了，你只要知道不同的地点、甚至不同家居的改变，就能影响到人的意识，让人产生不同的感觉，严重的会产生幻觉，影响人身体，从而造成伤害，或者帮助。”甄凡说了一句，看着米娅说，“我这样讲你明白了吗？”

　　“不明白！”米娅摇了摇头。虽然米娅开始接触了中国的文化，但是她的底蕴毕竟还是非常的浅，对中国的一些文化并不是很了解和精通。

　　甄凡笑了笑，他也不再对着米娅解释什么，他起身，站在客厅里，将客厅里的一些椅子和家具移动位置，并且示意米娅不要动，就呆在那里。

　　过了一会儿，甄凡将家具布置妥当之后，又重新回到了沙发边，对着米娅笑道：“好了，现在你站起来，我要移动沙发了！”

　　米娅依言站起来，看着甄凡布置沙发，随后甄凡站直了身体，猛然的拍了一下手，米娅顿时就感觉到了一种奇异的感觉，很奇怪的感觉，就显示周围有什么东西在影响自己的意识一样。尽管她尽力的抵抗，但是脑子里还是“嗡”的一声，一切都好像在变化一样，眼前竟然是一片大海，还带着阵阵的海涛之声，而自己就好像是站在海边悬崖之上，随时都有可能要掉下去。

　　“啊——”她试图移动自己，但是却始终移不动自己的脚步，所有的力气和术法都用不上了一样，一种无力感和任人宰割的恐惧，让她终于忍不住叫了起来。

　　“米娅——”耳朵里忽然有人炸雷一般的喊了一声，顿时见她吓了一跳，再次环顾四周时，只见自己还好好的呆在客厅里，什么大海、海涛声、悬崖都不存在。

　　“天，我这是怎么啦？”米娅晃了晃，赶紧的坐下来，她有些不可思议的看着甄凡，“我刚才是怎么啦？怎么出现幻觉了？你在对我施展幻术吗？”

　　“不，我没有施展一丝幻术，只不过因势利导，用不同的环境改变了你对自然之物的观感，已达到了幻觉的目的，其实比幻术还要危害更大。”甄凡笑了笑，“你刚才就体验到了这种感觉，只是靠不同的摆设，再加上一点点小小的术法就能达到的效果。如果是在更为宏伟的建筑里或者自然环境里，不用术法就能让人发疯了。”

　　“有这么厉害！”米娅吃了一惊，刚才如果甄凡说得是事实，没有使用幻术，那么这确实是非常大的能量。

　　“是的，刚才你看到了什么？”甄凡看着米娅。

　　“大海，海风，海涛声，还有悬崖，感觉自己就要掉下去一样！”米娅老老实实的回答着。

　　甄凡点了点头笑道：“这就对了。大海不过是你前面的那片蓝色的窗帘，而海风不过是改变了风向的自然之风，而海涛声不过是吹来的风声，而悬崖则是你自己站立的地方。这些家具恰到好处的摆放位置，就能对自然界的一切起到一个放大的作用。”

　　“放大？”

　　“是的，这就是你为什么能够将从窗子里吹进的自然之风当成了海风，对微小的风声当成了海涛声的缘故。这些摆设就相当于一个放大器。”甄凡笑了笑，“所以，风水之术，有时候是非常厉害的武器，杀人于无形！”

　　米娅打了一个寒颤，眼里流露出恐惧之色，但是也更加激起了她对风水之术的憧憬，甚至就像马上跟着甄凡学习这一门技巧。

　　“学习这个，必须是心术要正的人，因为用得好，可以救人，用得不好，就是杀人！这杀人和救人全凭借一念之间，心术不正的人是学不得的！”

　　“那么……甄，你看我是好人还是坏人？”米娅讨好的对着甄凡笑着，还抛了好几下媚眼，声音也有些腻人。

　　“好人坏人我暂时看不出来，不过如果你能将家具恢复原状，并且做一顿丰盛的晚餐的话，我或许会考虑的！”甄凡说着，笑嘻嘻的走进了自己的房间，不再理会米娅了。

　　但是有了这一句，米娅顿时兴高采烈起来，将甄凡布置的家具又赶紧的恢复原状，然后喜滋滋的去了厨房，他要做一顿丰盛的晚餐来巴结巴结甄凡了。

　　到了吃晚餐的时候，甄凡这才出来。走到餐厅的时候，不禁愣住了，这是一桌典型的中国式的晚餐，中国式的炒菜，炖菜和冷盘。

　　“你什么时候学会的？”甄凡坐下来，看着这个栗色头发翠绿眼睛的典型的西方人的米娅，真怀疑是不是女人是不是披了一张西方人的中国女人。

　　“我每天都会看这个，并且会实验！”米娅说着拿出一本菜谱，是英文版本的，当然旁边还有中文的翻译，这样中英文对比，方便了华人也方便了美国人。现在美国人学习中餐的做法也并不是很稀奇的事情了。

　　“尝一尝？”米娅看着甄凡坐下来，赶紧拿出一个杯子，并且倒上了一杯高度的酒，这是甄凡为自己特别酿制的，品质很高。今天很适合喝一点酒，而米娅的殷勤，让甄凡甚至有种错觉，怀疑这里不是美国，而是中国的某个很平常的家里。

　　甄凡尝了一口小菜，味道很不错，说明米娅下了功夫的。然后吃了一口炖菜，味道依然很正宗，赶紧点头夸奖：“很好，很好，你可以去中国做厨师了！”

　　“我可以当这是最好的赞美之词吗？”米娅笑了，她也夹了一筷子，送入口中，“是不是意味着你可以叫我风水之术？”

　　“好吧，不过等这段时间忙完了再说吧！”甄凡点了点头，然后开始大快朵颐。

　　有了甄凡的这句话，米娅很高兴，只要他肯教，就不怕没有时间。不是说自己和他的寿命会远远的大于普通人的寿命吗？有的是时间。

　　“对了，我觉得应该有一套适合中餐的厨房！”甄凡抹了抹嘴吧，“我发觉你不只会是一个好中医，也一定是一个好的中餐厨师！”


第0348章 三棵大树

　　手续基本上已经交接清楚了，拉夫﹒曼高德和甄凡的律师查尔斯﹒卡特还有甄凡一一的握手，只是在和米娅握手的时候，手颤抖了一下，深深的吸了一口气，好像是在平稳自己内心的步安稳一样。

　　“非常高兴能够和你们达成一致！”拉夫﹒曼高德笑着，“我想如果没有事情的话，诸位，我们是不是可以庆祝一下，我来付账，为你们定一桌？”

　　“不用了！”既然买卖完了，就不用在纠结于什么请客了，甄凡摇摇头，看了一眼查尔斯，又看看拉夫﹒曼高德，“再见，曼高德先生，你是一名非常合格的中介经理人，很感谢你这些天做的一切。”

　　甄凡和米娅还有查尔斯出了门，他的包里多了钥匙，是别墅的钥匙。除了房产中介公司的大门，甄凡对着查尔斯笑道：“我请你吃饭，这里有家小牛排馆味道非常不错，要不要试试？”

　　“非常感谢，但是……我想我还是回去，事情总像是做不完一样，不过非常感谢你能够打电话给我，还有……记得以后请我来这里玩一玩，比利佛山庄的豪宅，我做梦都在想这个，再见！”查尔斯说着朝着甄凡挥手告辞。

　　查尔斯不死傻子，这个时候自己就完全是电灯泡了，三个人一起去吃牛排？旁边的这个女人会杀了自己的，而且说不定会用最残忍的方式。

　　“那么……我们现在去哪里？”米娅吸了一口气，对着甄凡笑道，“现在忽然感觉，对比利佛山庄有了新的向往了。不是因为豪宅，而是因为那里是家了。”

　　“去比利佛山庄的屋子，还记得我们说的那句诗？我有一所房子，面朝大海，春暖花开吗？现在我们有了！”甄凡大笑着，坐进了兰博基尼跑车里，“走了，去新家！”等米娅做好，一脚油门，汽车“轰”的咆哮着，朝着比利佛山飞驰而去。

　　电动的大门，隔着老远甄凡就遥控着打开，然后驾车一路无阻的奔驰进去，将车停在大厅前的石阶前的一大片空地上，大理石的地面看起来有种踏在云端上的感觉。而米娅的高跟鞋才在上面发出的清脆的声音，更像是美妙的音乐。

　　大厅里的陈设非常的豪华，水晶一样的灯，白玉一样的墙，将这个大厅装扮的就像是一个珠光宝气的少女，单纯的同时又透露出贵妇一样的成熟。

　　“去楼上吧，我要去那个楼上的露台，我可以看到大海！”米娅脱下了自己的鞋子，赤着脚，轻盈的朝着楼梯走去，就像是跳舞一样的身姿，让甄凡也不禁为之迷离。

　　“等等，米娅！”甄凡赶紧叫住了她。

　　“你要一起吗？”米娅从楼梯口居高而下的看着甄凡，从这个角度，她知道甄凡可以从裙底下看到她隐藏起来的雪白的大腿，但是她不在乎，只在乎这个男人是不是在看着她，这样就够了。

　　“先等等，我要将楼上的一些东西再次的挪动一下位置，因为……因为这很影响人的精气神，甚至还会影响人的健康。”甄凡解释着，也朝着楼梯走过来，“昨天我和你说过的，就是‘风水’，它在影响这栋房子，特别是楼上！”

　　“我知道！”米娅微微一笑，马上就露出释然的表情，她侧过身子，让甄凡从的面前过去，自己则慢慢的跟在他的后面。

　　楼上的房子很多，即便不打开房子，也能感觉到一阵阴冷的气息在弥漫一样。即便是米娅这样的修道过的人，也忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　“曾经住过这里的人，一定没有什么好结果！”甄凡摇着头，叹气，他站在楼上的中间，慢慢的感受着这里的方位，发现并不是屋子里的摆设的问题，而是别墅后面的那片树林，在那片树林里，有三颗大树，成品字站立，树顶枝繁叶茂，正对着楼上的房间。

　　“你是说……”米娅试探着问了一句。

　　甄凡点点头：“是的。前主人，那个棒球队员，不是出了车祸了吗？还有它的前任的前任肯定也出了问题。不然我们也不会以这样的低价格拿到。”

　　“该死的曼高德！”米娅低声的骂了一句。

　　甄凡笑着摇头：“这不关他的事情，事实上，他也想卖高价，因为他并不知道这栋房子会出现这样的怪事情，当然这样的怪事说出来，也没有人相信，别忘了我玉佩里面的伊丽莎白。当初她被埋在加利的别墅旁的时候，又有谁知道呢？”

　　“好吧，现在我们该怎么办？”米娅耸了下肩膀，看着甄凡，“这才是最重要的，我希望能够帮到你，还有……为什么几棵树就能够影响屋子里人的命运？”

　　“所以你要学着点，不是想要学习风水之术？那么你就老老实实的看着我就对了。”甄凡笑了笑，然后再一次的确认了影响屋子的气息的就是背后的那三颗大树后，便对着米娅笑道，“不过今天我们是不行了，明天……你找几个工人，将这三棵树砍掉！”

　　“只是砍掉就行了吗？”米娅问。

　　“当然！”甄凡很认真的点了点头，但是他还有后面一句话没有说出来，前提是——你得先能够砍掉这三棵树才对。

　　“这很简单。”米娅露出自信的微笑，“如果这样就能够改变风水，让它变得更好的话，还真是个简单的活儿。”

　　“是的，真是个简单的活儿！”甄凡忍住笑，然后下楼，他要亲自去看看这三棵树，米娅也赶紧跟在他的身后。

　　屋子后面的三棵大树，正在好正对着别墅，而且巨大的伞盖将整个二楼都遮住了，甄凡走到树下面，然后看着大树，眉头微微的皱起来。他能感受到这三棵大树里面隐隐流动的气息，是的，是气息，这才是让他最为奇怪的地方。

　　“有什么不同吗？”米娅也站在大树底下，三棵大树每一颗都要三个人才能合抱才能围成一圈，但是除了大，就是长得非常好，却看不出与其它的树有什么不同。

　　“米娅，将你的手按在树干上面！”甄凡对着米娅摆了一下头，“将手放上去，然后用你的心去感受，你会有非常惊奇的发现的！”

　　米娅奇怪的看了看甄凡，然后将手慢慢的伸向其中一颗大树的树干，她有些小心翼翼的，因为甄凡的认真的表情，让她觉得不得不谨慎行事。

　　手慢慢的接近了树干，米娅就感觉到很奇特的阴冷的感觉，就好像有什么冷气一样。想了想，米娅最后往前伸，整个手掌就按在了大树上，只是感觉阴冷一点，并没有什么特别之处，她疑惑的看了看甄凡。

　　“用心，米娅，然后慢慢的将你的内息一点一点的渗入到树干里。”甄凡在一旁指导着她，一边看着米娅的反应。

　　好吧，我再用心点。米娅白了甄凡一眼，看到他像是在看热闹一样的若无其事，心里有气，但是还是克制住，慢慢的将心静下来，一丝内息无声无息的从手掌中慢慢的渗透到了树干中，然后她的身子猛然的一震，顿时就瞪大了眼睛。

　　实在是不敢相信。这怎么可能？这怎么可能？

　　米娅震惊了，是的，她从来没有想到一棵树也居然会有气息的存在，而且将她的这股内息一股脑儿的吸收了进去，似乎还不过瘾一般的，那股吸力渐渐的加强，竟然要将她身上的所有内息都要吸走一样。

　　米娅想要撒手，但是却发现自己的手仿佛就是黏在了树干上一样，甩也甩不掉了，而自己体内的内息竟然从一丝一丝的往外泄变成了一股一股的往外泄，最后犹如江河一样，要涛涛的往外奔涌了。

　　“啊——”米娅惊恐的大叫一声，想要摆脱，但是她越是使劲，就越发觉内息奔涌的越快，一点儿也不受自己的控制了。

　　米娅绝望的再次叫了一声，然后望向甄凡。但是甄凡却不在那里了，眼前看到的只是三个张着血盆大口的好像是蜥蜴一样却有着恐龙一样庞大身躯的野兽，咆哮着朝着她扑过来，瞬间就要将她吞下去。

　　“啊——”

　　米娅猛然的往后就倒去，手松了，她重重的往后摔去，但是她却没有感觉到摔在地上的疼痛，或者说她根本就没有摔到地上，反而是被一个有力的东西拦住了，将她紧紧的包裹住，很有力也很软和。

　　“米——娅，米娅！”耳边有人在轻轻的呼喊着她的名字。米娅忽然一个激灵，整个脑袋“轰”的一声就清醒过来了。她的手还按在大树的树干上，似乎什么都没有动，而在她的身边，甄凡正在微笑着看着她。

　　“天！”米娅心里暗自的叫了一声，慢慢的松开自己的手，她心里已经明白是怎么一回事了。是的，自己刚才好像是进入到了幻境当中一样。幻境，她是再清楚不过了的。她也是修道有所成就的人，但是却毫无征兆的陷入到了环境之中。

　　“刚才——”米娅吃惊的看着甄凡。

　　“是的，刚才你陷入到了环境之中。”甄凡走到这三棵树的面前，摇着头叹气，“是它们影响到了你，而你的感受也是真的，它们体内存在着气息。”


第0349章 封住它们

　　米娅不敢相信的看着这三棵大树，不只是米娅不敢相信，就连甄凡自己也第一次的感受到了这种不是来自于人类的气息的存在。以前只知道人为万物之灵长，现在却也知道了，原来这句话也是不对的。

　　万物皆为灵长，或许才是最好的对这种现象的诠释了。或许那些古代典籍中记载的那些能够化形修炼的各种精怪，原本就是有着其实际存在的依据的。甄凡忽然发觉自己好像是忽略了什么一样，一个念头在脑中忽闪而过，却让人难以抓住。

　　“真是让人难以相信！”米娅摇着头，然后叹气，“我以为出了人类，就不会再有什么生物能够才产生出这种气息了，没想到……”

　　“我也没有想到！”甄凡点了点头，米娅感觉不到很正常，她没有甄凡这样强大的感应能力，在很远的地方就能感知这三棵树的气息。而米娅却要手按在树干上，并且还要用自己的内息引出树里的气息，还差点让自己陷入环境之中。

　　“但是为什么……”米娅想要问一句，但是刚刚又想起甄凡也好像没有弄明白，只好闭口不说了，很显然她感到了迷惑，并且想要追个究竟。

　　“或许是因为这三棵树的位置吧！”甄凡点了点头，对着米娅笑了笑，“这三棵大树的位置只好符合了风水里的聚气的位置，而且占位三方，形成合围之势，而且他们背靠山，这样的话，就形成了极好的‘藏风聚气’的格局。而四方缺一，正是他们纳气之后，又要放出一些，就像是我们人类的换气，从而达到衡冲气能场，内外平衡。而恰好……我们的屋子就是他们放气的地方，因此住在里面的人受到影响就避免不了了。”

　　甄凡说到这里，就有些摇头苦笑起来。

　　“我原本只是因为这里只有三棵树位置影响风水格局，没想到这三棵树居然还有了气息，按说就应该是有灵性的东西了，这倒是有些棘手。”

　　“砍了不就好了！”米娅哼了一声，“还害我产生幻觉！”

　　“砍了也不好，不砍更不好，看来我当初还是想差了，小看了这三棵树的纳气的能力！”甄凡摇着头，“算了，明天你招来工人，开工之前，我先祭奠一番，算是告诉这三棵树，我要将他们移走。”

　　“还真是麻烦！”米娅嘀咕了一句，正要转身，忽然就感觉到三棵大树要想摇曳起来，一阵阴冷的风吹向了米娅的后背。

　　“哼，胆子不小！”甄凡忽然大声的叫喊了一声，凌空画了一道符箓，双手一推，顿时仿佛听到一声尖锐的声音，又好像没有，但是那股阴风却倏地就消失了。

　　“怎么啦？”米娅看着甄凡，茫然不知所措的问了一句。

　　甄凡看了看那三棵树，不有皱起眉头，面朝着那三棵树，好像是在自言自语一样的说着：“本来我还打算祭奠一番，保你们本身的气息不散，也不至于让你们还聚在一起，祸害人类，想不到你们却如此的不识抬举。怪不得我了！”

　　甄凡说完，双手翻飞，瞬间结出一个符印，嘴里念了一句：“天罡随四方，正背为阴阳，封章自天下，出入无关防，阴火雷神，禀吾之命，无辄容情，急急如律令，封——”随手一抬，仿佛手中一道红光一闪，没入了树干。

　　随后又如法炮制，将手中结成的符印，打入到其它两棵树中。整个过程行云流水，脚上踩着方位，仿佛就是一个人在舞动一般。

　　“刚才……你跳舞真的很好看！”米娅等甄凡停了下来，不禁对着他笑眯眯的说了一句，“我是说，你刚才就像是在一个人跳着探戈！”

　　“一个人跳探戈？”甄凡瞪了她一眼，“这是道家的步伐，是术法的组成的一部分，以后你道法精深的时候，也要学习的。”

　　“那就是两个人的探戈了！”米娅嘻嘻的一笑，很明显是在和甄凡抬杠开玩笑呢。

　　“好了，我们走吧，明天再来！”甄凡对着米娅说了一句，说实在的，刚才封印了三棵大树的气息，实在是因为它们有些为所欲为了，若是让它们成了气候，说不得就会害更多的人。因为它们借助天然绝佳的风水位置，吸收自然灵气也就罢了，哪怕是影响人的气运也就罢了，但是却这般的不顾他人生死，确实容忍不得的。

　　虽然说着树有气息，乃是十分罕见的，但是却也不能因此而为害。

　　“刚才的封印是怎么回事？”米娅很少见到甄凡使用这样的术法，很是好奇的问道，“这算是到家的术法中的一种吗？”

　　甄凡点头：“是的，这就是道家术法，封印怎是借助天地自然的力量，将灵长的气息或者内息全部封印住，让他们不能随便使用。当然还有一些封印的术法，可以封印空间、地理、方位甚至是所有的关于这个灵长类的一切。”

　　“真厉害！”米娅吐了吐舌头，对着甄凡做了一个鬼脸，“幸亏你当初见到我的时候，没有对我用封印，不然的话，我就完蛋了！”

　　“是吗？那么……如果以后你不乖乖的听我的话，我就会……”

　　“不要，我会乖乖的……”

　　两个人打打闹闹，然后开着车回到了蒂梅丘拉，米娅在网上搜索了一阵后，然后去找工人，但是过了半天，她却带回来一个不太好的消息，要移栽这样的大树，必须得上报。得到批准之后才能移栽！

　　“看来得给他们普及一下道家的知识了！”米娅也有些垂头丧气的，“你说我们申请的话，什么时候能得到批准？或者……他们干脆就不理会？”

　　甄凡想了想，对着米娅笑道：“我们不是还有人可以帮忙吗？你忘记了吉卡罗﹒波克了？你的身份就是他的州议员朋友帮忙办好的，这件事应该对他来说不是很难的事情！”

　　“我不想和那些人打交道，会让人恶心的！”米娅看了甄凡一眼，有些疲倦的坐在沙发上，她跑了半天终于将工人的事情搞定了，但是工头却告诉她，没有政府的合法的文件，他们是不能动工的。

　　“好吧，我该给另外一个人打电话了，他也是州议员，不过……”甄凡想了想，终于还是拿起了手机，“但愿他还记得我。”

　　拨了一个号码，然后里面传来了一个男人的声音：“是我，弗里斯特﹒赫特！”

　　“我是甄，就是给你治病的那个中医！”甄凡试着解释一下，这么久没联系了，州长大人工作繁忙或许已经忘记了自己也不一定。

　　“当然，我记得你，我到现在还在疑惑，为什么你一直都没有出现在我家里了，我以为你和卡洛琳是很好的朋友！”那边居然传来了弗里斯特﹒赫特先生的抱怨。

　　“是的，我和卡洛琳是好朋友，但是……最近我有些焦头烂额的，而且我还在比利佛山庄买了一栋房子，位置很不错，正打算邀请卡洛琳来我的新家做客呢！”甄凡说着，“但是有件事……我得请你帮个忙！”

　　“说吧，小伙子，我知道你轻易不肯让人帮忙的！”赫特先生很理解地说道。

　　甄凡想了想，便将自己的事情和他说了，直说要移开三棵树，但是没有政府的批文，工人们不敢动手。

　　“没问题，你明天会拿到批文的。”赫特先生很爽快，没有丝毫的犹豫就答应了，“但是……除了卡洛琳，我也可以去你的新家吗？”

　　“我想……这应该没有问题，非常欢迎，赫特先生！”甄凡没想到赫特先生会提出这样一个条件，不由愣住了，然后就笑起来。看来这个赫特先生一定要和自己扯上关系啊。本来甄凡不过是让赫特先生有个还自己人情的机会。没想到被他看出来了，很显然，弗里斯特﹒赫特先生可不想和自己一刀两断。

　　“是谁？”当弗里斯特﹒赫特先生收了自己的电话，就看到卡洛琳﹒赫特从客厅外走了进来，看着弗里斯特﹒赫特的脸上挂着淡淡的笑容，很开心的样子。

　　“甄，他邀请我去他的新家做客！”弗里斯特﹒赫特笑嘻嘻的看着卡洛琳。

　　“噢！”卡洛琳愣住了，然后反应过来，对着弗里斯特说道，“他……有没有说点别的？”好像很期待的样子。

　　“嗯，他好像还说了，要邀请一名漂亮美丽的女士也一同去他的新家做客，而这位美丽的女士就是一个叫做卡洛琳﹒赫特的美女！”弗里斯特笑了，他知道卡洛琳心里一直还存在着一个人，以至于现在连谈恋爱都不感兴趣。

　　“是吗？”卡洛琳脸上风轻云淡的，但是内心却在颤抖着，是的，他搬了新家了，但是会搬到哪里去呢？我和他的距离会不会越来越远了？

　　“他的新家在比利佛山庄的半山别墅！”弗里斯特仿佛看透了卡洛琳的心思，“那是一个成功人士居住的地方，是值得你去追求的地方！”

　　甄凡挂了电话之后，也轻松了下来，现在只等批文到了，他就要让那三棵树分开，分别占据不同的位置，要让他们成为别墅的守护神。


第0350章 移栽

　　第二天上午，米娅就接到了电，说是她的申请已经通过了，去将手续拿过来，然后就可以动工，不过动工的时候得有人到场监督。这点完全没有问题，米娅痛快的答应下来，然后又给工头打电话确定了开工的时间。

　　所以在上午的时候，甄凡就驱车前往比利佛山庄的别墅，到达的时候，就看到了几个工人在那里等着，工头看米娅从车里出来，便有些抱怨说道：“我们薪水是按时间来收取的，我们在这里耽搁的时间太长了。因为今天我们还有其它任务。”

　　“别激动，伙计！”甄凡赶紧站出来，对着那个工头笑道，“别担心其它的工作怎么办？今天一天的薪水我都会付给你，但是你得听我的，行吗？”

　　工头想了想，便点头道：“好，我听你的。但是你最好让那个监工早点过来，如果是等在这里，也一样的拿到工钱吗？”

　　“当然！”甄凡耸了下肩膀，这家伙就是想多要点工钱而已，无所谓。就在这时，一辆福特的皮卡从山脚下开了过来，甄凡看到了车身上印的标志，知道是自然监察的人过来了，等他将车停在了别墅的外面，便迎上去刚下车的那个人握手。

　　看样子是个瘦猴一样的人，很精明，眼睛很挑剔的东张西望，好像希望能够发现一点什么一样。

　　“凡﹒甄？”那人对着甄凡看了看，又看了看米娅，露出一丝笑容，“你一定就是格兰特小姐了？我们的通知已经接到了？”

　　“是的，先生！”米娅点了点头，她对这家伙没有什么好感。因为他的眼睛有点像是探照灯一样的在自己身上逡巡。然后她对甄凡说：“我去招呼工人们，让他们可以开始了！”说着从甄凡身边走过，低声抱怨：“我应该将这家伙的眼珠子挖出来。”

　　“火气还真不小！”甄凡嘿嘿的笑着，转头对着那家伙说道，“先生，可以随我一起去客厅坐一坐吗？嗯，来一杯咖啡？”

　　“不，甄先生，我想我是来工作的！”那人对着甄凡摇头，显得很严肃的样子，“我得去看着工人，别让他们将书损坏了，如果损坏了，这得算你的，你会赔偿，然后还会对你以后的行为作出限制。”

　　说着这人就紧跟着米娅的脚步，朝着别墅后面走去，但是走了几步有停下来回头看着甄凡道：“对了，忘了告诉你，你可以叫我欧布莱先生。”说完就再次朝着别墅后面走去。

　　“嗨，欧布莱先生！”米娅看到那家伙朝着自己这边走过来，便微笑着打了个招呼。眼睛还朝着他眨了几下。

　　“嗨，美丽的格兰特小姐。”欧布莱对着米娅很绅士的点点头，然后和她并肩站着。看着工人们拿出工具，还开进来一辆大吊车。

　　“这么大的树，真是少见！”欧布莱没话找话的对着米娅笑着，“对了，米娅小姐有什么联系方式吗？有时间我请你喝杯咖啡！”这家伙倒是直来直去，但是他很明白，米娅一定会同意的，因为他现在还在监督着她的工作呢。

　　“对不起，我想我不会和你一起去喝咖啡的。”米娅也很清楚的告诉了他，米娅对这样的厚脸皮很不感兴趣。

　　欧布莱讨了个没趣，揉了揉鼻子，将眼光投向了工地上，然后大叫一声：“等等，伙计，你这样操作会损伤树的。别再这样了，好吗？你们得换一种方式！”

　　工头停了下来，他得听这家伙的，然后对着已经走过来的甄凡摊开了手，耸了耸肩膀，说道：“先生，如果不这样做的话，我们很难将树挖出来，除非你们换人。而且我保证，我们现在这样做一点问题没有，绝对不会伤到树的。”

　　甄凡皱起眉头，他对欧布莱这样的小角色有点厌烦了，就像是苍蝇一样的在耳朵边嗡嗡的响着，他看了看欧布莱，对着他说道：“嘿，伙计，你是来找茬的吗？需要我给议员先生打个电话，另外派人过来？”

　　议员先生？很显然，这年轻人很可能认识有权有势的大人物，欧布莱有点吃不准了，他原本以为这样的小年轻就买得起这样的豪宅，要么是有点名气的小明星，要么是父母是有钱的二世祖，这样的人是比较好欺负的，但是没想到是个硬茬。

　　“先生……这不合规矩！”他嗫嚅着，似乎想要解释什么。

　　“你做的才不合规矩呢！”甄凡冷冷的看了他一眼，让欧布莱大脑都快当机了一样，好像都不是自己的了，他很想问你对我做了什么，但是嘴巴却不听从自己的意志。

　　“去客厅里好好的坐着喝杯咖啡吧！”甄凡对着他说，“欧布莱先生，我想你一定会非常乐意在我们的客厅里来一杯的！”

　　“当然！”欧布莱点了点头，很听话的朝着客厅里走去，然后坐了下来，至于咖啡什么的，根本就没有。

　　如果那个工头仔细看的话，他就会发觉一个让人不可思议的现象。那个欧布莱先生，正坐在沙发上，用手坐着喝咖啡的动作，脸上还带着满意的微笑，一副很享受的样子，可是他的手上却什么都没有。

　　看着这讨厌的家伙离开，甄凡对着米娅眨了一下眼睛，笑了笑。米娅当然知道这是甄凡使了个小小的术法而已，看着欧布莱这家伙痴呆的模样，就想捧腹大笑一番。

　　“好了，现在开工吧，再也没有人来打搅我们了！”甄凡笑了笑，他说出议员来，主要是宽工头的心，让他们不至于看出欧布莱的异样，反而以为是欧布莱屈服于议员的压力妥协了。

　　果然，工头对着甄凡竖起了大拇指，然后招呼众人开始挖树。一切都是机械化，挖起来当然就不怎么费力气。挖掘机将每一个树木的周围挖出了很深的坑。必须保证移栽后还能活着。因为那些监督的机构还会跟进，知道确定移栽后的树木完全存活为止。

　　“头儿，这里还真是有些冷！”一个操作挖掘机的工人看了看天空，阳光明媚，虽然这里有树荫，他在挖动第一下的时候，明显的感觉到了一阵阴冷。

　　“你这个蠢货，你是在树荫里，你还想阳光暴晒你更舒服一些吗？”工头不满意的瞪了他一眼，虽然他也感觉到一股阴冷的气息直透自己的顶门。

　　“好吧，你是对的，头儿！”工人嘻嘻一笑，开始操作挖掘机了。

　　“嗡——”的一声，甄凡仿佛听到了什么，眉头就皱起来，而米娅看到甄凡皱起眉头，不由看了看说道：“有什么事情吗？”

　　“是这三棵树，它们试图与我取得沟通！”甄凡眉头渐渐的舒展开离开，因为昨天对三棵树进行了封印，它们的气息根本就不可能传得过来，但是他们可以通过风声来表达，只是没有一点威力可言了。

　　“你打算怎么办？”米娅看了看挖掘机已经将最后面的那棵树四周挖出了巨大的深坑，又看着甄凡，“打算停了下来？”

　　“当然不能，它们这是在夺取他人的气运，时间久了，就会遭到反噬，最严重的就是雷电的轰击，说不定会尸骨无存，我这样做也算是在帮它们。”甄凡摇着头，“等移栽完成之后，它们就会形成一个阵势，这个阵势不是靠吸取他人的气运，而是靠自身吸取日月之精华，它们会知道好处的！”

　　“但愿如此吧！”米娅也点了点头，然后开着工人们施工。

　　甄凡没有任何的要放弃的表示，一阵阴冷的风吹过，好像还夹杂着呜呜的有些不甘和悲切的声音在里面，就像是有人在呜咽的哭一样。

　　“这真TMD的邪门了！”一个工人打了个冷颤，然后莫名的四下望了望，对着工头说道，“头儿，有些不对劲！”

　　“你这个混蛋，如果你不挖了，我就一脚将你踢下来，别耽误我们的时间，我一个子儿也不会给你的！”工头骂骂咧咧的，对着那家伙很不满意，虽然他也觉得有些不同寻常，但是却没有出什么意外的情况，他不想就这样停工。

　　“好吧，好吧，我听你的！头儿，你说的都是对的！”那工人赶紧投降，然后操作者挖掘机，将那棵大树的最底下都挖了出来。然后有人用吊车，将大树吊起。

　　大树留下了一个巨大的深坑，很明显比同等大树的坑要更大更深一些。这让那工头都啧啧的搭着嘴巴，表示少见。

　　“对，放在这里，这棵树就栽在这个地方。”甄凡指挥着工人们。他要将这里布置成一个巽为入、离为火、震为雷的大吉布局，从而让自然里的精气在这里形成汇聚之势，而且还能够起到隐匿行迹的作用。

　　经过一个上午和下午的运作，三棵树都栽种到了相应的位置。甄凡这才满意的点了点头，然后和工头结算了工钱，付的是现金。

　　“很高兴和你合作，甄先生，还有美丽的小姐！”工头拿到了钱很高兴，也不多逗留，便收拾工具，开着挖掘机和吊车离开了。

　　甄凡走到客厅里，这时候，客厅里感觉一种非常和煦的风，让人觉得凉爽和舒适，再和米娅到了楼上，顿时屋子明亮，仿佛焕然一新一样，和先前的感觉决然不同。

　　“真是神奇！”米娅四周打量着，忍不住赞叹起来。

　　“是的，以后只会越来越好，等着三棵树真正的重新生长起来，这里将会是一个让人心旷神怡、让人精神和身体都会得到极大满足的地方。”甄凡笑了，然后对着米娅说道，“好了，我们的工作完成了，该让欧布莱先生回去交差了！”

　　听到这个，米娅再也忍不住，“噗嗤”一声就笑出声来了，那家伙空着手喝咖啡的呆头呆脑的模样，实在是太搞笑了。


第0351章 巧遇

　　三棵树在别墅的不同方位排列之后，整个别墅就有了一种豁然开朗的感觉。在将那个欧布莱打发回去之后，甄凡就一直呆在露台上，从露台上看着外面，看着远处的大海还有沙滩，忽然感觉到原来面朝大海，春暖花开的感觉，原来是这样的惬意。

　　米娅也站在甄凡的身边，朝着远方眺望着，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。她很喜欢现在这样，无忧无虑的可以看着大海，也可以陪在他的身边。

　　“我们还要将这里重新装修，我不知道怎么来布置，就按照你的方式来吧！而且这段时间，诊所也要装修！”甄凡收回自己的目光看着米娅，“可能会很辛苦，如果可能的话，你可以将所有的工作都交给设计公司就行了。”

　　“我要亲自看着，这都是我们的房子和诊所不是吗？”米娅笑了笑，“别担心，我会处理好一切的，还有……你打算什么时候去迈阿密？或者是新泽西州的哈肯萨克城？”

　　“你说的是那个数字吗？”甄凡看了看米娅，摇头笑道，“你还是不死心。”

　　“不，是我们不死心。你知道吗？如果你能够解开更多的关于道的秘密，那么就意味着你可以更多的操纵自然的力量，甚至是——长生不死！”米娅笑着看了看甄凡，“难道这不是一个诱惑吗？”

　　“诱惑？”甄凡忍不住笑了，“我更愿意将所谓的长生不死当成是诅咒，你一定没有看过强尼的《海盗》，那些不死的海盗把自己的不死之身看作是一种诅咒，这或许对你来说是一种启迪。”

　　“或许吧！”米娅露出一个果然如此的表情，然后看了看甄凡，很郑重地说道，“若是……若是你的妻子或者你的爱人也能够和你一样长生不死呢？”

　　甄凡愣住了，然后哑然而笑：“这是不可能的，世上没有长生不死的人，不然的话，道统传承这么多年，为什么就没有出一个长生不死的人？别想这些没用的了，还不如好好的珍惜现在的生活，还有现在的人！”

　　“你说的很对，现在的生活是值得珍惜的！”这句话不知道是附和甄凡的还是说给自己听的，反正米娅不再看甄凡，而是将目光投向了远处。

　　两个人就这样一边聊天，一边欣赏着风景，过了好久，感觉太阳光已经很斜了，这才醒悟过来，不知不觉时间就这样流逝。但是米娅看起来却显得精神奕奕的。

　　她看着甄凡，眼睛不由亮了：“为什么我从来没有感觉到这样的精神饱满过，就好像我的身体被什么洗涤过一样？”

　　“这就是风水对人的影响，对于普通人来说，在这样的风水格局里面，可以强身健体，轻易不会生病，对于修道之人来说，会影响他们的精神意志，提升自身的修为！”甄凡看着米娅高兴的样子，不禁点点头笑。

　　“真的这么神奇？”米娅已经感觉到了自己身体的变化，她和甄凡只是在下午呆了一会儿，就感觉到了不同，这对她来说，真是太神奇了。

　　“是的，就是这么神奇。”甄凡很认真的点头，“不过也是因为那三棵树，毕竟它们已经是有了气息的，因此聚集大自然的气运就会更容易更强烈，一般的风水布置是不能达到这么好的效果的，这是可遇不可求！”

　　“真是……真是太神奇了！”米娅又重复了一句，脸上兴奋之色可见。

　　“当然，随着你的不断的提升，对你的作用就会越来越小，这也是可以预见的！”甄凡对着米娅摆了一下头，“我们走吧，以后长时间住在这里了，你就会慢慢的品味到的。”

　　两个人下楼，开着跑车出门。甄凡觉得现在回家做饭很麻烦，就一起在比利佛山庄的那家牛排餐厅定了个位置，然后直接驾车去了那里。

　　餐厅里的人不是很多，米娅玩着甄凡的手进去的，只是选定了位置之后，甄凡选定位置之后，侍者就过来。米娅和甄凡分别点餐之后就坐下来，两人小声的讨论着诊所的建设还有别墅的装修。

　　“嘿，甄！”这时候一个声音从他的座位边传过来，两个人正站在了他们的桌子边。甄凡抬头看时，是詹姆斯﹒卡梅尔先生和老约翰尼。他们正好要出门的时候，看到了甄凡，卡梅尔执意过来打个招呼。

　　老约翰尼根本和甄凡没有交集，他知道甄凡是通过小约翰尼﹒贝克和克里斯汀之间的一些小矛盾而知道的。因此他看都没有怎么看甄凡，反而将眼光投在了，米娅的身上。

　　“嗨，卡梅尔先生！”甄凡站起身，很有礼节的和卡梅尔握了握手，然后又对着老约翰尼点了点头，说实在的，他对老约翰尼的印象也不大好。这两个人在一起，肯定是在商议拍电影之类的事情。

　　“听说你将自己的经历的版权卖给了比特？”卡梅尔直接就问。

　　甄凡点了点头笑道：“是的，因为他尊重我的意见，用中国人来演我的角色，所以我觉得他很够诚意！”对于卡梅尔，甄凡可没有那么客气。

　　“非常可惜！”卡梅尔点了点头，“其实……我后来也想过了，如果你能够做这个剧本的男主角，也不是不可能的事情。但是现在一切都很晚了。不过……我感到好奇的是，他会从哪里找一个合适的中国人来演出这个角色？”

　　“这是比特的事情！”甄凡笑了笑，不动声色的回击。

　　反倒是米娅在一旁有些按捺不住了，轻轻的哼了一声，拿眼等着卡梅尔。

　　“怎么？你知道？”卡梅尔笑嘻嘻的看着米娅，然后转头看着甄凡，“这位美丽的女士是……”

　　“米娅﹒格兰特！”米娅自己站起来，对着卡梅尔微微一笑，点了一下头，算是打过招呼了，“为什么比特就不能让甄凡自己来演出这个角色呢？”

　　卡梅尔眼睛一亮，然后看着甄凡：“你答应了？”

　　“我说我会考虑一下的！”甄凡耸了下肩膀。

　　卡梅尔这才恍然大悟一般的点了点头，然后再次和甄凡握手，笑道：“非常高兴在这里遇上你们两个，祝你们有个愉快的晚餐！”说着也对米娅点了点头，这才招呼着老约翰尼，两个人这才出去。

　　“我忽然想到一个好主意！”老约翰尼看一眼卡梅尔笑道，“明天的头条新闻想必是已经有了。”老约翰尼一幅很得意的样子。

　　“你想说的是克里斯汀的男友和其她女人约会的事情？”卡梅尔摇头，“约翰，你不能用这样的小伎俩，这不会打败他的！”

　　“至少可以让他恶心几天！”

　　“我可不赞同你的话，不过……我现在在考虑的是另一件事情！”卡梅尔眯起眼睛，他们已经走到了大街上，卡梅尔站住了，“我在考虑的是，是不是该和比特那个混蛋合作一次了，我一定要说服他，我要投资他的那部电影！”

　　“什么电影？”老约翰尼疑惑的看着他。

　　“就是他和甄一起合作的那部电影，而且甄做男主角的海岛历险！”卡梅尔大笑，“如果你要坚持那那种小事情来恶心他的话，我不反对，但是我觉得你一定会后悔！”

　　“我从来不做后悔的事情！”老约翰尼摇着头也笑了，“但是我觉得你会做出一次错误的决定，甄？他有那么大的号召力吗？”

　　“你得相信我的眼光！”卡梅尔摇着头，看了看老约翰尼，“看来你已经决定了，好吧，老伙计，我们今天就在这里分别，你多保重！”卡梅尔说着就径直的走开了，他的司机已经将汽车开了过来。

　　牛排馆的味道还不错，在比利佛山庄，甄凡在这里吃过好几次了。一次是和雷恩过来的，一次是和克里斯汀过来的，还有一次是和凯莉过来的，现在和米娅也来了一次。

　　“刚才哪个是人是谁？”米娅问了一句。

　　“卡梅尔，詹姆斯﹒卡梅尔，好莱坞的最著名的导演之一，当初就是他第一个提出来要买我的版权，但是却不肯用中国人主演的家伙！”甄凡到现在都心里不舒服。

　　“我说的是那个沉默寡言的老家伙！”米娅微微一笑，为甄凡意会错了而感到很高兴，“那个老家伙总是在打量我！总觉得有什么阴谋一样，天生的阴谋家就是这样吧？”

　　“那个？”甄凡没有见过老约翰尼，但是也隐隐觉得这老家伙和自己好像有什么牵连一样，而且还不是那种好事情的那种牵连，“卡梅尔没有给我做介绍，可能也是因为怕我和他之间有什么问题。”

　　“算了，不想他了，我们还是回去吧！”米娅也懒得想了，别让一个人破坏了整个气氛。毕竟，今天是个让人很欣喜的日子。

　　甄凡想了想，也是，没有必要去劳心劳力的猜测那个老家伙有什么企图，真正有问题了，自己还是有能力去解决的。便招呼侍者买单后，和米娅驾车回家，两人还要继续的规划一下马上就要开张的诊所和要入住的别墅。


第0352章 开业庆典

　　诊所开业的那天，还是要请很多人到场的，包括明星和政要，这是必须要请到的人员。这些明星和政要里面主要是弗里斯特﹒赫特议员还有好莱坞的著名导演比特、劳伦斯，著名摄影是加利以及一干明星。

　　强尼﹒德普、罗伯特﹒唐尼、朱莉和皮特夫妇、科洛﹒莫瑞兹，甚至连莉莉丝都吵着要来，甄凡的诊所开业庆典，她怎么能够错过呢？因为她见识过甄凡的强大，很强烈的意识到和甄凡搞好关系的至关重要性。

　　甚至还有体育界的明星，主要是湖人队的皮特﹒霍华德、比尔、布莱恩等巨星还有魏超以及湖人队的主教练迈克﹒德安东尼和经理艾米﹒库克。当然还有一些就是甄凡自己的朋友了，譬如茱莉亚、安妮、雷蒙德夫妇、以及CBI的雷恩和琳娜夫妇。还有就是洛杉矶公立医院的查特文医生，他作为医院的代表出现。

　　克里斯汀是将自己作为女主人的身份前来的。而且在来之前，她还表达了对甄凡的不满，因为甄凡买下了别墅还有诊所，并没有和她商量，哪怕是说一声。尽管甄凡说是想给她一个惊喜，但仍然有些不舒服，说到底还是因为米娅。

　　不过在开业的那天，克里斯汀还是盛装出现，她挽住一身笔挺的西装领结的甄凡的臂弯，虽然脸上带着彬彬有礼的微笑和一干人打招呼，但是私底下却用手指使劲的掐了几把甄凡的胳膊，眼睛不时的瞟他一眼，看他的反应。

　　对此，甄凡只能是苦笑，女人的小心思你得惯着，不然的话就会出大问题。当然来的这些人都是有头有脸的人物，她也感到脸上很有光彩。即便是她的父亲那个特别挑剔的老头，也一脸微笑的站在一样昂着头。

　　“那是谁？”克里斯汀忽然用手碰了碰甄凡，因为又一辆豪华的奔驰汽车驶了过来，在路旁停下来，一名黑色西装的保镖匆匆忙忙的下来，打开车后面的门，用手挡住车顶，从里面下来一个穿着礼服的中年男人。

　　“埃米尔﹒巴纳，和我一样是州议员！”甄凡还没有接话，站在甄凡身边的另一个人接口说了一句，是弗里斯特﹒赫特先生。他曾经和埃米尔﹒巴纳是盟友，但是后来又反目，最后因为利益的关系，两个人又结成了同盟。

　　“大人物！”克里斯汀微微一笑。

　　“是的，是个大人物！”甄凡还拿眼瞟了一下弗里斯特﹒赫特，低声说道，“我记得并没有邀请他，他怎么来了？找茬？”

　　“我想不是，他肯定是来祝贺的。”说道这里，赫特先生就闭口不出声了，因为埃米尔﹒巴纳已经走了过来，迎着甄凡就伸出了手。

　　“祝贺你，甄！”埃米尔﹒巴纳紧紧的握住甄凡的手，笑道，“不要怪我这个不请自来的人，因为我觉得不亲自给你道个祝贺的话，我心里会抱歉的。”

　　“非常欢迎，议员先生！”甄凡还是拿出该有的态度，再说和他也没什么深仇大恨的。

　　“如果你不介意的话，可以叫我埃米尔！”

　　“是的，埃米尔，非常欢迎！”甄凡再次说了一句，“也非常感谢。”

　　埃米尔﹒赫特先生点点头，又看了看弗里斯特﹒赫特笑道：“我和弗里斯特联名将提出一份议案，就是关于将中医纳入医保的。没想到还有人找上门来，要求和我们联名提出这份议案，甄，你还真是让人不可思议。”

　　“噢？还有人和你们一起联名？”甄凡有些惊讶的看着他，很显然这是他没有料到的。

　　埃米尔﹒巴纳一愣，然后笑道：“是的，这是我的问题，但是现在就只有我们三个人，我想不会传出去的，我以我父亲的名义保证。不过……你确定不认识参议院的副执行主席丹﹒米尔克先生？”

　　“不认识！”甄凡摇头，他也感到了一丝迷茫。

　　埃米尔﹒巴纳若有所思的点了点头，也不再追问了。转而和弗里斯特﹒巴纳小声的交谈着什么。

　　这时候几辆电视台的汽车忽然驶了过来，诊所前面的那块空地显得更加的拥挤。电视台的摄影师、灯光师还有主持人都陆续的出来，包括了洛杉矶本地的电视台，还有其它一些大城市的卫星电视台和有线电视台的记者们。

　　“各位观众，我们现在在比利佛山庄的威尔榭大街上，今天这里有点热闹，因为这里开了一家中医诊所，是的，是中医诊所没错儿！”主持人还特意的看了一下诊所前面的招牌，然后很肯定的对着镜头说道。

　　“本来在威尔榭大街开业的顶级旗舰店很多，世界上的各种品牌都有，也有非常不错的西医诊所，但是从来没有一所中医诊所在威尔榭大街，准确的说，还没有一家中医诊所出现在比利佛山庄过，这算是比利佛山庄的第一次。”主持人还在那里看起来很激情的表演着。

　　“他们是你请来的？”米娅站在甄凡的身后，忽然拉车了一下甄凡的衣襟，压低声音对着他说道，“而且还来了好几家！”

　　甄凡也有些疑惑的摇了摇头，然后看了看身旁玩着自己臂弯的，面带着微笑和宾客点头致意，不断打着招呼的克里斯汀。

　　“亲爱的，电视台的事，是你做的吗？”甄凡问道。

　　“不，我没有，或许是有人放出了风声吧！”克里斯汀摇着头笑了笑，很显然让几家大电视台都不约而同的来报道这个新闻，她没有那个本事。

　　甄凡看了看时间，还没有到庆典开始的时候，便又和克里斯汀还有米娅招呼到来的客人们。在这里的很多都是大腕，那些摄影师们拍都拍不够。

　　“如果不是事先知道这是一次中医诊所的开业庆典的话，真让人以为这是一次某部好莱坞大片的首映礼。”主持人继续卖弄着她的口舌，忽然看了看过来的一辆车上，下来的人，不有大声地叫道，“噢，我们来瞧瞧，是谁来了，詹姆斯﹒卡梅尔，哇哦，真是让人难以置信，好莱坞的王者降临了！”

　　好莱坞的王者，这是说的卡梅尔曾经在一九九八年的奥斯卡颁奖典礼上，他获得了最佳导演奖，在发表获奖感言的时候，他来了一句惊天动地的话——“我是世界之王！”很显然当年他的那部沉船电影的票房配得上他的那句狂言，所以现在很多好莱坞的影星、主持人都愿意将他成为好莱坞之王。特别是他后来制作了一部外星球的3D电影之后，再一次登顶票房的榜首，所有人都觉得他配得上这个称号。

　　“跟上！”主持人对着摄影师说着，自己一路小跑，看到卡梅尔下车，马上就冲到面前，几个话筒就递了过来。

　　“请问卡梅尔先生，今天为什么出现在这里？今天是凡﹒甄的诊所开业，你到这里不会是一个巧合吧？”

　　卡梅尔微微一笑，摇着头：“不，这不是巧合，我是来参加甄的庆典的，他是个让人值得交的朋友……对不起，我得和主人打个招呼了！”卡梅尔示意着，他的保镖很快将主持人和记者们都隔开了。

　　“事实证明，卡梅尔是来参加甄的庆典的，这实在是让人有些惊讶，又在意料之中，毕竟卡梅尔的好朋友比特﹒杰克逊也到了现场，那么我们很奇怪，大家都记得甄来到洛杉矶蒂梅丘拉的时间吧？不过是整整一年的时间。而我们的记忆还停留在他曾经在空难中流落荒岛，保护了幸存的人的生命。这真是令人惊奇！”

　　卡梅尔朝着集会的场地而去，而甄凡也朝他看了过来，两人几乎是同时伸出了手，紧紧的握在了一起。

　　“没想到你发展得这么快，真是让人印象深刻。”卡梅尔对着甄凡点了点头，“虽然我没有收到邀请，但是这样算不算是不速之客？”

　　“当然不算！”甄凡也笑了，“我很高兴你能够来，真的，比特在那边，我们一起过去聊聊。”甄凡说着，引着卡梅尔朝着比特那边走了过去。

　　“嘿，瞧瞧是谁来了！”比特正和加利还有强尼以及罗伯斯、劳伦斯还有莉莉丝在一起，旁边还有个漂亮的女孩子，是莫瑞茨。

　　“你也收到邀请了？”比特故意的挤兑他，嘻嘻的笑着，“哦，对了，今天不要和我打赌，我是在是抽不出时间去你的海边别墅了，不过说实在的，那里非常不错，我们玩得很痛苦，是吗？强尼！”

　　强尼揉了揉鼻子，这个话实在不好说，他还不想这么直接的得罪卡梅尔。

　　“好吧，好吧，我们不谈这个话题！”卡梅尔也很直接，他对着比特笑道，“听说你说服了甄来出演那个剧本？”

　　比特心里一紧，疑惑的看着他：“什么剧本？”

　　“噢，别这样，伙计，我早就知道了，甄在荒岛上的那个故事，很多人想要这个故事，但是甄授权给你了，真不知道你这家伙用了什么办法让他同意出演主角！”卡梅尔好像是有些羡慕的说着。

　　“当然，我是他的朋友！”比特有些得意，“你想要什么？”

　　“我想要参与其中，我出一部分资金，让你拍摄这部电影！”卡梅尔笑了笑，“你不是在寻找资金吗？这就是个非常好的机会！”


第0353章 不速之客

　　卡梅尔的建议非常的诱人。比特犹豫了，一方面可以缓解自己资金的压力，另一方面也可以借助卡梅尔的名气，当然自己的名气也很高，但是好上加好，没人会拒绝这个。他回过头想找甄凡，听听他的意见。

　　但是甄凡并没有呆在这里，而是去招呼客人了。比特找不到人，只好揉了揉鼻子，笑道：“当然，这是好事情，不过……你知道这电影甄凡也有份，我得问问他的意见！或许他会有一个决定。”

　　“我前两天和甄谈了，他没有什么意见！”卡梅尔笑道。实际上他们也就是在牛排馆巧遇了一次，然后站着说了几句话，而甄凡并没有发表意见，这在卡梅尔的口中就成了他没有什么意见了。

　　“好吧，如果甄没意见……”比特张开手，向上挥动了下，“那么……我也没有意见，现在詹姆斯，我们来谈谈，你要出多少钱？”

　　他们的谈话也只限于他们两个人，其它的人都很自觉的散开各自寻找各自的伴去了。因为在这里有个潜移默化的规矩，就是在别人谈论与自己无关的生意的时候，其他人都会自觉自动的回避了。

　　就在这时候，又来了一辆劳斯莱斯的豪车，所有人都将目光投向了那辆汽车，今天这里来的人给了这些记者们太多的惊讶了，现在还会给自己一些什么样的惊讶呢？

　　车门打开，几个保镖跳下车，然后很警惕的看着四周，一个保镖打开后门，然后一条腿就迈了出来，接着探出一个脑袋，头发有些发白，看起来上了年纪，然后还有一根拐杖，跟着整个人就探身而出，尽管有手杖，但是他还是站得笔挺的。

　　“天！”有人认出了这个人，然后用手捂住嘴巴，很显然这个人物的出现，让一些人更加的吃惊了。

　　那个惊呼了一声的人是埃米尔﹒巴纳，他很惊讶的看了看弗里斯特﹒赫特，低声说道：“你确定不知道副执行主席丹﹒米尔克这老家伙会来吗？”

　　“是的，埃米尔，我确实不知道，就像我不知道你也会来一样，因为你确实不在邀请的名单上！”弗里斯特﹒赫特这句话是挤兑埃米尔﹒巴纳去的。

　　但是埃米尔﹒巴纳这时候却不计较这些了，他在低头想了想，然后拍了一下弗里斯特﹒赫特的手臂：“我们去招呼一下！”说着就朝着那边走过去。

　　甄凡也看到了，他不认识这个人，但是人家是冲着他来的，至少礼节上是要满足的，因此也迎了上去。

　　倒是电视台的那几个主持人迫不及待的将话筒递了过去。

　　“请问米尔克先生，您来参加甄的开业庆典是因为您和甄的关系非常的好吗？那么您是怎么认识甄的？”记者们很会抓问题。

　　如果是平时，丹﹒米克尔是不会理会这些主持人的，但是今天他站住了，微笑着回应道：“今天我过来是因为甄是一名非常优秀的中医，他治疗过很多人，而且全部都被他治愈了，这是个很了不起的事情。”

　　“您也接受过他的治疗吗？”

　　“不，我没有，但是我有些朋友被他治愈过，包括今天在场的弗里斯特﹒赫特议员，他还治好过癌症等很多难以攻克的疾病。这很伟大，我们都看到了中医给我们带来的变化，这是一门非常了不起的医学。”

　　丹﹒米克尔这时候一边走一边回答着主持人的问题。

　　很快就有非常敏感的主持人抓住了这句话里的重点，有人就赶紧提问：“米克尔先生，这是否意味着中医会被加利福利亚州彻底的接受了呢？或者还会有更大的举措，针对中医的，米克尔先生……”

　　“好吧，我可以透露一点，确实……我们有人发起了提案，在重新评审中医在加州医学上的贡献，这是一件非常好的事情，有利于加州所有人的健康的好事情，好了……今天不是政治新闻发布会，我是来参加庆典的，让让！”丹﹒米克尔说着就往前走，不再理会那些主持人了。

　　甄凡迎着丹﹒米克尔就走了过来，他听到了米克尔和主持人们的谈话，因此有些疑惑的看着他：“对不起，米克尔先生？”

　　“是的，丹﹒米克尔。我是个不请自来的人，希望没有惹主人的不快！”米克尔停住脚步，伸出手，和甄凡握住。

　　“嘿，米克尔先生，真是巧了，在这里遇上你！”甄凡还没有说话，就听到旁边有声音传了过来，是弗里斯特﹒赫特先生，他大声的和米克尔打着招呼，上来和他握住了手，然后在经过甄凡身边的时候，低声说了一句。

　　“他是参议院副执行主席。”

　　说了之后，很热情的和丹﹒米克尔拥抱，随后赶来的埃米尔﹒巴纳也笑着过来，张开双臂和他来了一个大大的拥抱。

　　“你怎么认识甄的？”埃米尔﹒巴纳松开米克尔，问了一句。

　　“不，我不认识，但是我知道甄是个非常了不起的人，就像我刚才对记者们说的那样，他用中医为加州带来了贡献和荣誉，所以我是不请自来的人，即便没有给我发请帖，只是希望甄不要将我赶走就行了！”

　　“非常乐意您的到来！”甄凡笑了，开玩笑，参议院副执行主席来给你捧场，你当然得表现的高兴点，而且这家伙还是在自己没有给他发请帖的情况下来的。

　　“请到这边来！”甄凡对着米克尔说着，将他引到了另一边。弗里斯特和埃米尔也跟着一起过去，政治人物当然得和政治人物混在一起，老是和那些导演演员混子啊一起，他们总觉得有些别扭。

　　甄凡礼貌的说了一声“抱歉”，然后就准备去招呼其他的客人了。

　　“等等，甄！”这时候丹﹒米克尔叫住了甄凡，然后对着弗里斯特和埃米尔笑了笑，“抱歉，我可以和甄单独聊聊吗？”

　　“当然可以！”弗里斯特点了点头，走开了。

　　埃米尔奇怪的看了看甄凡，又看了一眼丹﹒米克尔，朝着弗里斯特的方向走过去，他心里对这个老家伙很鄙视。你不认识甄？不认识还跑来参加他的庆典？不认识还和他私密的谈话？见鬼去吧，混蛋！

　　“很奇怪我今天为什么回来是吗？”丹﹒米克尔对着甄凡笑了笑，“像你这样的人，对权贵和名声、金钱都不会看的很重要，因为它们对于你来说是唾手可得的。我这样说的话，你应该能明白吧！”

　　甄凡心念转动，马上就想到了什么，忽然就眯起眼睛笑了：“是的，不过还是感谢你的到来，也感谢你为米娅还有埃尔迪斯一个合法的身份。”

　　“这没什么，很小的一件事情，我这次来其实就是应大法老的请求，吉卡罗﹒波克对你很推崇，他自认为达不到你现在的境界。而且……不只是他，我也很想亲自来拜访一下你，看一看他推崇的人是怎样的。”

　　“你现在看到了！”甄凡张开双臂，然后笑了笑，“和其他人没有什么区别，只不过对你们而言有些不同而已。”

　　“是的，没有什么区别，但是我还是对你充满了好奇，不过……有没有一种可能，我们双方进行合作……”丹﹒米克尔试着说了一句。

　　“不，没兴趣！”甄凡一口就否定了，“我没有兴趣和任何组织或者宗教进行合作，没有这种可能，不过……我还是非常感谢你对我的这个诊所的支持！”甄凡说着，又准备离开他，招呼客人去了。

　　“好吧，我知道了，我会告诉大法老的！”对于这个结果，丹﹒米克尔好像是在意料之中一样，看来他来之前就已经对甄凡进行过研究了。

　　甄凡正要走开，忽然对着丹﹒米克尔笑道：“我知道你的气息隐藏的非常好，让人看起来就像是个普通人一样。就从这点上来看，你比大法老吉卡罗﹒波克更强大。看来你们的组织还真是有很多高人！”

　　甄凡说着，就不再看他，径直朝着人群中走去。他才懒得理会这样的组织，不管他们出于什么样的目的，只要不惹着他，就会相安无事，如果能够帮助自己，那么在关键时刻，说不定还会出手帮一把！

　　等甄凡混入人群中，丹﹒米克尔这才反映了过来，他吃惊的看着甄凡，然后心里就翻开了花，这年轻人实在是太可怕了，难怪吉卡罗说他非常的强大，现在看来确实如此。他刻意的收敛了自己所有的气息，让自己看起来就是一个普通人。再厉害的人物也看不透，但是这个年轻人却能。

　　“现在真是年轻人的世界了？”丹﹒米克尔摇着头，喃喃说了一句。

　　“是啊，现在是年轻人的世界了，最起码这个甄，就是我看到过的年轻人里面的佼佼者！非常了不起的年轻人。把我们这个人都比下去了！”这时候弗里斯特﹒赫特先生走了过来，说了一句。

　　“我赞同这句话！”埃米尔也走来了，看了看甄凡在人群里如鱼得水的模样，摇头叹气，很显然他想起了自己的儿子马克﹒巴纳，自从他被甄凡治好病之后，就离开了加州，一个人不知道去了哪里。

　　三个人有些感概的时候，就看到甄凡忽然就走到了台上，原来庆典的时间到了，甄凡要开始发表庆典讲话，所有人都停止了交谈，然后都朝着台上看着。而这时候，几台摄影机都对着台上的甄凡，随时准备开录。


第0354章 现场报道

　　洛杉矶本地的电视台采用的是直播的方式，主持人先是将镜头对准在台上介绍诊所的甄凡，等他演讲完毕走下台和众人举杯庆祝的时候，又很卖力的介绍甄凡的诊所，包括甄凡的一些经历，当然最出彩的甄凡治疗的那些病人的采访实例，这些都是事先制作好的，在直播的同时尽享插播。

　　“我得说，是甄给了我第二次生命，没有他，我早就死在医院里了。他治好了我的脑癌，我的医生已经给我判过死刑了，在这之前。”鲁克出现在了电视采访中，他对着镜头表现的很感激的模样，“他是个好人，对我来说，他就是上帝派来的天使，他的个人魅力也让人无法阻挡。”

　　“是的，我现在的身材很标准，看看我之前的照片吧！”费舍尔指着自己手中的一张照片，“这是我最轻松的减肥治疗，没有节食，没有剧烈的运动，就这样将我的脂肪减下来了，真是不可思议。当然如果他能够找到不禁食、不运动就能够让我拥有六块腹肌和媲美我们前州长先生的胸肌，那就是最好的了。”

　　“知道我为什么会有这么好的皮肤？或者这么傲人的胸部？”伊莉莎居然也出现在了镜头里面，她很骄傲的挺了挺胸，“是的，我用的是他给我特意配置的丰胸膏药，我不知道制作起来难不难，但是你们看到了，确实有用！”

　　“好吧，让我们回到现场，让我来看看，这里面来和很多大人物，还有明星，我们来采访一下，或许能够有所发现！”主持人招呼着摄影师穿行在人群中。

　　“哦，霍华德先生，你为什么会出现在这里？”

　　“我？你确定你不是在搞笑？甄现在是我们球队的特约的医生，他治疗好了我的膝盖的伤，你不知道吗？难道你没有看出我现在在球场上那么好的状态？伙计，你落伍了，干你们这种活儿可真是不容易！”霍华德大嘴巴就开始广播了。

　　“好吧，我相信，这是个大新闻！”主持人讪讪的，然后转移了目标，“朱莉，对不起，能够打扰一下吗？我就问一两个问题。”

　　朱莉转过头看着主持人，露出一个很亲切的笑容：“噢，问吧，记住只有一个问题！我还有朋友们！”

　　“好吧，我想问的是，你是怎么和甄认识的？或者说你接受过他的治疗？”

　　“你真是个坏家伙，想要套我的话是吗？”茱莉忍不住就对着这女主持人笑起来，她的心情很好，不介意多说两句，“是的，你猜对了，我曾经一度被查出乳房的可以诱发乳房癌的致癌因子，所以我找到了甄，现在……你也看到了，我很好，一切都没问题！”朱莉说着，还张开双臂，扭动了一下腰肢。

　　“好吧，现在我们已经采访过这么多人，包括在现场的和不在现场的，我们为此做过非常多的调查，但是每一个接受过甄治疗过的病人，他们都对甄赞口不绝，最大的一个印象就是高超的医术，几乎没有他治不了的病……”

　　主持人对甄凡的宣传还真是不遗余力，甄凡也有些诧异的看着这家洛杉矶的本地电视台以及洛杉矶本地的有线台。其余的几家电视台在开始不久之后，就匆匆的撤离了，只有这两家还坚守着，并且很卖力的表演着。

　　甄凡又将目光投向了丹﹒米克尔。米克尔对着甄凡点头微笑。这是什么意思？难道真是这家伙搞的鬼？这时候弗里斯特走过来，对着甄凡小声地笑道：“这两家电视台是米克尔的产业，所以你应该明白的！”

　　原来如此。甄凡恍然大悟，点了点头：“他还真舍得下本钱！”

　　“这不算什么，对他来说根本不算是一件事情，好了，我要走了，欢迎你去我家做客，是很真诚的邀请！”弗里斯特﹒赫特先生对着甄凡笑着点头，然后率先步出了这个圈子。

　　甄凡也不留他，待会儿还有在酒店里举行的宴会。这一切都是准备好了的，随着现场的发布会的结束，所有人又转战到了附近的一家酒店，甄凡再次在宴会上进行了热情洋溢的讲话，感谢所有的来宾。

　　“他越来越像一个政客了！”莫瑞茨有些不满意的皱起了小鼻子，这姑娘个子长了，脾气也跟着长了不少。

　　“不，他越来越成熟了！”说话的是安吉丽娜，她浅笑着举起酒杯，抿了一口酒，很自然的按住了莫瑞兹的肩膀，“但是他绝对不适合你，小姑娘！”

　　“我不是小姑娘！”莫瑞茨不满意的哼了一句，“越来越像是个花花公子了！”

　　但是不管莫瑞兹如何的腹诽甄凡，但是她还是目不转睛的看着上面的那个男人，确实……因为他越来越像个政客，也让他越来越成熟而富有魅力。当然她也知道，甄凡这样的人是绝对不会从政的。

　　这个心思支在莫瑞兹的心里，甚至她都有一种很了解他的错觉。

　　酒宴在很换了的气氛中散了。甄凡在开业的演讲中和酒宴的致辞中都隆重的推出了米娅，并且一再的表示，米娅才是这个诊所的主要医生，自己会定期在诊所里面坐诊，并且帮助治疗病人。

　　既然是开业了，等酒宴散了以后，米娅就正式的开始了在诊所里面的工作。前台换成了茱莉亚。在和茱莉亚谈起这个事情的时候，她是很欣然的接受了。毕竟现在找一个好工作不是容易的事情，而且这里的薪水很不错，各种福利也非常诱人，甚至这里还处在比利佛山庄最繁华的大街，有着世界各地的著名的品牌旗舰店。

　　年轻人的心思永远都是这么的单纯可爱。茱莉亚很乐意在这里工作，而且她的工作还让同时期毕业的朋友感到了羡慕和嫉妒。

　　甄凡和克里斯汀则在宴会结束之后，驾驶着跑车直接的去了比利佛山庄的别墅。而现在米娅还没有驾照，因此她还得做出租车回去。

　　汽车在比利佛山转悠着，然后上了半山的别墅，汽车驶进车库之后，克里斯汀一下车，走到别墅前面的花园里，就忍不住的惊叹起来了。

　　“真是很舒服！”克里斯汀站住了，她就站在一棵大树下，张开双臂，闭上眼睛，一副很享受的样子。

　　“没想到这里这么舒服，比我的别墅还要舒服得多，不行，甄，我得卖掉我的别墅，然后搬到这里来住！”克里斯汀见甄凡停好车走了出来，忍不住就张开双臂环住甄凡的脖子，将身子吊在他的身上。

　　克里斯汀受到了这里风水的影响，享受到了自然灵气对她的滋润，自然感觉到了非常舒适的感觉，就像是通体的透彻一样，将浑身的疲惫和困窘都一扫而空了。

　　“当然，你要搬来这里当然可以，只是……为什么要卖掉你的别墅呢？”甄凡说着牵着克里斯汀的手就往别墅里走去。

　　越走近别墅里的大厅，就越感觉到一种通透的舒适感，就好像浑身的毛孔都张开了接受洗涤一样，甚至让克里斯汀忍不住要呻吟一声。

　　“亲爱的，我忍不住想要在这里要你了！”克里斯汀一把将甄凡推倒在沙发上，然后自己跨在甄凡的腰间，膝盖跪在沙发的两侧，眼神迷离的看着甄凡。

　　“好吧，宝贝，你真是个迷死人的妖精！”甄凡也忍耐不住了，捧起她的脸就深深的吻了下去，然后两个人就纠缠在一起……

　　一场战斗从中午战斗到了下午，快两个小时的战斗，让克里斯汀都已经瘫软了，说不出话来，她慵懒的用一个毛毯将自己的身子勉强的遮住一部分，但是还有很大一部分春光外泄，任甄凡双手并用。

　　“你真厉害！”克里斯汀懒懒的说了一句，“我都不想离开这里了！”克里斯汀说着直接就站起身来，她并不担心自己会不穿衣服被人偷窥，因为这里没有人能偷窥。她缓缓的走到楼上去，并且在露台上站住，望着对面的大海。

　　“你真会享受！”这里的感觉比客厅里更加的舒适，而且这样不穿衣服站在风中，又面对空旷的大海和海滩，有种自由自在的要飞翔的感觉。克里斯汀扭头对着跟上来同样没有穿衣服的甄凡温柔一笑。

　　“是的，你在这里住得久了，还会感受到更奇妙的地方！”甄凡轻轻的拥住克里斯汀，两个人都没有想那回事了，而是轻轻的抱着，看着大海，看着夕阳，听着海涛声和风吹树林的声音，享受这里的宁静和空灵。

　　“噢，该死，我们快下去吧，米娅要回来了！”甄凡忽然说了一句，对着克里斯汀笑道，“我们快穿上衣服，不然她该笑话我们两个！”

　　“天，甄，你让她住在这里？”克里斯汀看着甄凡，也手忙脚乱起来，赶紧往楼下跑，一边跑一边埋怨着。

　　“是的，她就住在这里，但是……我保证，她不会干扰我们两个的生活的，而且……她还做得一手好菜！”甄凡笑嘻嘻的看着克里斯汀！


第0355章 解说道法

　　克里斯汀最终支在甄凡的别墅停留一晚上就离开了，因为她的新片还在进行拍摄，平时很难有时间和甄凡团聚，而米娅一大早就出去了，因为诊所开张，她必须得早点到那里上班，这也算是正是开始了。

　　经过了昨天的电视新闻的直播报道，没想到效果会很不错，当天的人数就达到了二十人，这是甄凡给米娅规定的每天就诊人数，不能多。因为甄凡还是一致认为工作只是生活的一部分而不是全部。

　　还有预约的已经排到了三天之后。这对一家新开的诊所来说是一件非常不容易的事情。所以米娅还有茱莉亚以及那些招募来的护士门都非常的兴奋。而中医的药方里，负责抓药的是一名四十多岁的中年妇女，是个华裔，叫王珍娜，出生在台湾，后来移民到美国，家传中医，原本自己开了一个中医诊所的，但是因为美国人对中医的信任问题，只有少数华裔顾客，因此生意难以为继，干脆就关停了。

　　正好米娅在网络上和报纸上发布了招聘的事情，她就来试一试，没想到通过了，而且这里的福利薪水之高，比她开诊所划算多了，因此她也便安心的留了下来。

　　甄凡吃过早餐之后，在露台的躺椅上，享受着面朝大海的安逸时光，这里因为风水格局的变化，灵气汇聚，让他也感到一丝的变化，虽然对自己的影响不大了，但是聊胜于无，而且在这样的环境中，也确实是一种享受。

　　等到快中午的时候，甄凡给米娅打了个电话，告诉她自己会带披萨过来。然后动手自己做了一大份，就朝着诊所而去。

　　到了诊所，正好是中午午休的时间，几个护士正在休息室里聊天，还有一个正在前台和茱莉亚有一搭没一搭的聊着什么，看到甄凡进来，有些尴尬的和茱莉亚说了一声再见，然后和甄凡打招呼，急匆匆的往休息室去了。

　　其实这里的条件是甄凡按照最高标准来设置的，不只护士们有休息室，还有淋浴房提供使用，以便她们能够在工作之前和工作之后都能够洗澡换衣。每个人都有自己的储物柜。按照甄凡的设计，还有五间高档的单独的病房床位可以提供，以方便那些不利于挪动的病情比较严重的病人们。

　　护士门有自己的休息室，而茱莉亚和米娅也有自己单独的休息室。米娅有自己的诊疗室和办公室，当然还有一件诊疗室和办公室是给甄凡留着的，和在蒂梅丘拉的设置是一样的，以方便甄凡随时来为病人看病。

　　“她好像有些腼腆！”甄凡看着那个女护士跑过去的身影，忍不住对着茱莉亚笑道，“你们刚才聊什么？”

　　茱莉亚瞪了甄凡一眼：“在聊你，她想我打听你的情况，像你这样年轻而且还这么有钱又还是有名的医生的男人，不知道会很迷人吗？”

　　“也迷住你了？”甄凡笑了。

　　“你是个混蛋！”茱莉亚对甄凡可就没那么客气了，这个当初看起来甚至比佐伊更加文静的女孩，如今却表现出了极其女汉子的一面，这倒是让甄凡有些奇怪了。

　　“好了，不和你聊了，我去找米娅！再见，茱莉亚！”甄凡说着对着茱莉亚摇了摇手，便朝着米娅的办公室走去。

　　从走廊转过弯，再走过几步就到了米娅的办公室。米娅的办公室布置的很简洁，甄凡敲了敲门，就听到米娅在里面的声音。

　　“请进！”

　　甄凡推开门，就看到了米娅，她正穿着白色的医生的制服坐在办公桌边，一边拿着X光片看着，一边好像在电脑上写自己的治疗的计划之类的东西。

　　“甄！”米娅看到甄凡，便放下了手中的X光片，站起身来，迎着甄凡就走了过来，用手指着旁边的沙发笑道，“自己坐吧，我给你泡一杯茶！”说着就扭着腰肢在旁边给甄凡倒了一杯咖啡。

　　“可惜没有现成的煮咖啡的咖啡壶，不然我可以给你煮一杯，现在只能用冲的，不过喝茶倒是挺不错的，我已经倒是比较习惯了喝茶。”米娅将茶杯递了过来，顺势就坐在了甄凡的身边。

　　“刚才在看什么？”甄凡看了看放在办公桌那边一侧的X光片，X光片已经放在了观察灯的架子上，甄凡坐在这里也可以看得很清楚。

　　“手臂的骨头断了？”甄凡一眼就看出了问题所在。

　　米娅点了点头，笑道：“是的，你的配方很不错，我给他上过药和夹板了。你还得配置一些这样的药膏。是一个小男孩，因为联系骑马，所以……就住在比利佛山半山上，这里的客人都不在乎钱，他们只想快点好起来！”

　　甄凡点了点头，然后站起来，对着米娅笑道：“我就是来看看，看来你应经应付的很不错了，作为你诊所的第一天正式的上班，我会买一些菜为你庆祝一下！”

　　“不是第一天了，今天是第二天！”米娅提醒着。

　　“我知道，但是昨天不算！”

　　得，他是老板，他怎么说就怎么样吧！米娅摇头苦笑，不过能够吃到甄凡做的饭菜，反而是一种享受。何乐而不为？自从自己倒了甄凡的家里，他亲自动手做饭的次数就越来越少了。

　　“那么……不打扰你休息了，我要走了！”甄凡说着就和米娅告别，转身走到了门口，正要出门的时候，米娅忽然叫住了他。

　　“嘿，甄，现在反正没有什么事情，为什么不去迈阿密？或者新泽西？”米娅看着甄凡，很认真的表情，“你不用刻意去找什么，就当是一次旅行，好吗？”米娅很在意这件事情，她很想和甄凡一起去，但是现在甄凡用诊所拴住了她。

　　“你在开玩笑？”甄凡回头看着米娅，发现她确实是很认真的表情，不禁摇着头，“你的道的境界还不够啊，自然而为吧。或许我回去，或许我不回去，或许我明天就会去，或许我一辈子也不会离开。”

　　这几个或许让米娅的头都晕了，她愣愣的看着甄凡，眼里露出迷惑的神情。

　　“这……这有什么不同吗？”米娅喃喃的问道。

　　“当然有不同，米娅。修道的人不管做什么都是顺势而为、无为而为。这边是顺着自己的本心，而不是顺着外界事物的改变而改变。”甄凡说着，他觉得有必要和米娅说道说道了，“这其实很简单。”

　　“我不明白！”米娅果然还是这幅样子，看着甄凡，也站起来，有些不知所措。

　　“是这样的！”甄凡斟酌了一下措辞，说道，“就像我一样，我开始来到蒂梅丘拉的时候，只想开一个中医诊所。这就是我的本心，但是中医诊所发展还不错，我交到了很多朋友，但是我的本心没有变。然后我想买一栋别墅，这也是我的本心，于是我就买了。而且我还上了电视，这看起来对于修道者来说，是一件疯狂的事情。”

　　“确实很疯狂的！”米娅笑了。

　　“但是那也是本心，是我自己想要做的，于是我就顺其自然的去做了。道法自然，不是让你躲在一个不被人注意的地方默默的躲避着尘世。不管是出名赚钱，还是籍籍无名，只要是都顺着自己的本心，那就是你心里的道！”

　　甄凡看着米娅，吸了一口气，很认真地说道：“等哪天我想要去迈阿密了，或者想要去新泽西了，那么我就会去，我会顺着我的心意去做。”

　　“你懂了吗？”

　　最后甄凡说完了，看了看米娅，但是他没有看到悟道的恍然大悟的表情，也没有看到迷惑不解的神色，米娅站在那里只是耸了耸肩膀，对着甄凡似笑非笑的摊开手说了一句：“好吧，你是老大，你说怎么就怎么吧。用得着为了不去那两个地方，编造出这么多的理由吗？别以为我很好骗的！”

　　甄凡顿时就石化了，想要说两句，但是什么也不想说了，这女人，脑子里在想什么，感情刚才自己就是为了找借口编造出来的一些话。

　　甄凡无奈，只要说了一句：“再见，米娅，你还真是个好学生！”说完，一脸古怪的神色，离开了这里。

　　走出去的时候，预约的病人走过来，他们看到了甄凡，都挥着手打招呼，很显然，他们都认识这个家伙了，通过电视。昨天电视节目卖力的宣传，确实起到了非常好的效果，名人效应还是挺不错的。

　　甄凡一一的回应着，走到街道上，这里川流不息的人群，还有很多名牌的旗舰店，让甄凡忍不住想要多留恋一会儿。就像是自己所说的，赚钱、高调、出名、享受其实都是出修道的一种方式，修的是红尘，但是更重要的是修的还是自己的本心。

　　在街头走了一会儿，甄凡随意走进一家咖啡厅，捡了一个座位坐下来，靠着窗口，他可以透过玻璃看着外面的人群，他很欣赏这种观看别人生活的方式，自己显得很超脱。

　　“您的咖啡，先生！”一名长得很甜的女侍者将甄凡点的咖啡端了过来，露出一个非常动人的笑容。

　　“谢谢！”甄凡点了点头。将目光重新投向了街道。

　　街道上依旧人来人往，还有人在不断的将目光投向咖啡厅，试图透过咖啡厅的玻璃看着里面的人是如何喝咖啡的。

　　这时候电话响了，传来了山普森的声音，他在电话里的声音显得很兴奋，几乎是在用吼：“甄，我建议你马上到庄园里面来，是的，我建议你这样做，越快越好，上帝，我们在创造奇迹！”


第0356章 伤脑筋的名字

　　事实上山普森的话证明了美国人说话的时候，都喜欢夸大其词。按照他的说法，几乎上帝的荣光都照耀在他那里了。

　　甄凡来到蒂梅丘拉的葡萄庄园的时候，山普森正坐在办公室里，手里端着一杯红酒，看着窗外，努力的装出一副指点江山，一统葡萄酒业的风范，看着甄凡进来，立即就像是转身，像是打了鸡血一样的放下酒杯，大踏步的走过来，和甄凡来个一个很用力的拥抱。

　　“我感觉我们在缔造一个王朝！”山普森的第一句话，就充满着豪情，他看着甄凡，用满含深情的眼光，看的甄凡直起鸡皮疙瘩。

　　“你想说什么？”甄凡赶紧的推开山普森，和他保持着距离，“别告诉我你让我这么快赶过来就为了看你在这里说这些空话的。”

　　“这不是空话。”山普森走到桌子边，拿起一个酒瓶子，然后倒了一杯葡萄酒，递给甄凡，满脸的笑意，“我不知道那天你和阿方索谈了些什么，结果就酿造出来这样的葡萄酒，来一口？”

　　甄凡接过来，疑惑的看了看山普森：“我们的就酿出来了？怎么这么快？”

　　“是很快，但是还是酿出来了，品尝一下吧，我保证你会爱上这味道的！”山普森对着甄凡大笑着，催促着他赶紧品尝葡萄酒，“这是第一批，很少，都是属于品尝的，第二批将会是大量的，而且酿造的时间比这更长一些，而且口味上将比这个更好更醇，想象一下，那该是一种什么样的味道？”

　　甄凡轻轻的抿了一口，脸上的神色就凝固了。山普森说的没错，酒的味道很好，确实出乎了自己的意外，原本以为这次酿造的就会比H﹒C﹒D差上一些，但是没想到的是，居然相差无几，或者说有差距的话，都是很小很小的内息带来的那种温润的感觉。

　　“很不错的葡萄酒！”甄凡吧嗒了一下嘴巴，然后摇着头看着山普森笑道，“现在你应该有个幸福的烦恼了吧。你打算怎样给这批酒定价？对H﹒C﹒D的销量的影响又会有多大？这些你想过了吗？”

　　“当然，所以你刚才说的，幸福的烦恼，我非常赞同。”山普森抓了抓头发，但是他的头顶的头发已经不多了，“你的意见怎样？”

　　“其实……也没必要那么烦恼！”甄凡想了想，忽然笑起来，“这批酒虽然味道上和H﹒C﹒D差不了多少，但是别管H﹒C﹒D怎么卖了，你只要根据这样的味道定好价格就行了。你喝了这么久的H﹒C﹒D，难倒就没有明白过来，其实……H﹒C﹒D已经远远的超过了酒的范畴了吗？”

　　山普森愣住了，然后猛然就惊喜的看着甄凡，连连点头。是的，H﹒C﹒D已经超出了酒的范畴了。现在如果要他来一段关于H﹒C﹒D的广告词的话，他一定会来一段：自从喝了H﹒C﹒D可以一口气上六楼了，自从喝了H﹒C﹒D，腰不酸，腿不疼了……

　　说实话，山普森已经从甄凡的话里面反应过来了。甄凡用内息酝酿过的酒，确实能够让人起到很好的保健和强身的效果，甚至让人从味觉上升到云端一般的精神上的享受。这是没有内息酝酿的新酒比不上的。

　　“对了，甄，你说过的，为这酒起一个好名字的！”山普森忽然对着甄凡说道，“别告诉我你到现在为止都没有想好！”

　　甄凡愣住了，然后有些不好意思的对着山普森笑道：“对不起……”

　　“噢，别这样，我最怕的就是听到你这句话！”山普森很夸张的捂住了自己脸，“这可是你的特权，别人代替不来的。”

　　“好吧，我再想想，再想想！”甄凡有些心虚地笑道。

　　“别这样，明天，甄，明天你得想好名字，我们还要印刷标签……”山普森说道，“明天行吗？拜托，甄，这可是你的产业，你是大股东，你是大老板！”

　　“好吧，明天！”甄凡揉了揉鼻子，“给我两瓶酒，我带回去，我要好好的品尝一下，顺便将名字想好！”

　　“没问题！”山普森大喜，赶紧从柜子里拿出两瓶来，这家伙，将柜子里塞满了这种酒，看来他也被这种酒迷恋住了。

　　这时候，办公室的门敲响了。山普森说了一声：“进来！”

　　阿方索﹒詹尼斯出现在门口，他和山普森一样，一脸的兴奋的神色，看到了甄凡更是如此，抢上前一步，紧紧的握住了刚刚站起来的甄凡的手，嘴唇有些哆嗦地说道：“谢谢你，甄，太感谢你了！”

　　“是的，感谢我！但是……为什么？”甄凡看着这个有些激动的老头，自己更是一头雾水，有些莫名其妙的看着他。

　　“是酒，因为酒！”阿方索结结巴巴的说着，然后顺了一口气，总算是能够说清楚了，“神奇的酒，神奇的配方，甄，你让我在有生之年能够酿造出这样的美酒，这一辈子都没有白活了，我的名字必将随着这酒流传于世！”

　　原来这老头执念在这里。

　　山普森请阿方索坐下来，并且给他倒了一杯咖啡：“慢慢来，詹宁斯，我们并不着急，现在……应该着急的是我们的那些竞争对手，还有蒂梅丘拉的那些葡萄酒商们了，不是吗？”山普森笑嘻嘻的将咖啡放在阿方索面前。

　　“对了，这酒叫什么名字？我们得给这酒起一个伟大的名字，能够流传于世的伟大名字！”不知怎么地，阿方索﹒詹宁斯也想起了这一茬，他看着山普森有些急切的说着，又看了看甄凡。

　　“是的，我已经答应了，明天会将这个名字告诉山普森的，放心吧，詹宁斯先生，我会很慎重的，别担心这个！”甄凡心里已经在打鼓了，起名字？貌似还真是一个需要文化的活儿啊。

　　“那就好，甄，你会成为这个时代最伟大的酿酒师之一。”阿方索﹒詹宁斯的这个评价可真是很高啊。

　　“我想……如果一定要说我是最伟大的酿酒师的话，那么……詹宁斯先生，您也是的。因为酿出这酒的，不是我一个人，还有你！当然如果要创下一个葡萄酒的王朝的话，还怎么少的了山普森呢？”

　　“你们两个才是最伟大的！”山普森也大笑起来。

　　“不如……我们来举杯，为了新酒，也为了今后我们的葡萄酒的王朝，我们干一杯怎样？”甄凡这时候提议。

　　“非常好的主意！”山普森笑嘻嘻的，从柜子里拿酒，“或许人们会在今后缅怀——伟大的葡萄酒帝国原来就是这三个人物在这样的一间办公室里，就已经决定好了的！我爱死这个提议了！”说着他摆出了三个酒杯。

　　“我也喜欢这个提议，为了我们能够名留青史！”阿方索﹒詹宁斯大喜，他自然是巴不得的，能够在葡萄酒的酿造史上留下自己的名字，这是无比的光荣，这样的光荣比丰厚的金钱回报来的更加的实在，也更加的让人骄傲！

　　“好了，伙计们！”YY完了之后，甄凡决定回到地球上来，“我要回去了，山普森，为了我们的未来，我得去想个好名字了。”

　　“明天，我等你的好消息！”山普森再次为自己倒了一杯，举着酒杯和甄凡示意。

　　“再见，甄！”阿方索紧紧的握住甄凡的手，好像就不想松开了一样。

　　这两个人的理想实在是太高大上了，甄凡一路出来，径直就回到了别墅，这时候米娅已经回来了，车库里的凯雷德已经停在那里。

　　“嗨，米娅！”甄凡走进大厅，从这里看不到厨房，但是甄凡已经感到米娅就在厨房里。本来是答应给米娅做晚餐的，但是最后还是米娅在做晚餐，甄凡有些过意不去。

　　“嘿，甄！”米娅在厨房里做晚餐的时候，就感觉到甄凡已经在自己的身后了，回过头对着他嫣然一笑，“马上就好了，你先去大厅里休息！”

　　“我可以帮忙吗？”甄凡对着米娅说道，“其实……我本来也想给你做晚餐的，但是山普森打来了一个电话，所以我去了一趟蒂梅丘拉的葡萄庄园！”

　　“没什么，甄，我能理解！”米娅笑着，“去坐着吧，如果你要帮忙的话，可以为我们倒上酒吗？你不是说今天庆祝一下的？”

　　“是，没问题！”甄凡笑着，走到餐厅里，拿出了自己刚才从山普森那里拿出来的两瓶新酒，然后找出两个杯子，每个杯子里倒了一点酒。

　　米娅端来了最后一道菜，是糖醋排骨，她现在越来越喜欢做中餐了，西式的晚餐她反而做的比较少。解下围裙，她洗了手，走过来坐下，看着坐在对面的甄凡，微微的笑起来，她很想这一切就这么永久的保持下去，温馨的让她都不想时光流逝掉了。

　　“可以开始了吗？”米娅轻声的问了一句。

　　“当然！”甄凡点点头，举起了酒杯，两人的杯子轻轻的碰了一下，发出清脆的声音，米娅慢慢的抿了一口，然后眼睛亮了，一脸笑意的看着甄凡，“味道和H﹒C﹒D有点不同，但是还不错，是你酿造的新酒？”米娅果然很聪明。

　　“是的！”

　　“酒的名字是什么？”米娅追问。

　　“你难倒我了！”甄凡愁眉苦脸的，“我现在就正为了这个问题伤脑筋呢，这……太难了，起一个能够流传于世的酒名！”


第0357章 要出远门

　　为新酒想一个好名字，这似乎有点难，甄凡想征询米娅的意见，但是米娅根本就不正面和他谈论这个问题。即便是米娅也认为，这是一个伟大的名字，可能不会需要一个女人的意见来参与其中。

　　“好吧，好吧，为什么你们就一定认为是先有为大名字然后才有伟大的被酿造出来的酒和酒的王朝？”甄凡抱怨着，对着米娅无奈的耸着肩，仿佛是下了决心一样，说道，“我决定了，就叫道藏。”

　　道藏？甄凡说这个词的时候用的是拼音的发音。如果用现在的英文来说的话，意思是指一些道教的书籍的总称，因此和甄凡心里所想的道藏有所区别。因为在甄凡来说，道和藏是完全两个概念。而且即便是中文的发音也吧一样！

　　一个发音为dao zang，一个发音为dao cang。因此甄凡也不想在这上面多费脑筋了，用自己所想的来命名，管它合不合规矩，就像当初命名H﹒C﹒D一样。那么就叫做DC吧，全名就叫DaoCang。因此他想都没有再想了，也犯不着为这个名字执着了，不然还真的不像是个修道者。

　　“我想好名字了！”甄凡想到这里，忽然一笑，抬头对着米娅说道，“我想到一个名字了，可能不会很好听，也可能没有很深刻的含义，但是为什么一定都要为那些名字注入什么深意呢？就像是乔布斯一样，偶然咬了一口的苹果，也会成为最赚钱的品牌之一。”

　　“你说得对！”米娅微微的一笑，“我还以为你会陷入一个怪圈呢。没想到你这么快就悟了，真是值得我学习的对象，要是我的话，我会陷入这个怪圈而难以自拔。”

　　这顿晚餐终于吃的没有那么纠结了。晚餐过后，甄凡第一次坐在露台上，看着晚上的比利佛山庄的风景，一边可以看到大型购物场所的灯火辉煌，一边可以看到大海的海滩上的星星点点的灯光，还有航行在海中的游艇的灯火。

　　米娅就站在甄凡的旁边，双手倚着栏杆，也眺望着大海的方向，海风吹拂着她的头发，让她感觉很放松，在这样的环境里，她可以什么都不去想。

　　天空中一盏灯一闪一闪的，朝着远方而去，米娅抬起头，看着它，仿佛是自言自语的说着：“你要去哪儿？”

　　“那你的问那架飞机上的机长！”甄凡笑了，开了一句玩笑。

　　米娅看了看甄凡，似乎也要存心恶心他一样地说道：“好吧，我刚才问了机长了，他说：我们要去迈阿密，然后转机去新泽西，要一起吗？”

　　“你存心的！”甄凡大笑，然后指着米娅，“好吧，好吧，其实经过这几天我的思考，我想，这里的事情也算是告一段落了。你在比利佛山庄开了诊所，我在这里买了别墅，而葡萄庄园也顺利的酿造出了非常好的美酒，这一切都让人满意，你们人人都有事情做了，就连克莱儿都被选入了学校的舞蹈队，除了我！”

　　“你现在无所事事？”米娅看了看甄凡，忽然笑了，“是的，按照你现在说的情况来看的话，除了你，我们人人都过得非常的充实，甚至连克莱儿。你所有的差事就基本上交给别人打理了，即便是湖人队的队医这个兼职的事业，也因为停赛而闲下来了。”

　　“是的，这才是我苦恼的地方。”甄凡愁眉苦脸的，很沮丧的摊开手，“知道我最初的理想吗？我就只想开个小诊所而已，哈哈，真是世事难料。这或许就是道吧，道让一切都变成了因果，变成了探索！”

　　“所以……你更加要去迈阿密或者新泽西了。”米娅转过身，面朝着甄凡，双肘靠着栏杆，“你打算是首先去迈阿密还是新泽西？”

　　“还没有定下来，或许等我到了机场才会做出决定！”甄凡看着米娅看他就像是看怪物一样的眼神，“是的，我不确定自己要先到哪里去，对了，我还得将那本书带上，然后还有那张黄表纸。”

　　“真希望和你一起去！”米娅叹了一口气，看了看甄凡，“这样你的旅途就不会这么寂寞和孤单了！”

　　“我的旅程从来都不会是寂寞和孤单的！”甄凡摇着头笑着，“别忘记了这个！”他伸出手，摸了摸胸前的那个玉佩，这个玉佩一直都跟随着甄凡，即便是洗澡睡觉也是一样，从来没有离开过自己。

　　“你说的是他们三个？”米娅的眼睛亮了亮，笑起来。

　　“是的，就是他们三个。”甄凡说着，双手结了一个印，然后玉佩亮了亮，在米娅的身旁出现了三个人影，静静的站立在那里。

　　“甄先生！”三个人异口同声的说着，称呼就像当初的米娅一样。

　　米娅看着三个人，也不禁想起了当初的自己。是的，当初自己就想他们三个一样，对着甄凡毕恭毕敬，心里存在畏惧的同时又存着万分的敬仰。而现在那份畏惧已经渐渐的消散了，但是敬仰却从来没有减少过，只是越来越觉得甄凡更加的可亲可佩，就像是一个自己等待了很久的家人一样。

　　“斯托特、伊丽莎白、温蒂！”甄凡的眼睛看着他们，然后一一的说着他们的名字，微微一笑，“这两天你们有什么感觉没有？”

　　“感觉更加的舒服了，当然……我感觉力量更比以前强大了，可以和我比试一下吗？”伊丽莎白依然是那个跳脱的性子，她对着米娅嘻嘻的笑着，居然想要挑战米娅。

　　“你不是我的对手，小姑娘！”米娅风轻云淡的说了一句。

　　伊丽莎白脸往上一扬，一副很不服气的样子。

　　“好吧，你不是要比试吗？你想比试什么？学你一样的进行意识的控制，还是在空中飘着？”米娅摇着头，仿佛就在说一件很好笑的事情。

　　“还有力量的控制！”伊丽莎白哼了一声，忽然就朝着米娅飘了过去，她想要给米娅展示一下自己的力量。因为在别墅里，她已经明显感觉到自己的力量增强了很多，因此只要打败了米娅，甄先生一定会让自己同米娅一样，可以自由的在这个世界上生活。

　　“真是个可爱的小姑娘！”米娅忽然随手一挥，一股强大的力量立即将伊丽莎白控制住了，使她定在那里一动也动不了，即便是挣扎、张牙舞爪，都改变不了她被米娅禁锢住了的事实，经过一番努力之后，她终于不得不认识到，自己和米娅的巨大差距了。

　　温蒂和斯托特都一脸的不可置信，他们本来都认为自己的能力已经很不错了，但是想不到，即便是在米娅的面前，也是这么的不堪一击。那么更不用说在甄凡面前了。特别是斯托特，他自从被甄凡允许做了两次任务后，就认为这个世界上原来自己是可以以另一种形式存在的，而且就像是神一样，在普通人的面前，能够决定他们的生死一样。有着一种自我膨胀的感觉。

　　但是现在，他顿时就觉得额头在冒汗了。很显然，他一直有个想法，就是凭借自己的能力，让甄凡放自己出去，可以光明正大的生活在人群中，生活在社会里，做自己想做的一切事情。当然也做一切甄凡让他做的事情。因为斯托特认为，这个世界上也只有甄凡比自己更厉害了。

　　“好了，米娅，放了她！”甄凡轻声的对着米娅说了一句。

　　“是，甄！”米娅没有叫甄凡为先生，而是用了很亲密的称呼。这让温蒂和伊丽莎白都有些羡慕，是的，她们也想这样称呼甄，想和这个看起来很和善的年轻人说说话，顺便讨教一下加强自己锻炼的方法。

　　米娅的手忽然就收了回来，伊丽莎白顿时就感觉到自己的身子一轻，浑身不自在的束缚马上就不见了，身子前倾，差点就扑倒在地上，一脸的尴尬和不自在的神情。

　　“我们中国有句古话：天外有天，人上有人。就是说，不管自己认为多有能力了，但是总有比你强大的人存在于这个世界上，所以低调行事，本分做人才是你们应该做的事情，如果真的认为自己强大得可以为所欲为了……”

　　说到这里，甄凡语气一顿，变得异常严厉起来：“那祸患就快要降临到你们的身上了，到时候就算我不找你们算账，你们也会再死一次，到时候就真正的消失于这个世界。这个世界也就留不下你的任何印记。”

　　“是，甄先生！”这句话不但让伊丽莎白老实下来，也让斯托特一身冷汗，当然他现在还是以一种意识存在的，根本就没有冷汗，但是也吓得够呛了。

　　一时间，三个灵魂都噤若寒蝉，他们有些手足无措的看着甄凡还有米娅，即便是伊丽莎白平日有些调皮，但是今天在看到了米娅的实力之后，也没有敢再多说一句话。

　　“以后这里就是你们的家了！”甄凡笑了笑，不让气氛搞得这么的僵化，抬手指了指三方的那三棵大树，“这是我按照道家的风水布置的，有聚集自然气运的能力，所以这两天你们跟着我也感觉到了。”


第0358章 再次偶遇

　　原来是这样，三人都恍然大悟一样，虽然他们还对什么风水之说根本就闹不明白，但是并不妨碍他们理解这是极有好处的事情。

　　“还有……”甄凡说道这里停顿了一下，“明天我可能会去迈阿密或者新泽西州，你们可以选择跟随着我，或者就留在这里。但是我可以告诉你们，跟随着我是道家的一种修炼历程，对你们很有好处，但是留在这里，可以吸取自然气运，也是很有好处的事情。你们自己决定！”

　　考虑了一会，斯托特首先开口说道：“我愿意和甄先生一起。”

　　斯托特一开口，温蒂和伊丽莎白都毫不犹豫地说道：“我们也愿意很甄先生一起去。”很显然，让她们留在家里被米娅操控着，这绝对有点难受。特别是伊丽莎白，刚才还吃过她的亏呢。

　　“那好吧，明天我们一起！”甄凡说了一声，双手结印，三个人倏地就消失在面前，玉佩闪亮了几下又平静下来。

　　“你带他们出去，不仅仅是为了历练吧？”米娅看了看甄凡笑了。

　　“是的，历练只是一个方面！”甄凡并没有说出另一个目的是什么，他只是微笑着看了看米娅，“相比于他们，你又是何其的幸运？”

　　“我知道！”米娅点点头，抬头看了看甄凡，忽然发觉这个男人有着很多的谜团一样，自以为了解了他，经过这一段时间，但是恐怕自己对他的了解还只是表象吧，“所以……我非常珍惜我现在的生活。”

　　“那就好，明天我或许就会走，好好打理这里的诊所！”甄凡笑了笑，“凡事不可强为，尽自己的能力就行了。”

　　“我知道！”米娅点了点头，但是心里却还是暗自的在构想自己对诊所的一些规划，甄凡在这里投资的金钱很大，她怎么也不能让这些钱投进来而没有巨大的收益。

　　甄凡看到米娅脸上微微变化的表情，就知道她没有听进自己的话，也不想多说什么，一切顺其自然吧。两个人坐着说了一会话，又谈了一些关于风水的事情，甄凡就回到自己的房间去了，他的房间是最大的那间，有着超级豪华的圆形大软床，除了这个之外，他的房间里还拥有一个很大的浴室。里面的椭圆形的浴缸就像是个小型的游泳池。

　　躺在房间里，甄凡觉得一切都好像是梦幻一般。本来他在国内保持低调，一直没有显露过自己在道家方面的本事。却想不到在这里，却一而再再而三的用道家之术来聚敛财富，自己并没有刻意的去追求什么，但是事情的发展却总是出乎他自己的意料之外，因为他不能算出自己的命运，这或许就是道法自然吧。

　　既然决定了出去走走，那么就不一定是马上去迈阿密或者是新泽西了，不过大方向总是对的，首先朝着新泽西的方向去。因为新泽西和纽约比邻，因此甄凡的第一站就是纽约，他很想见识这个美国的最繁华的城市之一。

　　第二天，甄凡起床，他按照在蒂梅丘拉的习惯，开始锻炼跑步。说实话，这里的空气非常的清新，在这里锻炼比蒂梅丘拉的自然环境要好多了，到处都是绿树成荫。甄凡起床的时候，米娅也挽着头发从房间里出来，她穿着睡衣，朦胧中可以看到她凸起的两点，这女人居然没有穿睡衣。

　　“早！”米娅脸有些红，然后快速的走进了洗漱间。其实她的房间里有洗漱间的，只是出来预见甄凡，所以躲进了公共的洗漱间去，她感到有些难为情了。毕竟自己里面除了一条小内裤之外，什么都没有穿。

　　“我出去锻炼了！”甄凡见米娅羞红着脸躲了进去，不由笑起来，他对米娅这样几乎小女孩的神情，感到很有意思。

　　半山的车道比较宽敞，而且环绕着比利佛山，绿树掩映着车道，甄凡就在这样的车道的边线跑着，偶尔有名贵的跑车从他的身边飞驰而过。

　　当然在路上甄凡还遇上了两三个和他一样进行晨跑的人。他们很热情的和甄凡打招呼，还有一个中年胖子居然还认识甄凡，在两人迎面交错的时候，他甚至还叫了一声：“嗨，甄，早上好！”

　　甄凡也想和这个胖子打声招呼，但是他不知道这家伙叫什么，所以也只是挥动了一下手，然后还听到那个胖子在他背后的说话的声音：“我去过你的诊所，说实话，那个美女医生给我的减肥治疗，非常不错，才两天，我就轻了好几十磅。”

　　甄凡回过头想要回答他的时候，他却边退边说，已经和甄凡来开很远的距离了，甄凡无奈的苦笑，这家伙居然说两天就瘦了几十磅？嘿嘿，只怕是他看到米娅之后，骨头轻了几十磅还差不多。

　　确实，美女当医生的好处之一，就是能够吸引那些自以为是的富人，特别是那些自以为功成名就，可以让美女自动投怀送抱的感觉自我良好的家伙们。但是他们找上米娅，只怕是找错人了，如果过分的话，肯定会有苦头吃。

　　米娅可没有那么好说话的。甄凡甚至想到了这个胖子以后的凄惨的下场，忍不住“噗嗤”的笑了一声。

　　“早上好，甄医生！”忽然又一个声音从旁边传了过来，还伴随着一些喘气喘得很急的声音，好像是一个刚刚经过激烈运动了的人。

　　“嗨，你好！”甄凡看了看身边，是一个美女正在他的身边，和他并肩跑着，而且很眼熟，然后甄凡就记起来了，是上次在比特的别墅里，早上起来跑步时遇上的那个女孩子。

　　“听说你搬到这里了？”美女对着甄凡笑道，“很高兴认识你，我叫艾米丽﹒杰克逊。”金发美女边跑边朝着甄凡伸出手。

　　甄凡随意的伸手轻轻的搭在她的手上，就放开了。然后很奇怪的看着她说道：“你怎么认识的我？”

　　“忘记了？上次我们帮那个胖家伙推车的时候，你向我介绍过你啊！”艾米丽﹒杰克逊说着，“你记不起来了吗？这可真让人伤心的！”

　　“想起来了！”甄凡这时候也想起了自己确实曾经向这个女人介绍过自己，他看了看艾米丽说道，“对不起，我刚才忘记了。”

　　“而且……你还是在比利佛山庄开中医诊所的第一个。”艾米丽笑了，“我知道这有多难，但是你做到了，很了不起。毕竟……很多人都对中医有一定的误解。”

　　“你很了解中医？”

　　“不是很了解，但是我听我叔叔多次说到中医，而且很非常的推崇你，我知道我的叔叔是不会说谎的，所以……我就相信他的话，中医确实是非常了不起的，只不过在一些没有水准的人的手里败坏了名声。”

　　“你叔叔的那里听说的？”甄凡疑惑的看了看艾米丽，忽然就想了什么似得，恍然大悟的看了看艾米丽笑道，“你叔叔就是比特，对吗？”

　　“猜对了！”艾米丽笑嘻嘻的说着，“一个又老却又很帅的家伙。我挺喜欢他的，而且也听他经常提起你，所以我就记住你了！”

　　“是吗？”甄凡笑了，“很高兴，见到比特就带我问好。”

　　“当然，不过我们每天都能够在这里见面吗？我是指在跑步的时候！”艾米丽解释了一句，但是又觉得多余，便耸着肩膀，有些尴尬的笑了笑。

　　“这恐怕不能让你如愿了！”甄凡摇着头笑了，“我今天就会离开这里，可能要去很多天，如果你想要遇见我的话，得等到一个月或者几个月甚至更长的时间之后。”

　　“你要去哪儿？回中国吗？”艾米丽吃惊的看着甄凡。

　　“不，是纽约！”甄凡笑了，纽约，一个和洛杉矶差不多的繁华的大城市。你会有多么的迷人或者多么的让人堕落呢？

　　甄凡一边说着，一边加快了脚步，很快就将艾米丽甩在了身后。看着甄凡毫无风度的甩开自己，艾米丽不由咬了咬牙，想要跟上去，但是却始终赶不上，反而距离那家伙越来越远了。她有些不服气，因为她可是加州大学洛杉矶分校的长跑运动员，是要准备参加全国大学生运动会的。

　　但是她还是失望了，最后居然连那家伙的影子都看不到了。不有愤愤的跺了跺脚，这个混蛋，居然将自己一个人丢在这里了。想到刚才为了追赶到他而拼尽了全力，又不由一阵沮丧。

　　其实甄凡也挺纳闷的，为什么每次要出远门的时候，总是会遇上这个女人。当然他也不想想，比利佛山就这么大，而且半山别墅的人相隔也并不是太远，在晨跑的时候遇上并不算是稀奇的事情。

　　晨跑回来，洗完澡换好衣服的时候，米娅准备的中式早餐就已经妥帖了，她也换了一件衣服，不是那件薄得可以看到两点红晕的睡衣了。

　　早餐依然是面条，不过做法不同了，是湖南的酸辣做法，味道非常不错，甄凡吃得很爽快。等完了，米娅收拾好了的时候，甄凡提着行李就和她一起出门。

　　“我送你去机场！”米娅看了看时间，还早，于是对着甄凡说道。

　　“好！”甄凡随口应了一句。

　　一辆凯雷德汽车，沿着半山的公路疾驰。


第0359章 离开

　　凯雷德汽车在公里上飞驰，过了没多久，就驶进了机场的正门口。甄凡下车，他随身带着一个皮箱子，东西不多，就是几件换洗的衣服。虽然新泽西的温度比洛杉矶的要低一点，但是对于甄凡来讲，并没有什么太大的区别。而且现在七月份，也不过二十三四度左右，怎么穿衣服都可以。

　　米娅停好车，和甄凡一起走进了机场的候机大厅，米娅看着甄凡购机票，然后看看还有时间，便陪着甄凡一起坐在候机大厅里聊天。

　　“每天都打电话！”米娅说。

　　“要视频的那种吗？”甄凡开着玩笑。

　　“我有什么问题可以随时和你联系吗？”米娅又问。

　　“中医上的问题可以，但是私生活别告诉我！”甄凡又开玩笑。

　　“我是认真的！”米娅有点愤愤的。

　　“难道我不认真？”甄凡依旧微笑着，“好了，我搭乘的不是火星航班，就算是火星航班，也有飞回地球的一天，何况我还在美国。”甄凡笑着，捏了捏米娅的手。

　　“你给克里斯汀打过电话吗？”

　　“打过了，不过……她好像没有时间陪我一起去！”甄凡耸了耸肩，做出一副很遗憾的样子，“其实克里斯汀忙着拍戏，估计也要好几个月，所以……就算我说不说都是一样的。不过你说得对，我还是得和她说一声的。”

　　这时候广播里正在广播登机的信息。甄凡看了看手表，时间已经差不多了，便站起来，和米娅轻轻的拥抱了一下，笑道：“这里就靠你了，蒂梅丘拉的诊所也照看一下，还有……蒂梅丘拉的房子，我已经交给了唐邵阳照看，他们父女俩生活在那里，你有什么事情可以找他们，等我回来！”

　　米娅点了点头：“等你回来！”然后目送着甄凡走到登机口，等甄凡回头看的时候，她试图露出一个微笑，但是脸上却如论如何也笑不出来，一直以来，她都当甄凡为她的主心骨，尽管自己也支持他出去，但是真要离开这么久，她却又万分的不舍。

　　“再见”甄凡在登机口回头望了一下米娅，挥了挥手。

　　从登机口进入，甄凡就不再回头了，他并不是一个放不下牵挂的人，他订的是普通舱的座位，拿着机票，找到自己的位置，然后将行李放在了上面，自己坐下来，打开了一台平板电脑，这是米娅给甄凡买的，避免他在旅途上寂寞。

　　“上午好，女士们，先生们，请把行李放在舱顶行李箱中，或者放在您前面的座位底下，如果您放不好您的行李，我们会很高兴为您服务，非常感谢您乘坐本航班，旅途愉快！”

　　乘客们陆续的登上飞机，飞机上也在广播，一遍又一遍的重复着。乘客们放置行李，而且还聊天。有英文也有其它国家的语言，就好像是个大杂烩。

　　甄凡靠着窗户坐的，他并没有刻意去选什么位置，但是他也喜欢看着窗外，虽然绝大部分的时间是根本没有什么好看的。

　　“对不起，你知道这个座位有人吗？”忽然一个牵着三四岁左右的小女孩子的年轻母亲走到甄凡这边问道。

　　“对不起，不知道！”甄凡回了一句。

　　但是年轻的母亲并没有要走开的意思，她看着甄凡有些不好意思地说道：“我的座位是3B。但是我的孩子，想要坐着靠窗户的位置，您同意吗？”

　　“没问题！”甄凡说了一句，然后站起身，走到座位后面的第三排，是个靠近走廊的位置。这比靠窗户的位置差多了，但是甄凡还是同意了。想必是那个小女孩不喜欢挨着走廊坐吧，反正也无所谓。

　　甄凡坐下来，他旁边的一个带着耳机的莫约二十三四岁的白人青年，对着甄凡笑道：“嘿，伙计，你不该将位置让了的。”

　　“什么？”甄凡看了他一眼，“为什么？”

　　“因为她是个辣妈，身材好极了，但是伙计，虽然你的身材很好，但是完全没有辣妈的吸引力。我对你不感兴趣！”那家伙摇晃着脑袋，“不过看得出，你是个好人。去哪里？纽约？”

　　“这是直飞纽约的航班，你说呢？”甄凡对这家伙的话实在是无语了。然后坐在椅子上，不打算再说什么，和这样智商的人聊天，实在是无趣！

　　“你是中国人？还是韩国人？”那家伙没话找话说。

　　“中国人！”甄凡微微的靠着，闭上了眼睛，但是还是懒洋洋的回答了一句。

　　那家伙耸了耸肩膀，然后笑道：“好极了，中国人，我就知道，这里遇到的很多亚洲人都是从中国来的。”

　　“戴维﹒赖斯。”那家伙伸出了手，打算和甄凡握一握。

　　甄凡随意的和他握了一下，然后闭上眼睛：“听着，赖斯先生，我打算休息一下，如果没有很重要的事情，就不要叫醒我了，行吗？”

　　戴维﹒赖斯总算反应过来了，连连点头道：“没问题，不过……如果我要去上厕所，你可以让我一下吗？我是说我可以从你这边跨过去？”

　　“当然！”甄凡睁开眼睛，看了他一眼。

　　“好吧，我放心多了！”戴维﹒赖斯笑着，站起身来，对着甄凡笑道，“我现在就要去厕所里了，放心吧，我保证不会随便上厕所的，这是第一次！”他举起双手对着甄凡示意。

　　“你是对的！”甄凡摇了摇头，侧身让他过去。

　　戴维﹒赖斯出去了一会儿，又回来了，然后对着甄凡笑着悄声说道：“我试图和那个辣妈旁边的胖子换位置，你知道他怎么说吗？”

　　“你讨厌我？”甄凡睁开眼睛，等着他。

　　“噢，上帝，不是，当然不是，我不讨厌你，但是我喜欢辣妈，就这么简单，而且……你也看到了，我没有成功。”戴维﹒赖斯有些委屈的抱怨着，“那死胖子说，如果我再说话的话，就打得我满地找牙！真是太好笑了！”

　　“我觉得他说的很对！”甄凡抬头看了看前面的那个位置，果然是个高大的壮实的胖男子，光头，一脸的横肉很彪悍的样子。真不知道那女人将位置换到那里后，会不会心里有压力，因为那胖子一看就不是和善有教养的人。

　　“你看不到我的肌肉吗？伙计！”戴维﹒赖斯故意的鼓起自己手臂上的肌肉，确实还有点，但是和那胖子相比不够看啊。难怪这家伙闷声不响的就缩回到自己的位置上来的。

　　“看到了，但是很不幸，你还是不是那家伙的对手！”甄凡摇着头。

　　“你会看到的，你会看到的，我将要教训那家伙！”戴维﹒赖斯有些不服气了，他站起来，将拳头晃了晃，“他会老老实实的将位置换给我的。”说着又从甄凡的面前挤过去，然后朝着那个胖子过去。

　　“别过去，伙计，为了你不去看牙科。”甄凡好心的劝解了一句，“如果你不听我的话，你的牙齿从门牙往后第四颗将会飞出来，而且你还会也很惨的被打倒在地。”

　　“实在是太好笑了！”戴维﹒赖斯哼了哼，还是朝着那家伙走去。

　　“嘿，兄弟，我想和你换下位置。如果你答应的话，这一百美元就是你的了！”戴维﹒赖斯走了过去，然后从兜里掏出钱包，从里面取出一张百元的美钞，晃了晃。

　　“又是你？”胖子一看戴维﹒赖斯，顿时站起来，块头看起来更大了，比起一米七左右的戴维足足高了一头，“你说这一百美元是我的了？”

　　“是的，兄弟，只要你和我换下座位，很简单的事情！”戴维﹒赖斯还是实行着智取的办法，毕竟如果以武力来压迫的话，实力相差太大了。智取是为上策。

　　“好吧，谢谢！”胖子说着，从戴维﹒赖斯的手里一把转过百元美钞，然后一屁股有坐下去了，根本就没有要挪动的意思。

　　“嘿，伙计，你得和我换下座位，才能得到这一百美元！”戴维﹒赖斯不满的叫了一声，对着那胖子比划着，“你违规了，伙计！”

　　“那又怎样？”胖子根本就不理睬戴维﹒赖斯的叫嚷，“是你说这一百美元是我的了，真是个傻子！”说着还非常鄙视的冲着戴维﹒赖斯喷了一口口水！

　　“你这该死的！”戴维说着忍耐不住了，挥起了拳头。

　　但是他还没有砸下去的时候，就看到一大团黑影迎面扑来，带着一阵风，顿时他就感觉到脸好像被人揍了一拳，然后嘴里好像飞出了什么东西一样，跟着一股咸腥味就充满了口腔，他整个人也“砰”的一声倒下了。

　　顿时附近的几个乘客包括那个辣妈和她的女儿就慌乱的大声的叫喊起来。那胖子还不甘心，一把从地板上揪起了戴维，又是一拳朝着戴维砸过去，这一拳下去的话，只怕又要飞出一颗牙齿。戴维大叫一声，闭上眼睛。

　　“好了，伙计，够了！”忽然一个声音在戴维的耳边传过来，他并没有挨到这一拳，等他睁开眼睛的时候，就看到了那个胖子的手腕被甄凡一把抓住了，两个人就站在那里没有动，而那胖子的脸上，却一脸惊讶的神色。


第0360章 警告

　　“女士们，先生们！上午好，欢迎乘坐本次航班直达纽约的服务，我是机长乔纳森﹒罗斯与大副凯尔﹒麦克米伦主管这次飞行，我们预计如果一切顺利，飞行时间不会超过四小时，飞机起飞时会有颠簸，请系好安全带。服务人员也请各自就位。”

　　“飞机要起飞了，我们得回到座位上去，好吗？”甄凡再次的问了一句。

　　胖子甩了一下手，这次他挣脱了甄凡的掌握，有些不甘心的坐下来，然后狠狠的瞪了一眼戴维﹒赖斯。因为他对刚才这个抓住他手的家伙心存忌惮，那一只手就像是铁钳一样的，让自己有种无能为力的感觉。

　　“还有，钱！”甄凡再次的冲着那个胖子伸出了手，“一百美元，刚才的钞票，我希望你能给我，别将空警惹来了好吗？”

　　“你是认真的吗？伙计！”胖子瞪着甄凡，有些警告的味道，“你不觉得自己是在惹麻烦吗？”

　　“是的，我希望我不惹麻烦，但是……麻烦总能找到你！你还有什么问题吗？一百美元，你给我，我就离开！”甄凡很平静的看着他，再次说了一句。

　　胖子胸膛起伏得厉害，很显然他在控制自己的情绪，因为他确实有些忌惮甄凡的力量，想了想，还是将那一百美元的钞票拿了出来：“这是你的了，希望你能够有机会将这张钞票花出去。”

　　“这不是我的，是他的！”甄凡能够感觉到这家伙身上的戾气，但是他根本就不在意，将那一百美元拿了过来，转身递给了戴维。

　　“好了，伙计，别等空警过来！”甄凡拍了一下戴维的肩膀，然后自己先走到座位上坐下来，然后就是心有不甘的戴维也走过来，挨着甄凡坐好。

　　“本次航班为您提供了先进的娱乐功能，丰富的视频和音乐尽在您的指尖，您可以使用航空公司为您提供的wifi，在起飞之后，就可以畅享网络……”空乘小姐的甜美的语言通过广播传到机舱里。

　　“谢谢你！”戴维坐好的第一句话！

　　“别再惹事，那家伙不好对付！”甄凡回了一句，然后就闭上眼睛。

　　飞机开始移动，然后滑进了跑道，慢慢的再加速，窗外的景物也在急速的往后移动，飞机发出有些尖锐的轰鸣声，在机舱内也能很明显的听到。然后就是机身剧烈的颤抖了一下，飞机飞起来，机身也渐渐的趋于平稳了。

　　“给我一杯饮料！”戴维见甄凡闭着眼睛不再说话，抬头看到了空乘小姐过来，便对着她招了一下手。

　　“好的！”空乘小姐点了点头，继续往前走。戴维拿出自己的手机，这时候可以搜索到了机舱里的wifi信号，他决定开始玩游戏来打发时间。尽管他还有些不甘心，抬起头看了前面一眼的时候，也许感觉到了什么，胖子忽然转身，朝着他瞪了一眼。

　　戴维不甘示弱的回瞪着他，并且毫不犹豫的向那个胖子竖起了中指。这时候正好空乘小姐过来，看到了戴维的那根竖起的手指，不由愣住了。

　　“不是对着你的！”戴维赶紧的解释。

　　空乘小姐还是有些生气，却尽量的压抑着轻声说道：“先生，请文明乘机！”说着将一杯饮料放在了戴维座位前的托盘上。然后屁股一扭一扭的就走了。

　　“你惹恼她了！”忽然一个声音从戴维身边传过来。

　　戴维转头一看，不由懊恼地说道：“你没有睡着……这不是我的错，都是那个混蛋！好吧……这的确是我的错儿，我不该还想着那件事情的，已经过去了不是吗？”

　　“是的，已经过去了，别再想了！”甄凡依然是闭上眼睛，虽然在说话，但是却始终没有睁开过，但是戴维很明显忽略了这一个细节。

　　“我得去厕所一趟！”戴维说着又从甄凡的身边过去，然后朝着厕所的门而去。

　　“小心点！”甄凡说了一句，便不再说话了。

　　“我会小心的！”戴维嘿嘿的笑着，“我上厕所会关好门的，这样……那些美丽的空姐们就没有可乘之机。”说着就快步朝着厕所走了过去。

　　戴维走到厕所里一边上厕所一边嘴里还在唠叨着：“嘿，美丽的小姐，厕所的门已经关上了。别想找机会，我是不会让你们得逞的！”说着，他上完后还走到镜子旁，打量着自己的脸，伸手摸了摸。

　　“真是一张该死的脸，你会让漂亮的姑娘们欲罢不能的！喔噢——”说着他还做出了一个李小龙的招牌动作，对着镜子“嘿嘿”的挥动着自己的拳头，“你这该死的胖子，我要让你尝尝我的厉害，嘿嘿嘿！”说着接连对着镜子打出几个勾拳。

　　“咚咚咚！”有人在敲厕所的门了。

　　“马上就好！”戴维大声的说了一句，也不管外面的人听不听得到，收敛了自己刚才的YY的神态，整理了一下衣服，然后才施施然的打开门，让自己保持着一种绅士的风度。

　　“砰！”的一声，门打开了，却从外面冲进一个胖子，一只胳膊肘就摁住了戴维的脖子，一直将他摁倒在厕所的洗簌台上。“哗啦”水从水龙头里泄了出来，戴维的隔壁不小心碰到了水龙头的开关。

　　“嘭！”又是一声，盘子将厕所的们关上。基本上隔绝了与外界的联系，包括声音。整个厕所里就只有两个人对峙了，而很显然，胖子比戴维要强大得多，尽管戴维要比胖子英俊得多。

　　“嘿，伙计，可以好好说话吗？”戴维憋着气，一脸通红的对着胖子说道，“我反对使用暴力，我们应该换一种文明的方式来交谈！”

　　“文明的方式交谈？”胖子笑了，“当然，这就是我的文明的方式。如果你要换种不文明的方式也行，那就是我打你一拳，然后就和你说一句话，知道我们的谈话结束为止。”

　　“好吧，伙计，你想要什么？”戴维觉得喉咙呼吸紧迫，憋出了一句话来。脖子上的青筋都暴起了，很显然这样他很难受。

　　“听着，我什么都不想要，如果可以，我甚至可以杀了你！”胖子恶狠狠的，脸色有些狰狞，“别打扰我，知道吗？还有……如果你想要泡那个女人，别扯上我，不然我会让你后悔的，一定！”

　　“我知道了！”戴维迫切想摆脱这种被动的局面，马上就答应下来。

　　“坐在你旁边的那个家伙叫什么？”胖子语气稍微缓和一点，但是很是瞪着戴维。

　　戴维赶紧说道：“不关他的事情，我不会告诉你的，实际上我也不知道他叫什么名字，他不太爱和我说话！”

　　“真的吗？”胖子哼了一声。

　　“是的，我发誓，我真的不知道他是什么样的人，不过……你最好别惹他，他好像会中国功夫！”戴维赶紧说着，他将甄凡说得很厉害，就是要让这个家伙不要轻易去找甄的麻烦，这样也太对不起朋友了。

　　“滚出去！”胖子见问不出什么，打开厕所的们，使劲的退了戴维一把。将他推得一个踉跄，差点儿跌倒在地。

　　等出去了，戴维想起来，有些不忿，冲着厕所门又竖起了中指。然后才朝着自己的座位走过去，心情很不爽的坐下来，低声骂了一句：“狗屎，TMD狗屎。”

　　“我早就告诉过你了！小心点！”甄凡还是闭着眼睛，“看你的样子是吃亏了？”

　　戴维一副见了鬼的样子，看着甄凡：“你怎么知道？”

　　“我看到他尾随着你去厕所就知道了，你肯定要吃亏！”甄凡笑了，睁开眼睛，看了看戴维的脖子，“不过还好，他并没有做出什么过激的行为，毕竟这是在飞机上！”

　　戴维睁眼瞪着甄凡：“你是说，如果这不是在飞机场，他会一枪杀了我？”

　　“可能吧！”甄凡没有告诉他，那个胖子的面相上就带凶，定然干过不少伤天害理的事情，而且这次凶中带煞，更是要杀人越货的征兆。因此甄凡也对着戴维劝道，“能不招惹他尽量不要去招惹吧，或许是黑帮的人！”

　　这话只是吓唬戴维的。因为甄凡也看出了，那胖子一定是单独犯案的家伙，就像是个独行侠，五官长相，倒是个无亲无友，命犯孤煞的相貌。

　　“黑帮？黑帮我就怕了？”戴维鼓起勇气想要说几句硬话，但是刚说了一句，还是不自觉的口气软了下来，“就算是黑帮，也不能不讲理吧？”

　　居然和黑帮讲道理？甄凡不禁摇头，这家伙真是太天真了，而且这件事本来就是你自己先招惹起来的，色迷心窍的想要泡人妻！

　　“好吧，就算黑帮不讲道理……算了，我还是睡觉吧！”戴维这家伙终于肯安静下来了，他将座椅放倒，慢慢的躺好，将座位上的灯关了，闭上眼睛！

　　甄凡反而没有睡意了，他看了看窗外，什么也没有看到，有人将窗户遮住了。没有打开。想了想，拿起手机通过飞机上的wifi上网。

　　网络上还能看到甄凡的中医诊所在比利佛山庄开业的事情，报道很客观，而下面的评论就乱七八糟的了，有中国人留学生或者华人的留言说大涨志气的，也有骂丢人丢到国外的，当然还有一些美国人自己的评论，他们很多人都表达了对中医的关切，因为这报道里面有美国人自己的现身说法。

　　这就像是那些中国的地方电视台的小广告，卖什么“风湿骨痛贴”“强力壮肾丸”一样的，总有几个老头子或者老女人，操着地方方言，说自从用了“XX丸”之后，就能够泅水爬山、夫妻生活满意之类的小短片。

　　其实这简直就是美国版本的小广告了。就连安吉丽娜也是一副兴奋的样子，就差说自从被甄凡治疗之后，胸部发育更加成熟了一样。其实……那是甄凡送给她的丰胸膏起的作用。

　　看了一会，这个有些无聊，却能够打发时间，而飞机已经在万米高空了。


第0361章 危险的胖子

　　甄凡到达纽约市的时候，已经是下午三点五十分了。从飞机的舷梯下来，后面就有人赶了上来，并且在不断的叫他。

　　“嘿，甄，等等！”

　　甄凡站住了脚，扭过头，就看到戴维气喘吁吁的提着行李从赶了过来，和甄凡并肩走着：“你准备去哪里？住在纽约，或者在纽约旅行？”

　　“洛杉矶！我住在洛杉矶！”甄凡摇着头，“来纽约只不过是想过来看看，没什么事情，说是旅行也可以！”甄凡边走边说。

　　“好吧，如果你不介意的话，或者你是一个人的话，可以和我联系，天，我可是正好在一个旅行公司做事，这是我的名片！”戴维说着从口袋里掏出一张名片递给甄凡，“如果有需要，可以打我电话，兄弟！”

　　“兄弟？”甄凡笑了笑，“我记住了，戴维，再见，我可能暂时还不用给你打电话。”甄凡说着提着小皮箱，加快几步，走出了机场大厅。在机场的外面，人来人往，甄凡找了辆出租车。

　　“哈曼顿东区的万豪酒店！”甄凡查了下手机，然后对着出租车的中年黑人司机说道，“送我去那里。”

　　“好的，做好了，伙计！”司机说着，就驾车进入到公路。行到市区的时候，路越来越难走了，主要是经常性会发生堵车，每次堵车都会耽误近十分钟或者更长。

　　从肯尼迪机场到哈曼顿，全长不过十六英里，但是却走了近四十分钟。不过这还算是好的，纽约的交通要比洛杉矶的好，遇到堵车的时候，在洛杉矶可能要花更长时间。而且纽约超过百分之七十以上的家庭是没有汽车的，因为政府限行、加征各种汽车的税率，而且公共交通的建设非常之大，是华盛顿的四倍，因此交通情况还算可以的了。

　　“你肯定不经常到纽约来！”司机边开车边说话，“对了，你从哪里来的？”

　　“洛杉矶！”甄凡不想多说。

　　“洛杉矶？哈，那可是比这里差多了，不过也算不错，我去过那里，比这里更加的堵车，这就是我们比洛杉矶强的地方……哦，对不起，我不知道你是洛杉矶人！”司机嘿嘿的笑着，但是没有丝毫抱歉的意思。

　　“好吧，你将我尽快的送到哪里！然后我付钱，你离开，就这样好吗？”甄凡摇着头，这家伙的嘴巴实在是太多了，而且还显得很自以为是的样子。

　　“好吧，好吧，可能我刚才的话上了你的心！”司机说着，加快了速度，不一会儿就到了酒店的门口，停了下来，甄凡下车，付了车费，朝着酒店门口走去。

　　“嘿，伙计，说实话，洛杉矶还是挺不错的！”司机将头伸出窗口，对着甄凡笑道，“别在意我之前说的话，好了，祝你在纽约有个非常好的旅行！再见！”说着，一加油门，汽车就疾驰了出去。

　　“一个非常不错的旅行？”甄凡笑了笑，然后走进了酒店的大厅。大厅里人来人往，甄凡走到前台，看着微笑着的服务员，说道：“我想要定个房间！”

　　“请问您有预约吗？”服务员笑着说道。

　　甄凡耸了下肩膀：“没有，所以我想问有现定的吗？”

　　“我帮你查一下！”服务员在电脑上查询，然后对着甄凡点头笑道，“还有豪华客房，需要预付房费，价格是三百五十二美元，加上八十五美元的税率，是四百三十七美元每天，先生，请问您要住几天？”

　　“两天！”甄凡说道，“如果我需要的话，可以继续续订吗？”

　　“当然可以，随时都可以！”服务员对着甄凡点头，然后查了一下，拿出门卡，“八零三七房间，我们会有服务员带您过去！”

　　“谢谢！”甄凡接过房卡，然后就有一个服务员从前台走了出来，对着甄凡点点头说道：“先生，请跟我过来！”做了一个请的手势，朝着电梯里走去。

　　房间是第八层的三十七号房间，服务员打开房门，将房卡交给甄凡，对着甄凡说道：“先生，如果您有任何的需要，请拨打我们的内线电话！感谢您的光临，祝您在万豪酒店过得舒适开心，再见，先生！”服务员说着，很礼貌的和甄凡道别。

　　甄凡走进房间，轻轻的关上了房门，然后将行李小皮箱放在了柜子上，看了看房间，很不错，也挺宽敞，豪华的家具、高清的电视节目、大理石的浴室和一张办公的桌子，还有一把很舒适的椅子，迷你冰箱和wifi也是必备品。当然，还有一张豪华的大床。

　　站在窗口前，打开窗帘，就可以看到面临的海景，位置还算不错。而纽约的标志性建筑——自由女神像，也可以再窗口一览无遗。窗户下面是长条形靠着墙的柜子，如果要看海景的话，坐在柜子上，靠着窗户，将是非常享受的角度。

　　套件的外面是一个小型的客厅，也有电视，还有沙发和一个小圆形的玻璃桌子。桌子上有酒杯，但是没有酒，需要通过餐饮服务叫过来，当然也可以自己在外面去买了带进来。

　　甄凡站在窗口看了看窗外的景色，这才将目光收回来，这次出来虽然带着一顶的目的性，但是他并不着急，在纽约呆几天，然后再去新泽西州的哈肯萨克城，边走边游。抬手看了看时间，也差不多到了晚餐的时候了。

　　楼下有烧烤餐厅，甄凡选择了哪里，而且这算是一种自助模式的烧烤，餐厅负责提供烤具和食材，自己选用，然后自己享用劳动果实。甄凡拿着盘子夹了一些鸡翅膀和牛肉肉脯，就好了，一个人占用了一张桌子。

　　这里没有多少人，很多都是黑眼睛黑头发的亚洲人，拖家带口的也有，或者成群结队的朋友同事也有，烧烤的时候，一边吃喝，一边大声的谈话，很多人说的是中文。很显然，这里入住了一个中国来的旅行团队。

　　甄凡不由摇头而笑，怎么到处都能够遇上中国的旅行团？在洛杉矶如此，到了纽约也是如此，很显然，这两个地方是中国人来美国旅游的首选地。而且因为现在万豪酒店被中资收购的原因，很多时候，从中国来的游客都被旅行公司指定在这里住宿。

　　不过，这次没有人来和甄凡搭腔，甄凡也懒得去攀交情，一个人边烤边吃，还从吧台拿了几瓶啤酒，倒也吃的很惬意。

　　吃饱喝足，甄凡出了餐厅，就往酒店外面走，他得到街上走走，而且他有种预感，总觉得会有什么事情发生一样。而且他越来越感觉到这种事情和那个在飞机上遇到的家伙有着非常大的关系。

　　他早就看出了那个胖子的面相，他会带来危险，而且这种危险现在越来越与自己相关联了，甄凡干脆不去想，跟着自己的感觉去走走，而且这里距离时代广场不过一英里的路程，他想去看看那个著名的地方。

　　就算是步行的话，也不算太远，甄凡决定走着去，可以一边走一边看着四周的街景。纽约的美女确实很多，大多都穿得很清凉，即便是不那么炎热，也很少见到穿着长袖的女人，她们都是妆点纽约市的花儿。

　　“嘿，伙计，站住！”忽然一个声音从他的背后传来，“如果你乖乖的听我的话，我可以考虑不宰了你！”

　　甄凡转过头，就看到了一个人，一个他刚刚才认识的人，不错就是那个胖子，他的手伸进口袋里，手里还抓着一把枪一样的东西，对准着甄凡。看起来就是一把放在口袋里的枪。

　　“我认识你！”甄凡说道。

　　“我知道，这就是我来找你的原因，我跟了你一路，知道你住在前面的那家酒店，我甚至完全可以在你酒店的房间里动手的，但是我还是选择了这里。”胖子嘿嘿的笑着。

　　“你要杀了我？”

　　“不，不，那样就太不好玩了，我们来玩个游戏好吗？”胖子笑了笑，“一个非常好的游戏，别耍花招，我会毫不犹豫开枪的！”

　　“我知道，你杀过人，而且还是三个！”

　　“你……你怎么知道？”胖子吃了一惊，脸色有些不好看了，“你调查过我？你是谁？警察吗？FBI？”

　　“我就是知道，而且我还知道你现在大难临头了，别说玩游戏，你不过是被玩的对象而已！”甄凡继续说着，然后看着胖子直笑，“你现在想要杀了我是吗？”

　　胖子毫不犹豫的扣下了扳机，但是枪并没有响。他干脆将枪掏出了口袋，对着甄凡，扣动扳机，但是枪还是没有响。甄凡也没有动，只是微笑着看着他。

　　四周的人群见有人掏出枪，顿时惊慌失措的尖叫着抛开，有个人还偷偷的拨通了九一一报警了。

　　“该死！”胖子听到了警笛的声音，不有额头冒出汗来，他从来没有失手过，今天却像是见鬼了一样，诸事不顺，而且这时候的天的已经暗了，灯光正在街道上闪烁。他退出弹夹，看了看，子弹没有卡住，然后再次将弹夹上好。

　　“你没机会了，伙计，警察过来了！”甄凡看着他笑道。

　　“我没有开枪不是吗？”胖子看到了警察正从街道的两头包抄过来，冷笑一声，“但是不代表我以后不会开枪。”说着就从旁边的街道斜里的冲了出去。没想到他虽然很胖，但是身手敏捷。


第0362章 小镇情侣

　　“先生，发生了什么事情？”有警察对着甄凡问，“你的名字！”

　　“额，凡﹒甄……没什么，刚才有个人想要揍我，但是……看到你们来了，他就溜了！”甄凡耸了下肩膀，“不过……他好像说他准备要干一件大事情，具体不知道是什么。”

　　“他拿了一把枪！”那名还等在这里的报警的年轻人也对着警察说，“我们不知道为什么，好像是要抢劫吧，我不知道，你们可以问他！”说着他指了指甄凡。

　　“好吧，就这样，伙计，别惹事！”警察对着甄凡提出了警告，“如果知道什么，马上九一一！”说着他对着同伴招手，四个人都准备离开了。

　　“真是多事的家伙。”一名警察抱怨着，“或许我们可以将他带回警局。”

　　“我可不想多事，走吧，我们去巡逻，总不想遇上这样的事情，你听到了吗？他说那个家伙要干一件大事，谁那么白痴会想到在一个亚洲人身上干一件大事？或许他很有钱？”另一个警察也嘲笑着。

　　四个人钻进了两辆警车，然后警笛鸣叫了就飞快的开走了。

　　“谢谢你，伙计！”甄凡对着年轻人笑道，“你就像是个英雄，很了不起！”

　　年轻人有些腼腆，笑道：“这没什么，你没事吧？”他有些关切的看着甄凡。

　　“没事，谢谢，不过……”甄凡看了看他，然后很凝重地说道，“不管你信不信，但是我还是要告诉你，明天下午一点时候，别去任何一家银行，哪怕是你非常想要去，那会让你陷入危险之中的。”

　　“什么？”年轻人愣住了，他有些诧异的看着甄凡，“你想要说什么？我并没有想要去哪家银行……你确定你真的没事？”

　　“是的，我没事！”甄凡见他不信，不有摇头，也不再劝解，反而对他说道，“你叫什么名字？我总得知道刚才是谁那么勇敢的选择了报警的，对此我心怀感激！”

　　“柯克﹒桑德斯。”年轻人说出了自己名字，然后伸出手，和甄凡握了握，“你是凡﹒甄？”刚才他听到甄凡这样和警察说的。

　　“是的，这是我的名字。”甄凡笑着，然后对着柯克﹒桑德斯点了点头，“我要走了，很高兴遇上你，你是个好人！”

　　“好人？英雄？”柯克﹒桑德斯听到甄凡这样说着，然后走了，不又摇着头笑，然后转身也朝着自己的家里走去。

　　柯克﹒桑德斯的家住在郊外的小镇，里纽约城不过二十多英里的路程，小镇的风景很漂亮，这是一个富裕的居民聚集地。很多富有的人都在这里买了房子，成片的别墅，到处都是绿色的草坪和树荫，就像是进入了公园一般。

　　“我回来了！”柯克﹒桑德斯回到家，推开门的时候，就说了一声，但是家里没人，他似乎早就料到是这样了，他摁着固定电话的按键，然后就是语音信箱。父亲的声音传了出来，说是明天才能回家，让柯克﹒桑德斯自己看着办。

　　“什么都没有，让我看着办？”柯克﹒桑德斯打开冰箱，里面空了。他和父亲单独生活了二十多年，看来还是很了解自己的父亲，他是一名工程建筑设计师，总是在外面奔波，而且还没有固定的下班的时间。

　　“好吧，我来打电话，披萨，我要订购该死的披萨。”柯克﹒桑德斯一屁股坐在沙发上，然后拿起手机，开始打电话了。这样的生活，他经历了十多年，从他的母亲离开一去不返之后，就这样了。

　　打完订购披萨的电话，柯克﹒桑德斯打开电视，准备一个人玩玩电视游戏，但是手机响了，他拿起来一看，是自己的女朋友瑞秋﹒格温妮丝。

　　“听着，柯克，你回家了吗？我刚才看到你从公交车上下来，我要过来了，你等着我！”瑞秋﹒格温妮丝笑着，挂断了电话。其实她的家和柯克﹒桑德斯的家隔得并不远，就三条街口，从柯克﹒桑德斯家的阁楼上的窗户就可以看到瑞秋的家的屋子顶部。

　　过了不过十分钟，瑞秋就过来了，以为金发的年轻姑娘，虽然不过一米六左右，但是却很苗条，看起来点的有点高挑，但是脸上有很明显的雀斑，在白皙的脸上显得有些刺眼。但是即便这样，也难掩她俏丽的模样。

　　“嘿，柯克﹒桑德斯，我的乖乖，如果你还不回来的话，我就打算去纽约做寻人启事的大屏幕广告了！在时代广场的大屏幕上！”一开门，瑞秋就迫不及待的冲了过去，朝着柯克扑了过去，两个人紧紧的抱在一起，然后亲吻。

　　“你想我了？”瑞秋问，“我以为你上了哥伦比亚大学之后，就不会再回来了，而且我知道你的校友奥巴马就是个风流的家伙！”

　　“你不放心我吗？”柯克抱住她，然后一转身就朝着客厅里走去，顺便一脚将门给踢上，瑞秋两条长腿夹住柯克的腰，像个人就亲吻着，倒在了沙发上，然后分开，瑞秋躺在柯克的怀里看着他，两人都大笑起来。

　　“听着，瑞秋，我一直想着你……”

　　“我知道，我知道！”瑞秋又爬起来，双手扶住沙发的靠背，一摆腿，就跨坐在柯克的大腿上，然后正对着柯克，看着他，“明天陪我去一趟银行好吗？”

　　“银行？”柯克一愣，然后就浮现出不可思议的神情，“这附近就有银行，你要去哪一家银行呢？”

　　“美林银行，华尔街，这不是你们最向往的地方吗？”瑞秋笑着说道，“我父亲为我在保险箱里存了一些东西，我想把它取出来。”

　　“什么东西那么重要？”

　　“对我很重要的礼物！”瑞秋笑了笑，“是我母亲死得时候放进去的，他想等我长大之后，就交给我，明天就是我二十一岁生日了，你记得的，所以我想你陪我去取出来。我不知道是什么，但是很重要！”

　　柯克抿了抿嘴，他还在想着甄凡的那句话，明天别去银行，这算是什么？未卜先知吗？他不知道，所以他没有马上回答瑞秋的话。

　　“柯克？”瑞秋说了一句，“你在想什么？”

　　柯克一愣，然后醒悟过来，对着瑞秋很认真地说道：“瑞秋，也许你不相信，但是那确实存在，我今天遇上了一个人，他告诉我明天别去银行，你相信这个吗？”

　　“什么？”瑞秋不可思议的看着柯克，然后很生气的从柯克的身上跳下来，站在他面前：“如果你不想和我一起去，我会理解的，这……毕竟只是我自己的事情。告诉我，是谁告诉你的？通灵人还是X战警？或者是上帝的先知？”

　　“不，瑞秋，我不知这个意思，听我说，瑞秋……”柯克急忙解释。

　　“好了，柯克﹒桑德拉，我不会勉强你的，因为我上的不是常春藤联盟大学？”瑞秋气冲冲的转身，“再见，柯克，我总算是看透了，你就是个自私鬼，你心里根本就只有自己，想想这些话吧！”

　　说完，瑞秋头也不回的就走出了柯克的家，甚至柯克在她背后大声的叫着她的名字，也懒得回头看了。在这个女孩看来，明天是自己二十一岁的生日，但是自己的男朋友放弃和自己一起去取回自己一生中最重要的礼物。

　　这是一种背叛，瑞秋怒气冲冲的往回家的路上走。但是走了几步，她又忍不住回头，希望能够看到柯克会从屋子里追出来，但是她还是失望了，柯克没有追出来。瑞秋失望的离开了，男友对她的漠视让她极度的伤心了。

　　“这个该死的混蛋，他在想什么？”瑞秋说着将自己关在了房间里，就连他父亲叫她都不理睬。

　　“瑞秋，明天你和柯克一起去吗？”

　　“不，爸爸，我一个人去。”瑞秋在房间里大声的回答着。

　　“一个人？柯克呢？你们分手了还是吵架了？”

　　“什么都没有，好了，爸爸，我一个人能够取回来，我不是还有你和妈妈的礼物吗？”瑞秋说着，眼泪就不争气的流下来了。她和柯克是小时候就认识的，因为两家都生活在这镇子上，感情很深而且都一直将对方视作今后一起生活的伴侣，没想到今天却出现了这样的事情，让瑞秋很恼火也很伤心。

　　“需要我陪着你一起吗？”

　　“不，我说了，我一个人！”瑞秋有些不耐烦了，然后躺在床上，心烦意乱的不知道在想些什么。

　　柯克想了想，感觉自己刚才确实对瑞秋有些过分了。为什么会相信一个莫名其妙的亚洲人而不相信自己的女朋友？何况那句莫名其妙的话，怎么能够让他因此放弃和女朋友在一起过生日的机会呢？

　　想想这个就感觉到荒谬，他忍不住摇头而笑，然后拿起电话，他要给瑞秋道歉，但是想了想，还是放下电话，亲自去一趟。

　　穿过三个街口，就看到了瑞秋的家，他上前，轻轻的敲响了她家的房门。而瑞秋也在阁楼上听到了敲门声，忍不住，在窗户前隔着玻璃看了看，是柯克来了。她想要生气，却还是忍不住笑了，随机嘴里嘟囔着：“不能这么便宜你！”

　　然后就听到父亲和柯克说话的声音，和有人上楼的声音。然后就是有人敲门的声音，和柯克的说话声。

　　“对不起，瑞秋，我知道是我不对，刚才我忽视了你。我知道我刚才鬼迷心窍了，我不该相信陌生人的话，尽管……我知道他的名字了，但是我和他不过相识十几分钟，而我们却相识了十几年，我知道哪个对我更重要！我爱你，瑞秋！”

　　房门打开了，瑞秋一脸笑吟吟的站在门口，对着柯克说道：“好吧，我原谅你了，小柯克，进来吧！”说着一把就将他拉进了房间里。


第0363章 银行劫案

　　“柯克，快点，我们得早点拿到那东西！我有些迫不及待了！”瑞秋下了公交车，就开始朝着美林银行华尔街的地方快跑，从下车还有大约半英里的路程。但是瑞秋好像忍不住了，她要迫不及待的去拿到自己母亲在多年轻留给自己的礼物。

　　“别跑，瑞秋，慢一点！”柯克在后面大声的叫着，试图让瑞秋慢一点，但是她快乐的就像是一只飞翔的小鸟儿一样。

　　“等等，你得让我喘口气！”柯克被瑞秋的快乐感染着，但是他还是努力跟上她的脚步，脸上带着笑容，他已经彻底的跑开了昨天的事情，两个人不会因为那个而感到什么隔阂。这就是年轻的恋人之间的信任。

　　“这是我第一次到这里来！”在美林银行的大厅，瑞秋看着四周，忍不住惊喜的叫起来，她拉着柯克的手，“你也是第一次？”

　　“是的，第一次，但是这没什么不好意思的！”柯克大笑，然后走到一个银行的柜台边的制服女士那里，“对不起，我想要看我的保险柜！”

　　“当然，没问题，那么……您的证件还有钥匙……”银行女雇员说着，将瑞秋和柯克引导了一旁，进入了银行的保险库，在那里通过两层严密的防盗门。

　　“你们在这里等着，我去取过来！”女雇员说着又穿过一道门，从里面取出一个并不算太大的保险箱，将钥匙插入里面，然后示意瑞秋插入钥匙。两把钥匙同时插入，并且由瑞秋输入密码，保险箱的锁“吧嗒”一声就跳起来，弹开了。

　　“这是什么？一个木盒子？”瑞秋很惊奇的看着保险箱里面的东西，一个古色古香的木盒子，甚至还可以问出淡淡的香味。

　　“这是什么木做成的？”柯克闻着香味，惊奇的对着瑞秋说着，然后又看了看木盒，并没有上锁，“打开看看，这会是什么？”

　　瑞秋赶紧点头，这么奇异的盒子，让她对木盒子里的东西有了进一步的期待，于是轻轻的打开盒子的盖子，然后就看到了一块雕刻着老虎的玉器，静静的躺在里面，有手掌的一半大小，雕刻的老虎栩栩如生。是用一根红丝线系着的。

　　“这是玉吗？”瑞秋这点见识还是有的。

　　“是的，而且还是雕刻成老虎的玉，非常漂亮！”柯克也在一旁很惊喜的说着，“瑞秋，为什么不戴上看看？”

　　“是的，为什么不戴上呢？”瑞秋经过短暂的惊喜之后，赶紧将玉佩递给柯克，“你帮我戴上！”说着将头发撩开，让柯克绕过她修长的脖子，将玉佩轻轻的挂在她的脖子上，玉佩垂下来，可以贴在她的两根锁骨下面。

　　很冰凉的感觉，玉佩一贴到肌肤上，就让瑞秋感觉到了一些不一样的东西，就好像这玉佩就是身体的一部分一样，就要和它融为一体的感觉。她不禁用手摸了摸玉佩，轻声地笑道：“很不错的感觉，我喜欢！谢谢妈妈！”

　　后面那句话好像是很自然的就说出口了，就好像她的妈妈在身边一样。瑞秋看了看柯克，将盒子也拿起来，对着柯克说道：“我们走吧！”

　　柯克点点头，两个人交割了手续，便在那个女雇员的引导下又回到了大厅。刚刚进入大厅，忽然就看到四个带着面具的男人提着大黑袋子进来了，随着他们进入大厅，最后一个人忽然从从背后抽出一把散弹枪，朝天举着。

　　“砰！”一声枪响，顿时将大厅里所有的人吓得惊叫起来。几名保安试图拔枪的时候，就看到了前面的三个人拔出枪来，一把手枪，两把自动步枪，对准那几个保安，摇着头。

　　“别激动，伙计们，把枪放下，别让我发火，趁我现在心情还好！”为首的那个人带着一个猴子的面具，“乖，这才对了！”

　　一个经理试图去按桌子底下的警报器，“砰！”的一枪，子弹击中了他的额头，鲜血从脑后喷溅出来，像根木头一样的栽倒在地。

　　顿时又引发了大厅里的一阵骚乱和尖叫声。

　　“别紧张，大伙儿，只要你们乖乖的别动，别试图想这个傻瓜一样的挑衅我的忍耐，就不会有事，我们只要钱。”为首的猴面说着，又转身指着柜台里的另一个穿着制服的中年男子，“看来你是知道我要干什么的，带我们去开保险柜的门！”

　　“好……好的，但是你们得保证，不要伤害这里的人！”那名经理试图利索的说出完整的话来，“如果不能保证……”

　　“砰！”一枪击中了他身边的一名女雇员，那女雇员头猛的往后一扬，整个人就向后跌到，以一种奇怪的姿势躺在地上，鲜血很快从她的后脑浸出来，蔓延开！

　　“上帝！上帝！”经理惊恐的叫起来。

　　“对了，忘记告诉你了，你没有调价还价的资格，乖乖的带我们去，我们就会不杀一个人，再一次！”猴面首领阴冷的声音让经理浑身打颤。

　　“好吧，好吧，我带你们去！”经理从地上爬起来，朝着保险库而去。

　　“你们两个在这里看着，别放走一个人，谁要是不听话，就干掉他！”猴面首领说着，招呼身边的一个人提着四个黑提袋跟随着经理走进了保险库。

　　“打开这个。”猴面首领对着经理说着，指着一个保险库说道，“快点。”

　　经理不敢反抗，赶紧的打开，巨大厚重的门打开，然后就看到了里面金光灿灿的大块大亏的金砖，整整齐齐的摆成金字塔的形状。

　　“我们发财了，老大！”另一个人抑制不住的兴奋，叫了起来。

　　“是的，我们发财了！”后面首领朝着保险库跨步走去，在踏进去的时候，手一摆，手中的枪抬起来，朝着那经理的额头就是一枪，“砰”的一声，沉闷的枪声，那经理身子猛然向后仰倒，一动不动了。

　　“真是该死，我们得想点办法！”柯克和瑞秋就趴在大厅的人群中，柯克的正义感又要爆棚了，他低声的说着。但是手却被瑞秋一把抓住。

　　“别做傻事，柯克，那帮人不是好惹的，他们杀人了，什么事都干得出来，求你了，别干傻事！”瑞秋低声的对着柯克哀求着。

　　“手机，我们有手机，可以打九一一，是吗？为什么不试一试？”柯克压低着声音，当初甄凡说他是英雄的时候，他的内心还莫名的激动了很久的。

　　“别——”瑞秋依然压着他的手。

　　“好吧，好吧，我们等着，等那些混蛋出来了，心满意足的逃走！”柯克放低了身子，但是他的另一只手，却悄悄的摸着自己裤子里的手机。

　　“嘿，别动，你们谁懂就宰了谁！”不只是柯克，还有人试图偷偷的拨打手机，但是被留在大厅里的两个人牢牢的看着。

　　“将手机都叫出来，快点，谁要是不交，我就立即宰了他，快点！”其中一个大声的吼叫着，朝着趴在地上的顾客和雇员们挥动着手中的散弹枪。

　　“快点，还有你的！”忽然一个黑洞洞的枪口指着了柯克。

　　柯克犹豫着，没有动。但是那家伙不耐烦了，将枪口顶住了柯克的额头。

　　“别考验我的耐心！”那人用阴冷的声音发出了威胁。

　　“快点，柯克！”连瑞秋都在位柯克担心了，忍不住在催他，“交出手机，我们就会没事的，快点！”

　　柯克慢慢的将手机掏了出来，然后扔在了地板上，但是手机一扔出来，劫匪的脸上就露出了不可思议的神色，然后这种神色就转化为了愤怒。

　　因为手机的屏幕是亮的，它被点亮了。

　　“你打电话了？”劫匪愤怒了，一巴掌抽在柯克的脸上，顿时，柯克的嘴角就浸出了一丝鲜血。他拿起柯克的手机，翻看，然后在播出电话上面就看到了九一一这个号码。

　　“你死定了，伙计，这是你自找的！”就在这时候，从保险库里冲出来两人人，正是后面首领和另一个劫匪。

　　“我们走，得手了！”他们两个拖着沉重的黑提袋子，将手提袋交给另外两个劫匪，一人一个，就要朝着外面走过去。

　　“嘿，老大，这小子报警了！”刚才那个用枪指着柯克的劫匪对着猴面首领说道。

　　“是吗？”后面首领眼光冰冷的看着柯克，举枪就射。

　　“柯克！”就在他举枪的时候，忽然瑞秋就从旁边冲了过来，将柯克一把推开，“砰”的一声枪响，子弹击中了瑞秋，巨大的力量将瑞秋弹开，重重的跌倒在地上。

　　“瑞秋——”柯克朝着瑞秋冲过去，想要将她抱起来。

　　“砰！”的又是一声枪响，子弹击中了他的后背，他一头栽倒在地上。

　　“我们走！”猴面首领说着，朝着另三个人说了一声，拉开门就往外跑，那个拿着柯克手机的匪徒，将手机随意一扔，他们一人提着一袋黄金，飞快的钻入到了自己的汽车内，疾驰而去，而就在他们离开的时候，一辆银色的汽车也跟着他们的后面。

　　街道上传来了警笛的声音，越来越响，距离银行也越来越近。银行里的人已经慌慌张张的往外跑，而柯克在朦胧中，看到了自己落在地上的手机，手机上的时间正显示着下午一点过一分。


第0364章 幸运玉佩

　　“这是货！”猴面的首领面前摆着四大袋子沉沉的金砖，他还有另外三个人站成一排，而他们的面前是一个胖子，“钱带来了没有？”

　　这是一个郊外旧的大桥的底下，外面是一条河流，很少有人从桥下面过，外面长满了草，而桥下就停着两辆车，一辆是四个劫匪的，一个是那个胖子的。

　　“钱在这里！”胖子转身走了几步，停在他背后的车后面，打开了尾箱，这个动作让劫匪们都紧张起来，拿起枪对着胖子。

　　“别紧张，放松点，伙计们，我只是给你们拿钱而已！”胖子将两个大黑皮箱取了出来，然后将箱子打开，里面是花花绿绿的美钞，满满的两箱美钞，“四百万，全部在这里，我得看看你们的货！”

　　“这里！”四个袋子拉链拉开，顿时露出了黄橙橙的金砖，一个劫匪拿起一块朝着胖子抛了过去，胖子接住，然后用手感受了重量，从口袋里掏出一个仪器对着黄金进行鉴别。确认无误后，点了点头，“非常不错。”

　　“现在可以将钱给我们了吧！”猴面首领说着，将面具摘了下来，露出了一张惨白的脸，其余的三个人也取下了面具。

　　“当然可以！”胖子说着，说着就提着皮箱走到了中央，四个劫匪中一个人走了出来，朝着胖子而去，当走到胖子身边的时候，忽然胖子皮箱掉了一个在地上，那个劫匪本能的伸手去接，却被胖子一个锁喉，将他制住，挡在了胸前，顺手就抽出了劫匪别在腰间的手枪，对着另外站着的三个就开枪了。

　　“砰！”一枪，击倒了其中的一个，另外两个反应也很迅速，快速的往大桥的两边躲开，趴在了自己的车后面。

　　“里奥，你这算什么？”首领愤怒的举起枪，想要还击，但是却被自己的兄弟在前面挡住，“你TMD的想要黑吃黑吗？别妄想了，你这是在断了自己的后路。”

　　“不，我从来不需要什么后路！”那个叫里奥的胖子大笑着，“出来吧，懦夫，别缩在车后面了，瞧瞧你的兄弟，他快被我勒断气了。”他的手劲很大，被他手臂勒住的那个劫匪确实勒得直翻白眼。

　　“该死的混蛋！”另一个劫匪忍耐不住了，看着同伴被勒得死去活来，当时就怒了，站起来，举起枪，就要冲上去。

　　胖子只是看了一眼，随手一枪，“砰！”的一声，击中了他的额头，他刚刚冒出的头，就惯性的往后一扬，重重的摔倒在地上。

　　“该死，该死！”首领有些气急败坏了，但是他不敢动，现在他知道这个胖子的厉害了，他的枪法很准，而且还有人质在手中，“里奥，如果你要杀我，就过来，别让我的兄弟做挡箭牌。”

　　“好，我听你的！”胖子大声的叫着，“我放他过来了。”说着猛然的将手中的劫匪往前面一推，那家伙踉踉跄跄的往前跑了几步，叫了一。

　　“老大，杀了他！”

　　首领也听到了声音，猛然的站起来，却发现前方没有胖子的影子，顿时心里一凉，刚要转头的时候，就看到胖次从侧面的车身转了出来，黑洞洞的枪口对准了他。

　　“你TMD……”话还没有说完，就听到“砰”的一声，他的脑袋就炸开了花，血和脑浆都溅了一地，然后胖子随手一抬，一枪击中了，刚才放开的那个劫匪，那人哼都没有哼一声就一头栽倒了。

　　“我最讨厌有人说脏话了！”胖子嘿嘿的笑着，然后转身将四个装满了金砖的黑袋子提起来，放进了他的车内。顿时汽车也为之一沉。

　　胖子准备上车的时候，忽然就听到了一个声音传过来。

　　“嘿，伙计，就这么走了？”

　　胖子猛然一回身，举起手枪就指向了传来声音的那个地方，那里是一个桥墩，声音是从那里传来的，然后他大叫了一声：“谁？出来！”

　　随着他的声音，从桥墩那边走出来一个人，黑头发黑眼睛黄皮肤，很显然是个亚洲人，而且还是他遇到过的人，没错，就是甄凡，他正一脸笑意的看着胖子。

　　“黑吃黑，很好的心机，不过我们中国人有句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后……呃，抱歉，说了你也难得理解！”甄凡耸着肩膀的时候，胖子开枪了，他接连的口动着扳机，但是扳机却就像是锈住了一样，动都不动。

　　“你是谁？”胖子有些慌了，他慢慢的蹲下身从绑在小腿上的刀鞘里抽出了一把匕首，很显然这家伙是有备而来的。

　　“我是谁不重要，重要的是我会带走你的黄金！”甄凡说着，径直就朝着胖子的汽车走过去。他甚至都不屑于胖子手中的匕首一样。

　　“该死！”胖子猛然的跳起来，他要给甄凡致命的一击，他知道甄凡的劲儿很大，在飞机上就知道了，所以这个对手要么就是致命一击，要么就是早点逃走。

　　但是他刚刚跳起来的身子忽然间就在空中不动了，好像被什么抓住了一样，不但没有落下来，反而还不断的升高，然后猛然的向前面的桥墩甩了过去，就像是被人甩出去一样，砸在桥墩上发出“嘭”的一声。

　　胖子惨叫一声，身子反弹回来，摔倒在地上，半天动弹不得，好不容易爬起来，就看到甄凡已经坐在汽车的驾驶室中，看着他笑道：“很不错的车，谢谢了……对了，你叫里奥是不是？”

　　“是有怎样？”胖子咬着牙齿，从牙缝里挤出这几个字，两眼瞪着甄凡。

　　“我记住你的人情了。黄金还有四百万美元！虽然我不差这点钱，但是总不能浪费你的这番心意……”甄凡啰啰嗦嗦的说着，听得那胖子牙齿紧咬，恨不得将甄凡马上爆头，但是他现在却动都动不得一下。

　　“我会帮你捐出去的，算是做好事了，哦，这个世界上需要帮助的人很多，对了，我打算成立一个专门基金会，嗯，我就是这样想的，全世界都会记住我的，你觉得怎样？”甄凡还在唠唠叨叨的。

　　“噗！”胖子吐了一口血，然后就像是激活了一样，迈动脚步朝着甄凡一步一步的走过来，脸色显得太狰狞了。太欺负人了，把自己打成这样了，还说一些废话来烦死自己。

　　“我走了！再见！”甄凡似乎失去了说话的兴趣，驾驶着汽车，打了一个弯就走了，汽车的后轮胎朝着胖子，卷起的石子打在胖子的脸上，顿时一个踉跄，又跌倒在地上。他被刚才的那一下撞击，伤的不轻。

　　“利索一点，别留下其它的线索！”甄凡走的时候，忽然说了一句，他这一句话很显然不是对着胖子说的，但是却让胖子感觉到了一股阴寒，浑身一抖。他似乎感觉到了，有一个无形的东西就在自己的身边，随时准备操控着自己，就像自己刚才莫名其妙的被摔在桥墩上一样，他的眼睛里流露出了惊恐的神色……

　　甄凡开车走了，他的一切线索都会被斯托特处理好的。

　　车子停在了一处荒废的采矿的山洞外，这里曾经是一处矿场，但是已经停了上百年了，洞里根本就不可能会去人，甄凡将汽车和整个黄金都留在了洞里，并且在外面用石块摆了一个阵，将洞口很好的隐藏起来。

　　这里就算来了一只兔子，也不会发现这个山洞。

　　做好这一切，甄凡这才慢慢的额朝着旁边的公路走去，如果运气好的话，他会搭上顺风车，然后很顺利的到达纽约市。而那里，还有一件事情等着自己去求证。他不在乎杀了那个胖子，因为杀了他会拯救更多的人，他也不在乎将那批黄金藏匿起来，因为可以用在更有用的地方。

　　华尔街的美林银行已经被拉伤了警戒线，警察们正在现场询问一些证人，还有受到惊吓的人则在警察们的搀扶下，坐在一旁的台阶，惊魂未定。

　　救护车呼啸着停在银行的前面，有人抬着担架急匆匆的过来，几个职员和一个经理被劫匪用枪打死了，现场摄像头没有看到劫匪的面相。他们很聪明的掩住了自己的脸，并且尽量不让摄像头摄到自己的正面，因此没有办法确定是谁干的。

　　“这里有两个重伤的，没有死！”一名警察大声的招呼着抬担架的过来，“快点过来，将他们两个抬走，他们还活着！”

　　这是这次劫案中中枪了，还没有死的仅存的两个人。

　　救护车飞快的在街上疾驰，然后就是一阵忙乱，人被送到了急救室。急救室外面是已经被通知到的家属。一个是柯克的父亲，一个是瑞秋的父亲。两个人都只是沉重的握了握手，没有说什么，本来这两个孩子他们都是看这张大，然后非常看好他们今后在一起的，没想到今天却遭到了如此的劫难。

　　手术室的门推开了，一个医生走了出来。

　　“医生，怎么样了？”两个老人不约而同的上前，对着医生问道。

　　“女孩的生命体征正常，她没有受到伤害，子弹击中了她胸前佩戴的玉佩，玉佩碎了，然后冲击力对她的胸骨造成了一定的轻微的损伤，但是很快就会痊愈的！”医生笑着解释道，“这是个奇迹，是那个玉佩救了她的命！”

　　“另一个……”

　　“另一个有点严重，但是……没有生命危险，子弹击碎了他的肩胛骨，卡在里面了，没有伤到内脏，估计得好一阵子不能使用他的左手了！”医生笑了，“这是两个幸运的小家伙，真为她们高兴！”

　　“是啊，幸运的小家伙！”瑞秋的父亲说了一句，“这都是命中注定的，是她妈妈救了她一命，真是不可思议，好像她早就知道会有今天一样！”


第0365章 关联

　　很幸运，两个人都没有大问题。这实在是个非常大的惊喜。而且这两家人都只剩下父亲，又只有一个孩子，如果失去孩子的话，将会是场灾难。

　　皮埃尔﹒桑德斯是柯克的父亲，和他一起的是瑞秋的父亲菲利普﹒卡瑞尔，两个人很欣喜的握了握手。然后紧紧的拥抱在了一起。

　　“上帝眷顾了他们！”皮埃尔﹒桑德斯说着。

　　“也许吧，但是……这一切真的就像是命中注定！”菲利普﹒卡瑞尔笑了笑，“可惜了那块玉佩！真是可惜！”

　　“玉佩？”皮埃尔看了看菲利普，“你说的就是被子弹击碎了的玉佩？就是玛丽送给瑞秋的礼物的玉佩？”玛丽是皮埃尔的妻子，很早就过世了。

　　“是的，在十五年前，那时候玛丽才三十六岁，非常美妙的年龄，他帮助了一名中国老人，很偶然的相遇，让老人坐了她的便车，当时她还带着瑞秋，下车的时候，那个中国人拿出了玉佩，说是可以当成礼物送给她，而且必须是瑞秋二十一岁的时候，再交给她。这样可以救她一命。”

　　“很神奇，预言家？”皮埃尔笑了。

　　“我当时也笑了，但是只有玛丽当真了，她甚至还说，那个中国人具有很神奇的魔力一样，让人值得去相信。这听起来很荒谬，但是它就是这样。”菲利普摇着头笑着，“或许是个巧合，或许是个谜团。”说着他从口袋里拿出那块碎掉的玉佩，轻轻的在上面摩挲着。

　　“值得珍藏的礼物！”皮埃尔笑着说了一句。

　　手术室的门打开了，从里面退出了两个人，一个是柯克，一个是瑞秋。两个人都显得有些疲倦，但是神智都很清醒。

　　“能不能将他们安排在一个病房？”菲利普对着医生要求。

　　“可以，不过你们要先到前台办好手续！”一名医生说着，招呼着护士将两人推往病房那边去，自己摘下口罩对着两人笑道，“很成功的手术，你们放心吧。有什么事情可以找护士，如果病人出现病情上的变化，直接叫医生。”说着就径直离开了。

　　两人很快办好手续，来到病房的时候，两个孩子已经躺在病床上了，他们正睁着眼睛，彼此相望，脸上带着笑意。

　　护士交代了一些注意事项，然后也离开了，柯克和瑞秋都打着吊瓶，但是并不妨碍他们两个用手做一些小动作，来获得彼此的关切。

　　“他们无视我们两个了！”菲利普开着玩笑，对着皮埃尔笑道。

　　“爸爸——”还处于麻醉的效果当中，瑞秋并没有感到十分的痛苦，反而还有心情对着菲利普撒娇。

　　“感觉怎样？”柯克伤得比较重，菲利普将话题转向了柯克。而柯克的父亲皮埃尔也一脸关切的看着他。

　　“你是说被枪击中的时候吗？”柯克笑起来，尽量的不让自己的父亲担心，“那时候我感觉自己是不是要死了，很痛，痛得要死，甚至还在痛恨，自己要怎样才能摆脱这样的痛苦，不过现在感觉，就像是新生了。”

　　“你是个幸运儿！”皮埃尔俯下身，拍了拍他的脸蛋，“好好休息，我会将工作都交待好了，然后再来陪你。”

　　“爸爸——”忽然柯克叫住了皮埃尔。

　　皮埃尔本来要往外走的，听到了柯克的话，停了下来，然后看着他。

　　“本来……今天的事情，可以避免的！”柯克忽然说了一句，沉默了一会，然后抬起头看着皮埃尔，“你相信预言吗？我是说那种对未来的预知能力的人，就像是先知。”

　　“什么？”皮埃尔还没有说话，旁边的菲利普就惊呼了一声，然后看着柯克，脸色有些严肃地说道，“柯克，你想说什么？你是说你遇见过这样的人？并且还对你做出了警告？”

　　“我想是的，到现在为止，他对我的预测是非常准确的。”柯克对着菲利普点了点头，“在一天前，他就警告我，不要去附近的任何一家银行，在下午一点左右的时候。我中枪倒地的时候，就看到了我摔坏的手机，手机上的时间正好显示是一点钟，这不可能是个巧合，他真的预测的很准确！”

　　“天！”菲利普忽然就捂住了自己的脸，不可以思议的叫了一声，“上帝，居然又是这样，天！”

　　“柯克，你该早告诉我的！”忽然躺在床上的瑞秋对着柯克说了一句，脸上还带着有些不安的神情，“你应该告诉我，是我的固执……”

　　“不，瑞秋，这不管你的事情，这是我的决定，我只是没有将那个人的警告当一回事，太大意了，不然的话，我们就会更加小心，而不会做出傻事了！”柯克赶紧的安抚着瑞秋的情绪，“你帮我挡了一枪，我永生难忘，瑞秋，这或许对我们来说是一件好事，让我们明白了彼此之间是多么的重要！”

　　果然，年轻人的想法实在是太逆天了。皮埃尔和菲利普两人都感觉到了无奈，但是也同时感觉到了两个年轻人之间经过这一次的事件之后，更加的相亲相爱了。或许吧，这真是一件好事情。

　　“你记得那个人长得怎样？如果再见到他能不能认出来？”菲利普这时候的注意力不在两个年轻人的甜蜜相望上面，而是那个警告他的人。

　　“是个亚洲人！”柯克脱口而出，“如果再见到他，我肯定会认出他来，因为我对他的印象非常深刻！”

　　“亚洲人？或许是中国人吧！”菲利普说道。

　　“我不确定，可能是，很年轻，和我差不多，也可能比我更大一些，大约六尺三左右，我不知道，这只是个预测的数字。”柯克看着菲利普说道，“卡瑞尔叔叔认识他？”

　　“不，不认识！”菲利普摇着头，“或许会有认识的机会吧。我说不好，就像以前的那个中国老人曾经对玛丽说的，有缘自会相见！”

　　这话说的很飘渺，或许连那个中国人自己都不会相信吧，菲利普心里这样想着，然后伸手在裤子的口袋里，摸了摸放在那里的破碎了的玉佩。

　　“好了，我们过会儿再来看你们！好好呆着，别乱动，或许把你们放在一个病房里就是个错误！”菲利普看着两个孩子又要用手做小动作，笑着警告了他们，然后和皮埃尔出了病房。他们各自要将自己的工作交割清楚了，再来这里陪着两个孩子。

　　在万豪酒店的房间里，甄凡正躺在沙发上看电视新闻。他想看看自己是否留下了蛛丝马迹，很显然，从现场的报道来看，并没有什么自己的事情。斯托特处理得很干净，黑吃黑的枪战，最后几个人都死了。而黄金也失踪了。

　　电视镜头里，警灯闪烁，不时的发出尖锐的叫声，警局的负责人在电视里信誓旦旦的在发誓，要将抢劫犯、杀人凶手找出来。很显然这是为了安抚市民们的心。现在估计他们都是一筹莫展。

　　胖子是有过犯罪记录的，而那四个人也是。但是却没有联系，所有的线索在大桥的下面都断了，他们根本就找不到任何有价值的东西。

　　“在这场灾难中，有人遭遇到了不幸，但是有人却是命运的宠儿，一个二十一岁的女孩子，本来是今天生日，到银行保险柜取她母亲多年前为她存放的生日礼物，也就是这份礼物，救了这个女孩子的性命，这是生命的奇迹！”

　　“生日礼物就是一块玉佩，被子弹击碎了，而女孩子却没有收到伤害，只是因为子弹的冲击，骨裂了一点。”主持人还在煽情，“我想，这是这位女孩已经故去的母亲送给她的最有价值的礼物了，这是送给女孩的第二次生命！有时候，我们不得不惊叹这种生命的奇迹，让我们为这名女孩和那名受伤的男孩祈福！阿门！”说着，那个主持人居然还在胸前画了一个十字。

　　电视镜头也在这时候，将镜头对准了当时受伤抢救的瑞秋的身上，而那枚玉佩在她的胸前晃了一下，然后被一个救护人员取下来，用塑料袋子装好。

　　尽管镜头只是一晃而过，但是甄凡还是愣住了。

　　很熟悉的玉佩，甄凡身上戴的就是和那个玉佩差不多的，有着同样的花纹，尽管大小不一样，很显然，这个玉佩和自己有着很大的关系。或者说，这个玉佩与自己的师傅或者三叔有着很大的关系。

　　师父一直没有出过国，那么就只有三叔了。他来过纽约，还给了这个女孩子一枚玉佩，那么这是为什么？

　　甄凡想到这里，就微微的皱起眉头来了。本来他以为这件事情，就已经没有自己什么事情了，但现在看来，真的没有那么简单了，好像冥冥之间一切都有定数一样。自己大老远的跑到纽约来，然后就见证了这么一件事情。

　　瑞秋﹒格温妮丝？甄凡念叨着这个名字，又看了看电视新闻里，不知道从哪里招来的两个年轻人的照片，在电视里展出。然后又详细的报道着两个年轻人住址和他们现在就读的学校，就好像是挖地三尺一样。

　　这些媒体人，尽管有时候不干好事，但是有时候还是能够帮得上一些忙的，最起码甄凡就知道了瑞秋和柯克现在住在那所医院了。电视里的主持人迫不及待的将这些都抖露出来了，好争取最佳的收视率。

　　看来得去医院看看那一对恋人去了。


第0366章 上帝的使者

　　皮埃尔和菲利普急匆匆的回家或者公司，交代好了一切工作上的事情后，就匆匆的赶到医院去了。当他们推开病房的门的时候，不有愣住了。

　　一个陌生的年轻人，正坐在柯克的病床前，和他谈笑风生，而正对着那个年轻人的瑞秋也时不时的露出微笑。年轻人侧对着皮埃尔和菲利普，从这角度看过去，可以看到这个年轻人的脸上温暖的笑容。

　　“对不起……”皮埃尔打断了三个人之间的谈话。

　　“爸爸——”柯克看到皮埃尔和菲利普进来，抬起头叫了一声，然后指着旁边的那个年轻人说道：“这就是我跟你说的那个亚洲人。实际上你猜对了，他是一名中国人！”

　　甄凡站起来，面对着皮埃尔和菲利普，伸出了手，微笑道：“刚才听柯克提起了你们，你一定是桑德斯先生吧，您好。”说着又转向菲利普，和他握手，并介绍自己！

　　“我叫凡﹒甄，住在洛杉矶，这次来纽约主要是出来见识一下这个世界闻名的大城市，说实话，我是一年前才移民来到美国的。很多地方都没有去过！”

　　“很高兴见到你！”菲利普比皮埃尔更加的上心，他往前一步，走到甄凡的面前，做出一个请的手势，“甄先生，你还是坐下来吧，我们坐下聊！”皮埃尔也不知道从哪里找出了几个椅子，几个人坐下来。

　　“有一个问题，你认识王先生吗？”菲利普问得有些直接，而且这句话让人有些摸不着头脑，王先生多了去了，这么问，被人怎么回答？皮埃尔也吃惊的看着他，很显然这有些失礼了。

　　“你可以描叙一下你说的王先生吗？”甄凡微笑着问。

　　“是的，很瘦，十几年前大约六十多岁，五尺九的身高，胡须比较长，下巴上的胡须，我只知道是王先生，他并没有说自己的名字，所以我和玛丽都不知道他叫什么。”菲利普似乎有些遗憾的神情。

　　“嗯，他和你说过什么？或者做过一些什么？”

　　“玛丽让他搭过顺风车，当时瑞秋就在车上，所以他送了一个玉佩给瑞秋，并且说是送给她二十一岁的生日礼物，而且只能在二十一岁的时候送给她，之前由玛丽保管着的。”菲利普说道，“玛丽是我的妻子！很早就去世了！瑞秋八岁的时候。”

　　说到这里，瑞秋的神色也有些黯然，很显然她现在对母亲的印象都还比较模糊。尽管她那时已经八岁了，但是八岁的记忆对于一个小女孩来说，并没有太多的可以回忆的东西。她对母亲，主要是来自自拍的视频和照片。

　　“非常遗憾！”甄凡说了一声，“抱歉，我不是有意让你去回忆不开心的事情。”看到菲利普脸色有些难过，甄凡还是安慰了一句。

　　“对不起，是我的问题！”菲利普勉强笑了笑，“我总是停留在回忆里而不能走出来，这是很危险的事情。”他笑了笑。

　　“你说的那个王先生，我或许认识，但是你的描叙太抽象了，我也不能确定。你的描叙是来自你妻子？”

　　“是的，她就是那么说的！”

　　“好吧，我听说了，那块玉佩……就是王先生送给瑞秋的玉佩，救了她一命是吗？如果可以的话……能不能给我看一看？”甄凡看着菲利普，这是他这次来这里的目的，就是要搞清楚是不是三叔来过这里，并且送他们的玉佩。

　　“好的，没问题！”菲利普说着，从口袋里掏出一块手帕，他后来用手帕将这块玉精心的包起来了一直带在身边，因为他总觉得救了自己女儿的玉佩，不能随便就那么丢弃了。

　　菲利普将手帕，慢慢的展开，一块破碎的玉佩就出现在了甄凡的面前，是一只老虎的雕刻像，但是现在已经四分五裂了。

　　甄凡接过来，仔细查看上面的花纹和雕刻的手法，点了点头，确实是和自己一脉相承的雕刻手法，从这里就可以推断出这玉佩确实是自己三叔的。

　　“对，这是王先生的玉佩，我认识！”甄凡笑了笑，“可以借我看看吗？我是说我可以带走它吗？放心只需要一两天的时间就够了。作为回报，我会用我特制的膏药开恢复柯克和瑞秋的伤势，如果不出意外的话，他们的这种轻伤，不会超过五天。”

　　“五天？”菲利普就抽了一口冷气，很显然他们已经做出了两个人住院一个月的准备，甄凡的话实在是太吓人了。

　　“这样说吧，我现在是洛杉矶湖人队的队医，而且他们之前膝盖受伤的霍华德，就是我只好的，而且时间并不长。为什么不试一试？”甄凡看着他们，心里也知道可能不会轻易的说动他们，毕竟他们还认识自己不太长的时间。

　　就在菲利普和皮埃尔还在沉吟的时候，柯克忽然就大声的说了一句。

　　“我愿意，我想让甄先生帮我。我要试一试。这没什么坏处不是吗？”

　　是的，这并没有什么坏处，不是吗？菲利普和皮埃尔也想到了这个问题。但是还有一个问题，一旦耽误了最佳的治疗时间，可能会留下后遗症，如果甄凡的治疗没有效果的话。

　　“这样吧，我先用我的膏药，看看疗效，不要告诉这里的医生，明天我再来！”甄凡对着他们说道。

　　“我相信你！”柯克一直都相信甄凡，自从自己很神奇的被甄凡预言之后，他就相信了这个人一定是个神奇的预言家。

　　皮埃尔和菲利普考虑了一下，也点头同意了。

　　柯克的受伤的地方很好找，直接趴着拆下包扎的地方，就可以涂在上面，而且针对他的枪伤的伤口，甄凡还用了消炎粉。

　　“好好的带着别动就行了！”甄凡叮嘱柯克，然后转向了瑞秋，笑着说，“对不起，我得解开你的上衣……”

　　“我们先出去一下！”皮埃尔对着菲利普说道，“我们等会儿再进来！”呆在这里实在是有些尴尬，毕竟瑞秋要裸露出一部分身体，这两个做父亲的不得不回避。

　　“好吧，需要我自己动手吗？”瑞秋倒是很大方，她行动比柯克方便一些，因此自己伸出手，想要将自己的病服的扣子解开，但是甄凡阻止了她。

　　“我来就好了，你受伤了，最好别多动！”

　　甄凡说着就伸出手，解开了瑞秋胸前的扣子，一直解开，只留下了最后一粒扣子没有解开，然后轻轻的分开两边，将她饱满的胸部露出一多半，其余的用病服遮掩着，没有露出最重要的两点。

　　柯克很信任甄凡，这个过程他一直就看着，没有发出一句声音，而是对着瑞秋用鼓励的眼神看着她，希望给她一些信心。

　　甄凡将药膏轻轻的涂在上面，然后又帮着扣上了她的衣服。不得不说这个女孩的皮肤很好，很嫩而且翻出白皙的光泽，很诱惑人。但是甄凡见过比她更好的，而且也能够很好的控制住了自己的情绪。

　　“好了，明天见！”既然做好了这一切，甄凡就不再和他们废话了，和瑞秋还有柯克道别，就走出了病房，病房外面看到了皮埃尔和菲利普。

　　“明天应该就可以看出效果了，你自己做出决定吧！这个……玉佩……”甄凡将玉佩递了过去。

　　“不，你先收着吧，现在它对我没什么用处，纪念意义更大一点，或许你能够看出一些什么来！”菲利普没有去接，反而对着甄凡说道，“既然你认识王先生，也算是物归原主了。”其实刚才出来的时候，菲利普就想清楚了。

　　“好吧，我就先收起来，对了，明天这个时候，我再来！”甄凡说着，就和两人握手告别，他直接回酒店去了，甚至都没有想过要在时代广场去走走逛逛，因为他要急于弄清楚这玉佩到底是怎么回事？

　　等甄凡离开，皮埃尔和菲利普赶紧进了病房，两个年轻人还是躺在床上，正在说着话。而且语言中还带着惊喜。

　　“没想到这么快就感受到了！”柯克对着瑞秋说着，“感觉到热热的，而且原来很痛的后背骨，现在也好多了，我不知道是不是药物发挥作用了！”柯克还是趴着的，他的伤口又被甄凡重新包裹住了。

　　“你感觉怎样？”

　　“热热的，和你一样，很舒服，我不知道是不是在愈合，但是我能感觉到，比之前要好多了，你说这是不是心理作用？”瑞秋笑着问。

　　“或许不是！明天我们就知道结果了，不是吗？”菲利普笑着走了过来，“好好休息，别想太多了，想吃什么？医院的营养餐还是我在外面给你买披萨？”

　　“我讨厌披萨！”瑞秋皱起鼻子，“不过……总比医院的营养餐要好多了！”

　　三个人都笑起来，而柯克也没有感觉到牵扯了伤口会有多痛。

　　第二天上午，在菲利普和皮埃尔的强烈要求下，医生重新检查了柯克的伤口并且给他和瑞秋重新照了X光片。

　　结果是让人吃惊的，柯克的伤口愈合得很好，大大的超过了原来的估计，而且柯克和瑞秋断了的骨头已经出现了愈合的迹象，这让为他们主治的医生非常的吃惊，最后在没有办法解释的时候，便归结于两个年轻人的身体素质上面了。

　　因为甄凡嘱咐过，不要将他私自治疗的事情说出去，毕竟这是违规的事情，所以医生们带着疑惑离开。不过病人开始好转就是好事情。

　　“我早就说过了，我相信甄，现在瞧瞧，我说得没错儿！”柯克有些得意的对着皮埃尔说着，“总有些天才，在我们的这个世界，所以……别用看普通人的眼光去看他们！”

　　“他们不是天才！”菲利普苦笑了一声，“他们是上帝的使者！”


第0367章 住在小镇

　　菲利普想给甄凡打电话，但是他想起来了，自己还没有他的电话号码。没办法，只能等着人家上门了。于是两家人都坐在那里，聊着天等着。过了不多久，甄凡就过来了，看看人都在，也就笑着进来，坐下。

　　“商量得怎么样了？”

　　“现在就可以办理出院手续！”菲利普马上就回应，“如果甄先生准备好了，我们现在就出院回家！”

　　“没问题！”甄凡点了点头你，同意了，于是菲利普和皮埃尔两个一起去办理出院手续。而甄凡就坐着和两个年轻人聊天。也没聊什么，就是说说他们俩的生活，回忆回忆童年，当然也有意无意的提到了瑞秋遇到的那个王先生。但是瑞秋那时候太小，才六岁，模糊的印象甚至比菲利普描叙的都还简单。

　　“什么？你们要为孩子们办理出院手续？”五十多岁的主治医生对两人的要求实在是感到了荒谬，“你们必须了解到，这里的医疗条件是最适合他们恢复健康的地方，为什么不再考虑一下？”

　　“对不起，我们还是想办理出院手续，谢谢了！”菲利普坚持己见。皮埃尔的意见也是坚定不移，这让医生不禁摇头。

　　“你要对你们的行为负责，孩子们的伤情虽然恢复很快，但是……”

　　“好了，我们已经说得够清楚的了，而且这也是孩子们的要求，他们有自己的权力要求这么做，你只要出具手续就可以了！”皮埃尔有些不耐烦了。

　　“我必须和警方联系，他们有权知道！”主治医生最后没有办法只好这样做了。

　　警方那边没有任何问题，案子已经破了，而这两个人没有什么有意义的线索提供给他们，因此没有必要警方还继续的对他们进行监视治疗。

　　“你们赢了！”主治医生放下电话的时候，对着菲利普和皮埃尔无奈的摇着头。其实他还有些私心，就是要研究一下，为什么这两个年轻人的伤会愈合的那么的快，恢复速度简直就是普通人的几倍了。

　　带着遗憾出具了手续，柯克和瑞秋就出院了，因为伤口已经愈合了不少，柯克并没有用上担架或者轮椅，他们甚至可以自己走着出去，并且坐上汽车。

　　甄凡随着他们到了菲利普的家里，菲利普的家与皮埃尔的家隔着两条街道，街道的距离并不是很宽阔，两车道的距离，两家的实际间隔也不过是三百多米。因此往来很方便。将两个年轻人各自安排在自己的家中。

　　在两个家庭里，甄凡对两个年轻人进行了治疗。当最后治疗完了瑞秋之后，甄凡准备回到纽约的酒店里。刚要离开的时候，忽然菲利普叫住了他。

　　“甄先生……”

　　“什么？”甄凡转头看着菲利普。

　　“我知道这样很麻烦，毕竟这两个年轻人恢复身体需要几天的时间，你却住在纽约，这样的话，往来也不是很方便，如果可以……你可以住在我们这里，我家里还有空着的房间，如果你同意的话……”菲利普看起来很诚恳。

　　甄凡愣住了，他没想到菲利普会提出这样的要求，想了想，点了点头：“你说的对，我可以留下来，不过等她们的伤好了之后，我就会离开这里！”

　　“太好了！”菲利普笑着，重新请甄凡回来，“我给你安排房间！”说着他就领着甄凡穿过客厅，走到了客厅后面的一间房，推开，里面摆放很整洁。

　　甄凡走进去，四周看了看，感觉很不错，宽敞、明亮而且看起来床也很舒服！

　　“如果有什么需要的话，可以告诉我！”菲利普笑道，“一般有客人来的时候，就住在这里，当然有时候我自己也睡在这里。我喜欢推开窗户就可以看到外面的那些大树！”他指的是窗子外面的草坪上的一些树，有几颗很大，绿树成荫，让后面妆点得很阴翳，充满着绿色的清新的味道。

　　“非常不错，我喜欢这里！”甄凡微笑着点头，对于这样的环境，他很满意，有点像自己在比利佛山庄的别墅的味道了。除了不能在这里居高临下的看海之外。

　　“这里虽然是小镇，但是你可以买到大部分的生活日用品，当然你也可以称作公交车去纽约，不过……我不喜欢纽约的空气，还有纽约的人群，这里很宁静，或许我会在这里变老，然后死在床上！”菲利普情绪不错，说话带着开玩笑的口吻。

　　“非常感谢！”甄凡点了点头。

　　“好了，你可以休息，也可以去看电视，我就在外面，如果你有什么需要，就叫我。”菲利普说着，对着甄凡点头，“希望你能够在这里有非常美好的时光！”

　　“当然！”甄凡看着菲利普告辞出去，然后站在窗子边，看着外面阳光普照之下的浓郁的绿荫，然后从口袋里拿出那一个玉佩，重新拼接好的玉佩，如果不仔细看的话，很难分辨出是一块已经破碎过的。

　　三叔留下的这个玉佩，救了瑞秋一命。那么为什么三叔会到纽约来？难倒他的目的和我是一样的？所以他才留下这么一个线索？可是他如果来查探过的话，为什么一点线索都没有留下来？

　　甄凡有点想不通，他其实也想留在这里，看看三叔有没有留下其它的线索，既然玛丽让三叔搭过顺风车，三叔肯定也来过这里，但是这里究竟会有什么？甄凡想来想去，摸不着头脑，干脆就不想了。

　　顺其自然吧，或许机缘到了，自然会解开一些谜底的。甄凡懒得再思考，还不如好好的在这个镇子上走走看看，领略一下美国小镇的风情。而且这里明显的和洛杉矶的那些海滨的小镇不同，显得更加的宁静和祥和。

　　晚餐是菲利普亲自下厨做的，因为瑞秋现在还只能吃一些流质的食物，菲利普单独给她做了一碗肉汤。不过瑞秋的胃口很不错，喝了一大碗，还显得意犹未尽。等她喝完了，菲利普还约了甄凡一起去给柯克送一些肉汤过去。

　　“皮埃尔的手艺比我的差多了，所以……每次有了好吃的，我都会给他们送去一点。柯克真是个可怜的孩子！”一路上，菲利普和甄凡开着玩笑，但是他说的也是事实。因为柯克一见到菲利普带来的肉汤，就掩饰不住脸上的喜悦。

　　“非常感谢，卡瑞尔叔叔！”柯克笑着，“我一直还在担心，我在家的时候，能够吃到一些什么，没想到您还记着我，对了瑞秋吃过了吗？”

　　“别担心瑞秋，她吃得比你多！”菲利普笑着。

　　“感觉怎样？”甄凡问。

　　“好多了，第一天的时候，我感觉很糟糕，但是……现在实在是好太多了，真的只需要五天的时间就能痊愈吗？”柯克问。

　　“当然，好好躺着别动！”甄凡嘱咐了他几句，然后就和菲利普还有皮埃尔出了房间，在沙发上坐下之后，对着两人说道，“看情况的话，他们的恢复都还不错，估计明天瑞秋就可以下床自己活动了，而且可以尝试吃一些有营养的食物，包括主餐！”

　　“柯克呢？”

　　“他比瑞秋严重一点，还有外伤，不过我说过了，五天，就会康复的，这个诊断是没有错的！”甄凡也安抚着皮埃尔。

　　“真不知道该怎么感谢你！”皮埃尔说道。

　　“你们小镇以前或者现在曾经有过什么不寻常的地方吗？或者发生过什么不寻常的事情？”甄凡忽然对着两人说道。

　　“你是说……”菲利普看着甄凡，“有异常的事情或者地方？”

　　“是的！”甄凡很期冀的看着他们两个。

　　皮埃尔首先就摇头，他根本就不觉得这里会有什么异常的地方。而且也没有发生过异常的事情。但是菲利普却有些犹豫的神情，看着甄凡，欲言又止。

　　“如果有什么，尽管说出来吧！”甄凡对着菲利普鼓励的说了一句。

　　“异常倒是没有，只是在离我们这里不远的地方——大约三英里的距离，有一条比较大的河流，有人曾经在那里看到过水怪，我没有亲眼见过，都是听人说说起的，感觉就像是尼斯湖的奇遇一样！”

　　菲利普耸了耸肩膀：“我不知道，这算不算是奇异的事情了。因为关于水怪的传说很多，但是真正的水怪，人们却一次都没有见到过。”

　　“或许吧！”甄凡点了点头，或许去看看也说不定会有什么发现，水怪？或许会有吧，如果自然界的力量在极其偶然的情况下，注入到生物体的体内，说不定会造成基因上的突变，形成水怪也说不定。

　　因核辐射造成的哥斯拉，也并不可能只是电影里的怪兽而已。天下之大，本身就是有很多不确定的因素在里面，一切皆有可能。

　　晚上的时候，镇子上有个酒吧，会营业到凌晨一点钟，也是镇子里的人们常去休闲的一个好出去，那里常常是人满为患。

　　甄凡就和皮埃尔还有菲利普到了酒吧，打算在这里消磨时间。而甄凡也想在这里听听人们谈论些什么，或许能够找到有价值的线索。


第0368章 诱惑？

　　酒吧里并不算喧闹，而不远处的舞池里只有在轻音乐下，相拥着慢慢跳舞的人，这里的人一般都是中年人居多，少有年轻人，因为挨着纽约，要去寻欢作乐的，很多人都喜欢去纽约市区。

　　这个小镇的人口相对并不算多，因为也没有什么游人，所以酒吧虽然人满，但是都是熟悉的人，随意的打着招呼，然后找个地方喝酒。

　　“啤酒！”甄凡对着女招待说了一句。

　　这时候菲利普却将女招待叫住，笑道：“把我存在这里的一瓶H﹒C﹒D拿过来，三个杯子！”

　　“你终于舍得将那瓶酒拿出来了？”皮埃尔在一旁笑着，转头对着甄凡说道，“他一直当宝贝的存在这里，因为你来了，所以才舍得拿出来喝的。”

　　“这是我的荣幸！”甄凡对着菲利普点头示意，表示自己已经感受到了他的真诚。

　　很快女招待将酒拿过来，放下三只酒杯，离开。菲利普到了三杯酒，每人一杯，举起来，对着甄凡说道：“为了感谢你对瑞秋以及柯克的治疗。”

　　“为了两个孩子！”皮埃尔也举起了酒杯。

　　甄凡没有矫情，举起酒杯，三个人一起碰了一下，都喝了一小口。皮埃尔喝得很仔细，一小口一小口的抿着，看得出他很珍惜杯子里的酒。

　　“可惜酒少了点，现在很难买到了！”皮埃尔有些感叹的将酒杯放下来，取过瓶子，给自己又倒了一杯，“所以喝一点就少一点！”

　　“你从洛杉矶来的，一定了解这种酒吧，现在能够买到的不多！”皮埃尔说着，又举起酒杯，看着杯子里的液体，眼里有种痴迷的状态，“这还是菲利普好不容易竞拍来的一瓶，他的运气真好！”

　　“只有大师才能酿造出这样的美酒！”菲利普也说了一句。

　　一瓶酒五万美元，这对于即便是皮埃尔或者菲利普这样的高收入的人群来讲，也算得上是一件非常奢侈的事情了，能够偶尔的喝上一瓶，已经算是下了很大的决心的。

　　当然，甄凡也没有点破这酒其实就是自己酿造的，只是微笑着看着他们两个。很快，一瓶酒就干了。菲利普和皮埃尔都显得意犹未尽，只是可惜，酒本来就只有多半瓶了，现在三个人分，每个人分得也不算多了。

　　“要跳舞吗？”一个三十多岁的栗色头发，身材高挑穿着紧身的套裙而且还保持着性感身材的女人，走了过来，对着菲利普笑着伸出了手。

　　“当然！为什么不！”菲利普牵住女人的手，站起来，和那个女人朝着舞池那边走了过去，他们很快相拥在一起，轻摇曼舞。

　　“菲利普的女朋友，两人交往了三年多了，但是一直没有住在一起，也没有提到结婚的事情，可能是因为菲利普怕伤了瑞秋的心。”皮埃尔笑着对甄凡解释，“当然……今天晚上你也别指望菲利普和你一起回家了，他肯定会住在海伦娜的家里。”

　　“海伦娜？”甄凡疑惑的看过去，那个女人正将自己的脸贴在了菲利普的肩膀上。

　　皮埃尔笑了：“是的，海伦娜﹒詹金斯，五年前搬到镇上来的，很快认识了菲利普，两个人一见钟情，但是他们却面临着最大的障碍，瑞秋，所以……”

　　“非常性感的女人！”甄凡点了点头，然后看着皮埃尔笑道，“你呢？”

　　“我？”皮埃尔笑了，“这对我不是很重要，我已经习惯了，不过……如果想要找个女人的话，我宁愿去纽约，那里有大把的女人可以让你挑选，只要你付出足够的金钱就可以了，很简单！”

　　“很聪明的想法！”甄凡笑了，找J女其实也是这些男人们发泄的途径之一，毕竟单身的生活，并不是那么好挨过去的。

　　皮埃尔在这里没有固定的舞伴，他就和甄凡在这里喝酒，随后又叫了一打啤酒，两个人居然边喝边聊，将酒喝完了，这时候菲利普过来，挽着那个女人的手笑着说道：“忘记给你介绍了，这位是……”

　　“我知道了！”甄凡站起来，伸出手和那个女人握了握，“非常高兴见到你，詹金斯小姐，第一眼见到你，就难以忘记你的美貌和性感！”甄凡说得很直接。与其客套，还不如直接将自己的感官说出来。

　　“我向他介绍了你！”皮尔斯也站起来笑着说道。

　　“我就知道是你！”海伦娜﹒詹金斯笑着，对着他翻了个妩媚的白眼，然后又对着甄凡笑道，“甄先生，非常荣幸能够认识你，菲利普也向我说起过你，他非常的推崇你的医术，瑞秋真的很幸运！”

　　“好了，甄！”菲利普接着说道，“今晚我可能不会和你一起回家了，你能帮我照顾好瑞秋吗？你知道的，我和海伦娜……”

　　“我知道！”没等菲利普说完，甄凡就接口笑道，“没有任何问题，希望你晚上有个好胃口！”这句话就带有了调戏的意味了。

　　当然这句话也让三个人的距离也为之一近。本来皮埃尔和菲利普都有想和甄凡搞好关系，交个朋友的意思，不然也不会大力的挽留甄凡，让他在家里住下来。

　　“当然，别告诉他们，我有六块腹肌的事情！”菲利普这句话虽然是对着海伦娜说的，但是这种只在朋友之间开的玩笑，也是针对甄凡来的。

　　三个人都大笑起来，而海伦娜则有些脸红的拍了一下菲利普的后背。

　　“好了，你们走吧，别因为我们耽搁了！”皮埃尔也送上了一句。

　　菲利普这次啊和海伦娜向甄凡还有皮埃尔告别，两个人挽着手，出了酒吧，然后消失在夜幕之中，而酒吧里也陆续有情侣或者男女相继的挽着手出门，让这个酒吧终于充满了一种暧昧的味道。

　　“我们也走吧！”甄凡对着皮埃尔笑道，说着举手打了个响指，将女招待叫过来，并且付了账单。皮埃尔坚持要自己付，但是却还是被甄凡拦住了，“我请你，明天你请我！”这句话才让他不再争执了。

　　在路口和皮埃尔分开之后，甄凡独自一人来到了菲利普的家门口，拿出菲利普留下的钥匙，轻轻的打开门，客厅里的灯亮着，甄凡走了进去，顺手将钥匙放在门口的一个玻璃的盘子里面。

　　“嗨！”客厅里坐在沙发上的瑞秋朝着甄凡打招呼，“我爸爸没有回来？上帝，我就知道会这样，每次去酒吧，他准时去找那S货！”瑞秋的脸色不怎么好看了，但是看到甄凡，脸上还是挤出了一丝微笑。

　　“你是说海伦娜？”甄凡走到冰箱那边取过一罐饮料，然后坐在沙发上，就像是在自己家里一样的自然，“啪”的一声打开了充满气的饮料罐，喝了一口。

　　“是的，就是她！”瑞秋将短裙下白皙的腿放在沙发上，双手抱住膝盖，然后转头看着甄凡，“你肯定在酒吧认识了她。”

　　“当然，没性感的女人，而且看得出她很爱你的爸爸！”甄凡说了一句，然后将头靠在沙发上，看着电视，电视里正播放着新闻。

　　“但是我不喜欢她！”瑞秋摇着头，松开双手，上半身也往沙发上靠去，顿时她原本只露出小腿和膝盖的地方，因为睡衣滑下去，而将大腿根部雪白的地方都露出来了。

　　“其实……你也很性感！”甄凡用眼光溜了一眼她雪白的大腿，笑着说了一句。

　　“是吗？”瑞秋对着甄凡妩媚的笑了，“嗯，觉得我真的很美，是吗？”说着她站起来，在甄凡的面前转了一圈，本来很松的肩带落了下来，顿时就露出一截雪白的肩膀，和性感的锁骨，看来她对自己的身材很自信。

　　“当然，你是个美丽性感而且聪明的女孩儿！”甄凡也让自己的目光在她的身上流动，毫不介意她露出更多的春光。

　　“那么……你想要我吗？”忽然瑞秋在他的面前做出了一个摆胯的性感动作，一只手从裸露的膝盖处慢慢的摩挲着，提着裙子的边缘向上提着，很又露出了洁白的大腿甚至还有腰胯的部位，那大腿根部在裙边的阴影下，有些撩人。

　　甄凡拿着那罐饮料，笑嘻嘻的看着她，就像是在看表演一样，笑着：“你这么性感漂亮，在这样的情况下，只要是个男人都会想要你的！”

　　“那么……你还等什么？”瑞秋眼神有些迷离起来，但是她试图想要将两边肩带扯下来的手却微微的有些颤抖。

　　“如果你想要全部脱下来，我不介意！”甄凡吹了一声口哨，然后眼睛直直的看着她的胸前，因为肩带被扯下来，已经滑下了的布料不足以遮掩住她的胸部了，大半个雪白的胸部露出来，还有那深深的雪白的沟。

　　“你……”瑞秋抿了抿嘴，好像是终于下了决心一样，“如果……你能够答应我一件事，那么……我就是你的，今晚！只有今晚！”她咬牙强调着。

　　“说来听听？”甄凡对着她举了一下手中的饮料罐，指了指她。

　　“你想办法让那个女人离开我爸爸！”瑞秋咬着牙说着，“只要你能够办得到，我看得出，我爸爸很信任你！”

　　“当然，他信任我，但是这种信任是建立在我的真诚上面的。”甄凡摇着头，“到那时为什么你要那个女人呢离开你的父亲？我觉得她非常非常不错，年轻性感，而且还有深爱着你卡瑞尔先生，我相信她一定会好好对你父亲的。”

　　“不，不，她怎么会有你说的那么好！”瑞秋忽然就激动起来，她跳到沙发上，弯着腰对着甄凡居高临下，丝毫不顾及她的衣服已经垂下来。从甄凡的角度还可以看到那里面的两点嫩红，“她是个异类——”


第0369章 意大利面

　　她是个异类，海伦娜﹒詹金斯是个异类？

　　瑞秋的话下了甄凡一跳。他和海伦娜接触过，根本就感觉不到她有什么“异类”的气息。因此对瑞秋的话有些怀疑，看了看她摇着头笑道：“你错了，瑞秋，她不是异类，只是一个很普通的女人！”

　　“不，你错了，哼，我就知道，男人们只看到她的外表，丝毫没有看到她的内心。”瑞秋不满的冷笑着，“我亲眼看到的，难倒还会有错儿吗？”

　　“你亲眼看到过？”甄凡一愣，疑惑的看了看瑞秋，“说说看，你当时看到的是怎样的情形？或许我会帮你！”

　　“好吧，我告诉你，但是你得保守秘密，我甚至连柯克都没有说过！”瑞秋俯下身看着甄凡，那衣服内的两团白晃晃的肉在面前晃动。

　　“你最好将衣服整理好，然后好好的坐在沙发上了，我们再说，当然我不反对你继续这样，其实我还是挺喜欢这样的！”甄凡眼睛朝着那里面探视着，嘴里却是另外一番话。这让瑞秋脸红了，刚才她也是豁出去了，准备色诱甄凡的。

　　但是一旦谈起正经的事情，这种氛围就没有了，这就让她感到了一些尴尬，顿时将衣服整理了一下，赤着脚跳下来，坐在甄凡的对面，脸上再也见不到那种轻佻的举止，整理了一下思绪，说道：“是这样的，他们在一起我本来是不反对的，但是在两年前，我偶然看到了一件事……”说道这里，瑞秋就吞了一口口水。脸色变得有些难堪起来，好像是心事重重的样子。

　　“说吧，没关系！”

　　“我说了，但是你可能不会相信，她是个通灵者，她可以和鬼魂交流！”瑞秋鼓起了涌起，终于说了出来，“我亲眼看到她一个人说话，但是就像是两个人一样，也就是说，她的身体内好像装了两个不同的灵魂，并且通过她的嘴在谈话。”

　　甄凡微笑着看着瑞秋，拿起饮料喝了一口。对着瑞秋举起来示意了她继续。

　　瑞秋干咳了一声然后又继续说道：“我清楚的听到她的声音还有一个女人的声音，我听得很清楚，那是我的妈妈的声音。我知道这不可思议，我以为我产生了幻觉，但是我确实听到的是我妈妈的声音，没错儿！”

　　“可是我妈妈都死了好多年了，这怎么可能？唯一的一个解释，就是她是个通灵者，你知道么，这样的女人真的很可怕，我不会让她和我爸爸在一起的，想想就有些不寒而栗，太可怕了！”瑞秋衣服心有余悸的样子，拍了一下胸口。

　　“你不感觉到痛吗？”甄凡问。

　　“什么？”瑞秋愣了一下，然后下意识的看着自己手拍的位置，正是胸口的伤处，不由“啊呀”的叫了一声，一脸的痛苦的模样，虽然伤情已经大好，但是还是不能经受这样连续的拍击，虽然很轻。

　　“哈哈，好好的别动，我给你看看！”甄凡说着让瑞秋谢谢的躺在沙发上，微微的扯下她的领口，取了膏药，给她擦了擦，然后又透过内息，轻轻的渗透进去，减少了她的痛苦。

　　“好了，我要睡觉去了！”甄凡说着，就往自己的房间里走去。

　　“等等，你不能走！”瑞秋赶紧上前，横在过道上，拦住甄凡的出路，“你不相信我说的话吗？”

　　“相信！我知道这世界上有通灵者！”甄凡很认真的点了点头，如果瑞秋说的是事实，那么海伦娜是个通灵者，也就是没什么疑问了，“通灵者也是人，为什么觉得他们可怕？就因为他们能够和灵魂沟通？”

　　“这难倒还不够？上帝，真不知道你是怎么想的！”瑞秋一手捂住额头，一手撑着门口，不让甄凡进房间，“我说过了，如果你能劝动我的父亲，那么我就可以……”

　　甄凡摇着头，忽然上前，双手前伸，就将瑞秋打横抱了起来，瑞秋被甄凡突然袭击，来不及反应，就被甄凡打横抱在怀里了，本能的惊叫着，挣扎起来。

　　“别叫，你不是说了吗？你愿意的！”甄凡瞪着她。

　　“我……我是愿意的……但是……”瑞秋忽然就手足无措起来，支支吾吾的说不出话，但是她不敢挣扎了，一挣扎胸口就有点痛。

　　“得了吧！”甄凡笑着，走到客厅里，随手一抛，将瑞秋泡在沙发上，甄凡用了巧劲，正好让瑞秋的屁股先着地，也不至于摔伤了她。但是屁股就有的受了。

　　“噢，狗屎，你敢抛我！”瑞秋气坏了，骂了一句。

　　“我告诉你，瑞秋，我会和海伦娜谈一谈的，但是这和你无关，别指望我去说服你父亲或者海伦娜，而且我告诉你，如果海伦娜是个善良的女人，就别去破坏她和你父亲的关系，我感觉他们两个是真心的。”甄凡指着瑞秋警告着。

　　“你是个混蛋！”瑞秋狠狠的说了一句。

　　“是因为我没有将你抛到床上吗？如果真是那样的话，我承认，我是混蛋！”甄凡说着，头也不会的就进了房间，“砰”的一声，房门关上了。

　　瑞秋顿时就愣子在了房间里。她以为自己这次志在必得，虽然不至于牺牲身体，但是稍稍让甄凡沾点便宜的话，应该可以换取他的答应，但是很显然，她失算了，或者说她对自己太自信了。

　　“这该死的……混蛋！”瑞秋愣了愣，然后对着房门口狠狠的挥了挥手拳头。

　　瑞秋的打算自然落空了，或者说她的想法太幼稚了，就算是菲利普信任他，但是菲利普又怎么能够轻易听一个刚认识不到几天的人，就放弃一段几年的感情？这也太儿戏了一点，要么也就说明他是个不负责任的男人。

　　而事实正好相反，菲利普正是个负责人的男人。

　　在和海伦娜又一次的翻云覆雨之后，菲利普提起了结婚这个话题，他将海伦娜搂在怀里，摸了摸她柔顺的头发，说道：“海伦，我想我们是该有个订婚的仪式了。这么多年了，总不能让你一个人承受这些。”

　　“没什么……”海伦娜苦笑着，“瑞秋暂时还不会接受我的，还是再等等吧，我知道你的心意，你放心，我没什么可以介怀的！”

　　“可是……”菲利普摇着头，“瑞秋马上就要毕业了，她会有一个工作，而且会搬离这里，到时候我们就会在一起的，放心，我会给你一个很隆重的订婚仪式的，不会委屈了你！”

　　“到时候再说吧！”海伦娜好像有些心不在焉的说了一句。但是她的这种情绪还是被细心的菲利普捕捉到了，抚摸她头发的手停了下来。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”海伦娜摇了摇头，然后将脸贴在菲利普的胸膛上，“你是怎么认识那个凡﹒甄的？”

　　“为什么问起他？”菲利普笑起来，“很不错的年轻人，而且还带着很多的谜团，他认识那个送给瑞秋玉佩的那个中国老人，而且还能够准确的预言出柯克在银行会出事情。就像那个中国老人能够在十多年前就能预测瑞秋会出事一样。很神奇！”

　　“是吗？”海伦娜说了一句，声音干涩。

　　第二天一早，大半夜没有睡好觉的瑞秋盯着黑眼圈就出来了，她轻手轻脚的走到客厅来，就问到了客厅里的香味，不由使劲的吸了吸鼻子。

　　“什么好吃的？”她疑惑的将脑袋朝着餐厅那边望。

　　“意大利面！”餐厅里的甄凡居然听到了，“过来吧，有你的一份！”

　　看起来甄凡丝毫没有将昨天的事情放在心上，瑞秋也就放下心来，和甄凡对坐，甄凡转身去了厨房，然后就端出来一盘意大利面，浓稠的酱汁散发出浓香的味道，上面还有一个煎蛋，看上去让人食欲大动。

　　“看起来还不错！”瑞秋说着，拉过盘子，就迫不及待的用叉子叉起了面条，然后放进嘴里咀嚼了几口，就眼睛亮起来，味道很不错，味道不只不错，而且是非常不错，总之是没有吃过这么好吃的意大利面！

　　“没想到你的厨艺这么好！”趁着咀嚼的间隙，瑞秋抽空子出来，表扬甄凡，然后又迫不及待的将面条往嘴里塞。

　　“我还在这里住两天，两天之后我就离开了，所以你还可以吃两次我做的意大利面条。”甄凡笑了笑，慢条斯理的往嘴里送面，和瑞秋相比，他吃得太文雅了。

　　“不可以多住几天？”瑞秋笑嘻嘻的，“我还可以尝尝你的其它手艺吗？譬如晚餐什么的，我喜欢牛排，还有烤肉，沙拉我喜欢水果的。”

　　“我尽量试一试，好了，你收拾盘子！”甄凡说着，就将刀叉放下来，他的盘子已经空了，比瑞秋先吃完。

　　明明开吃的时候，他的盘子也是满的，而且吃的时候，也明明比她吃的斯文一些，也慢一些，为什么他就能这么快吃完，而自己还有半盘的分量？这不科学，瑞秋想了想，想不明白，干脆就将头埋在盘子上，与面条进行奋斗。

　　这时候，门打开了，菲利普出现在客厅里，他朝着餐厅看了看，走了过去，然后就像是发现了新大陆一样，惊喜的叫了一声。

　　“噢，天，我没有看错吧，你居然吃意大利面条了！”菲利普的声音很大，吓了瑞秋一大跳，嗔怪的瞪了菲利普一眼。

　　甄凡诧异的看了看菲利普又看了看瑞秋：“她以前不吃意大利面？”


第0370章 拜访

　　菲利普很诧异，因为他在餐厅里看到了瑞秋，正在和一盘意大利面作斗争，而且吃相很不文雅，简直是狼吞虎咽一样，心里甚是惊讶。

　　“她不吃意大利面的，从不！”菲利普对着甄凡说着，然后抑制不住心里的疑惑，看了看瑞秋，“你从什么时候开始吃意大利面的？我怎么不知道？”

　　“我已经和柯克吃过三四次了，只是你从不关心这些而已。”瑞秋抬起头，有些不屑的对着菲利普说着，“你从不关心这些，你只关心那婊子！”

　　“住嘴，瑞秋，你什么都不明白，怎么可以满口荒唐的语言？”菲利普怒道，“你根本就不曾试着去了解她，怎么可以这么说她呢？这对她来说不公平！”菲利普的情绪有些激动，然后回过头，对着甄凡，“对不起，我不该在你面前说这些！”

　　他说着就朝着客厅走过去，然后一屁股坐在沙发上，脸上浮现出难过的神色。看着甄凡朝着他走过来，他有些尴尬说道：“对不起，这是我的错儿，真不该和她在这里争论这些的，对不起！”

　　“没什么，她有她的想法，所以别太介意。”甄凡也坐下来，看着菲利普，“为什么不尝试着和瑞秋去沟通一下？或许你们会找到一个平衡点的。你知道我在说什么吧，你们的关键点在海伦娜那里。”

　　“瑞秋和你说起这个了，昨晚？”菲利普说道，“是的，这就是我们的问题所在，她始终不能接受海伦娜，我不知道这是为什么，因为在我刚认识海伦娜的时候，瑞秋还是很喜欢她的，只是不知道后来发生了什么……”

　　“海伦娜没有和你说起过她与瑞秋发生过的任何不愉快的事情？”甄凡问。

　　“是的，从没有过！而且我也一致认为这应该不成为选项，因为海伦娜的性格，她不可能会与瑞秋发生这样不可调和的矛盾！”菲利普有些无奈，他摇着头，“看来我平时和瑞秋在这方面的沟通太少了！”

　　“不是太少了，而是她根本就排斥你和海伦娜的交往！”甄凡说着，也坐下来，“告诉我海伦娜的住址，或许我找她谈谈会有意想不到的效果。”

　　“你？”菲利普看着甄凡，然后笑了，既然瑞秋都能和甄凡谈起这些，那么为什么海伦娜就不能？或者这会成为一个转折点。于是就点头道，“她住在对面的第三个街口的位置，零三五六号，她知道你！”

　　甄凡点点头，看了看正在厨房里刷盘子的瑞秋，不由笑了，这女孩还真的履行自己的诺言，去刷盘子了。

　　“等我回来，再给她做一次治疗，就会恢复健康，明天可以去医院检查一下。”甄凡站起来，“我去试试，总得有人迈开这一步！”说着就朝着门口走去。

　　“谢谢你，甄！”菲利普扭过头对着甄凡说了一句，“不管结果如何，我都非常的感激你！”

　　甄凡点了点头，打开门就走了出去。

　　瑞秋从厨房里看着客厅，看到甄凡出去，脸上露出一丝微笑。是的，她也希望甄凡能够看出海伦娜的异样，并且希望甄凡也能够说服海伦娜停止和她父亲的交往。

　　甄凡出门，走向对面的街口。这时候街道上已经有行人和车辆了，还有晨跑的，有人善意的和甄凡打着招呼，在他们看来，能够出现在这个小镇上的人，都应该是这里的客人，道路的指示牌还有门牌号确保甄凡不会找错。

　　海琳娜﹒詹金斯的房子是一栋双层的别墅，典型的欧美式的建筑，别墅的四周是环绕着草坪和如荫的树木，在树木掩映中，白色的别墅显得格外的宁静和安详。别墅的前坪有一个圆形的小型喷水池，喷水池旁边是水泥的汽车过道。从过道可以直接通向别墅旁搭建的车库，四周没有栅栏，没有任何的遮挡。

　　这个布局，甄凡看着看着不由就露出了一丝笑容出来，就好像浑然天成一样，而且还能够聚拢自然的灵气，让人感觉到身心的舒畅和活力。

　　“笃笃笃！”甄凡敲门，很有节奏。

　　门打开了，只见那个高挑的女人出现在门口，脸上还带着慵懒的表情，很显然才起床不久，甚至还不计将睡袍系好，松松垮垮的，内里的肌肤时隐时现，当然她看到甄凡之后，有些惊讶，然后就赶紧的将睡袍掩得更紧一些。

　　“我以为……”

　　她说话就突然有些紧张起来了。

　　“以为是菲利普？”甄凡微微一笑，有些调侃的味道，很显然，看美女尴尬的表情，也是一种享受，就好像是什么有趣的事情一样。

　　“是的，我以为是他！”海伦娜总算将情绪安稳下来了，但是她双手紧紧的保住胸前，将睡袍裹得紧紧的，脸色有些不好看，“对不起……你找我是有什么事情吗？”这句话说的比较客套——如果没事的话，就赶紧离开吧。

　　“嗯，我觉得这里的环境很不错，让人感觉非常的舒服，有人专门为你设计的还是你自己设计的？”甄凡似乎是无意的问了一句。

　　“这……这不关你的事情，有事么？”海伦娜再次的说了一声。说实话，她对这个突然间闯过来的男人没有什么好心情。

　　“我想和你谈谈，关于菲利普还有瑞秋……”甄凡说着。

　　“如果是这件事情，那么……对不起，我没有兴趣，好了，如果在没有其它的事情了的话，那么……再见，先生！”说着，海伦娜就要关门了。

　　“好吧，其实这只是一个借口。”甄凡说道，“我过来就是想和你谈谈关于你能够通灵这件事情，你是我遇上的第一个可以真正的通灵者，如果瑞秋说的是真的话！”

　　“瑞秋？瑞秋看到过什么？”很显然海伦娜自己都不清楚瑞秋看到过她通灵的情况，她仅有的一次在菲利普家里的通灵，自以为很隐蔽，却被人看到了，这对海伦娜还说是个不好的消息。

　　果然她就愣住了，思考了半晌才点头道：“好吧，但是我时间有限！”说着就松开门把，自顾自的朝着楼上走去，她得换一件衣服再出来。

　　甄凡进了屋子，将房门顺手关上，看了看四周的摆设，不禁微微的点了点头，自顾自的走到一旁的咖啡机旁，为自己倒了一杯咖啡，然后走到沙发边坐下来，品尝着咖啡。

　　海伦娜换了一件衣服，而且还洗了脸，一件套裙看起来让她的身材更加的显露无遗，修长的腿露出了一大截，没有穿丝袜，看起来白嫩的有些诱人。

　　一下楼就看到了甄凡正在和咖啡，这种自来熟让她感觉很不舒服，皱起眉头，走到了甄凡的面前，轻轻的坐下来，她这件衣服的领口同样开的很低，可以看到很深的“V”形的雪白的深沟。

　　“身材很好，咖啡味道不错！”甄凡笑着对着她举了一下杯子，算作是打招呼了。

　　这是什么话？身材好和咖啡不错完全不搭界。太无厘头了！海伦娜眼睛瞪着他，然后开口了：“甄先生，我尊敬您，因为您是菲利普先生的朋友，但是如果你不注意你自己的行为举止，我不介意将你再次请出我的家里。”

　　“我知道！”甄凡点了点头，看着海伦娜，露出一丝笑容，“别担心，说完了我自然会走的，对了，我喜欢你门口的那对风铃，很不错，即便是吹风的话，也没有发出声音，你是怎么做到的？还有……你客厅里的这两个花瓶也非常不错……”

　　“你到底想要说什么？”海伦娜的语气不那么客气了。

　　“很简单啊，因为这些都是你亲自布置的，加上你别墅的位置和四周的树木栽种，和我们国家的风水的一些布局不谋而合，就像是一个聚生之地，又能阻隔一些阴气，始终让这栋别墅舒畅、愉快。对了，你是怎么了解这些的？”甄凡又喝了一口咖啡，带着笑意看着海伦娜，“别说是自己胡乱布置的。你骗不了我！”

　　“你是中国人？”海伦娜忽然问了一句，她的眼睛里满是惊奇，然后就带着一丝的疑惑，很显然她现在开始对甄凡好奇起来了。

　　“是的，我是中国人，过去我住在洛杉矶的蒂梅丘拉，后来搬到洛杉矶的比利佛山庄去了，我想你肯定不会记得我的名字，昨晚你根本就对我漠视了，所以需要我再一次的介绍一下自己的名字吗？”甄凡开着玩笑。

　　“好吧，我承认我昨晚有些过分了，我为此感到抱歉，你说吧！”海伦娜有些尴尬的对着甄凡说着，“我想知道你的名字，可以告诉我吗？”

　　“凡﹒甄！”甄凡点了点头，然后慢条斯理的说出了自己的名字，“这个名字如果在蒂梅丘拉，还算是小有名气的！”

　　“你看出了一些什么吗？”海伦娜看着甄凡，“我知道你是中国人，又是从蒂梅丘拉过来的，又能够看出我这栋房子的布置的特点，很显然，你肯定认识一个姓王的老先生，这些都是他教我的。”

　　“为什么他会教你这些？”

　　“因为我是一个通灵者，可以看到一些普通人根本看不到的东西！”海伦娜说到这里就不由自主的苦笑起来。


第0371章 谈妥

　　海伦娜有着自己说不出的苦衷，这些她都不能在别人的面前表露出来，因为她不想被人看作是异类，就像是瑞秋曾经就叫她异类一样。甄凡理解这种心情。

　　“你说的那个中国人叫做抟﹒王，他是我三叔，虽然不是亲叔叔，但是确实和我师父出自同门，而且是去年来美国，继承了他的一切，包括他的房子和美钞。”甄凡说起这件事情的时候，还带着微笑，他并不认为三叔的死是一种悲伤，反而对修道的人来说，是一种解脱，或者算是一种超脱于尘世的修行吧。

　　“我就知道你会认识他的。他是个好人！”海伦娜的语气好了很多，对甄凡的态度也好了很多，甚至还有点亲近的味道，“是他教会我很多东西。可以说是我的师父也可以的，但是他执意不让我叫他师父！”

　　“师父”这个词是用的汉语拼音用英文发出来的，声音有些乖乖的，但是甄凡却能够理解海伦娜的心情。

　　“王先生很偶然的一次机会，在纽约遇见我，然后知道我有那种那能力——就是能够看到人的灵魂的那种能力，这是我与生俱来的，所以我一直性格比较孤僻，没有人愿意和我做朋友，他们都认为我精神出了问题。哪怕我逃到洛杉矶，我也交不到朋友，因为我一睁开眼睛就是那些东西在我的四周飘荡，我害怕极了！”

　　说到这里，海伦娜的情绪有些激动起来，她用手插入自己的头发里，然后深深的埋在自己的蜷曲起来的双膝之中。

　　“慢慢来，慢慢来！”甄凡看着她，然后轻轻的抚摸着她的头发，手掌中一丝温热的气息传递到了海伦娜的头脑中，让她的情绪顿时安稳起来。

　　海伦娜抬起头，不禁一笑：“就是这样的感觉，每当我情绪有些失控的时候，王先生就会这样来安慰我，让我的情绪很快的平复下来，你和王先生果然是一样的。你有他那样的本事是吗？”

　　“这不算什么！”甄凡笑了笑，“对了，你是在什么时候遇上的他？”

　　“十几年前，十几年前我就遇上了他，他叫了我很多东西，包括如何控制自己不能看到那些灵魂一样的东西，当然也包括什么时候决定和那些东西进行交流。”海伦娜说着，“也包括你说的‘风水’，这些我不是很懂，但是大致还是有一些了解，所以我布置了这些很简陋的方位，效果还不错！”

　　“你是怎么来到这里的？”

　　“因为我知道他到过这里，所以我就找来了，后来我又去了其它的地方找他，再后来，在蒂梅丘拉，我找到了他，但是……他并不理会我，所以我只好又重新出来，最后在这里安家了。”海伦娜笑着，“我应该感谢他，如果没有他，我可能还一直生活在自我的世界里，生活在恐惧之中。”

　　“然后在这里遇上了菲利普？”

　　“是的，这就是缘分，就像王先生经常对我说的，他遇上我是缘分，而我遇上菲利普也是，只是……我没有想到，瑞秋会看到我通灵的过程。”海伦娜的情绪又有些低落起来，“我那次是在菲利普的家里，我以为他们都不在家了，所以我尝试着和他妻子玛丽的灵魂进行沟通……我没想到！”

　　“这不怪你！”甄凡摇了摇头，“好了，我现在已经了解了，你是个好人，而且还和我有很大的关联，但是这件事情，我帮不了你，得你自己和瑞秋沟通。当然，我也会和瑞秋说说的，如果……你能够让她和她的妈妈见一面的话！或许情况就会出现转机也说不定！”

　　海伦娜眼睛一亮，然后又迅速的低落下来：“我没有那样的本事，我只能让自己看到玛丽，但是却不能让瑞秋看到。更不用说让她们进行交流了！”

　　说着说着，海伦娜的眼睛又亮了，很希冀的看着甄凡：“或许……你能够帮我是吗？你一定能够帮我，是不是？”

　　“当然，我可以帮你，但是我不会自己动手，还是要靠你自己了！”甄凡说着，从口袋里摸出一张黄表纸，是一张符纸，而且是一张招魂符。

　　“等你和她的母亲玛丽沟通好了，你就将这个烧了，瑞秋和菲利普就会看见玛丽的，而且他们还会进行交流，关键的因素就是，你能不能取得玛丽的信任，让她信任你可以照顾好菲利普，特别是她的女儿瑞秋！”甄凡将符纸递了过去。

　　“我知道了！”瑞秋见过王抟使用过符纸，因此知道这些符纸的神奇之处，当下当做宝贝一样的放在口袋里。

　　“好了，我该走了，你这里很不错，如果可以，你可以试着改造一下菲利普的家，当然前提是你已经被瑞秋接纳了之后！”甄凡说着就站起身来，“我要走了，再见，海伦娜。”

　　“甄先生，希望以后还能常见到你，你还能来这里做客吗？”海伦娜一脸的期待。

　　“这要看缘分了。这个东西很奇妙，我本来是要去新泽西州的哈肯萨克城的，但是却在这里耽搁了好几天了，说不定我后天就会走，等柯克的伤好了后！”甄凡说着就走出了房门，轻轻的将门带上！

　　甄凡回到菲利普的家，发现瑞秋和菲利普都坐在客厅里，看到甄凡进来，两个人都偷来了关切的眼光，很显然他们也想知道甄凡和海伦娜谈得怎样了。

　　“我就是和她谈了谈，很愉快的一次聊天，原来……她曾经我的一位长辈是认识的，也就是那个送给瑞秋玉佩的人，世界上很多事情就是这么奇妙。”甄凡笑着说，“当然，还有让人意想不到的是，她居然是我三叔教出来的弟子。”

　　“弟子？”菲利普吃了一惊，看了看我，“你的意思是什么？”很显然这出乎他的意料之外，他完全想不到海伦娜居然还能和瑞秋的救命恩人牵扯出关系来。

　　“是的，确实是这样！”于是甄凡就将海伦娜和他三叔的一段交往的事情说了出来，看着他们父女俩吃惊的神情，笑道，“她确实是能够看到灵魂，这是因为她的特殊精神能力决定的，与她的品质无关，而且……她还向我保证，可以让你们见一见玛丽！”

　　“什么？”这次惊叫出来的是瑞秋，她瞪着甄凡，露出不可思议的神情。

　　“这应该是真的，或许她有那样的能力，但是机会可能只有一次！”甄凡说着，然后朝着自己的房间里走去，“要不要让她去做这个，由你们决定，而且在见过玛丽之后，你们要不要接纳她，也由你们自己决定！”

　　“而且……等会我会给你们治疗，或许明天，我就会离开这里了，这些事情，我是说，我的事情，不要对其他人说起，好了，我在屋子里等着，瑞秋，你准备好了，就叫我！”甄凡说完，不再理会这俩父女，径直进了房间。

　　“这怎么可能？”瑞秋吃惊的捂住自己的嘴巴，看了看菲利普，“爸爸，你现在知道她是什么样的人了吗？她对你隐瞒了这些！”

　　“我知道！”菲利普点了点头，沉思了一会，像是下定了决心一样看着瑞秋，“谁都会有自己的隐私，海伦娜也是一样。所以……我信任海伦娜！”这意思很明显了，他还是要和海伦娜在一起。

　　“爸爸——”瑞秋有些不满意的对着他叫了一声。

　　菲利普看着瑞秋，很认真地说道：“或许我们该给她一个机会不是吗？刚才甄说了，她可以和你的母亲玛丽通灵，而且还能让我们看到她。如果……我说如果她真的能够做到的话，为什么我们不听听玛丽的意见？”

　　瑞秋有些沉默了，她抿了抿嘴，没有出声。

　　“玛丽一直就在我们家里，从来都是，如果她能够和瑞秋想见和我们想见，那么她的意见我们也要尊重，不是吗？她是你妈妈，也是我的妻子！”菲利普脸色有些沉重。

　　“我知道！”瑞秋终于开口了，“但是……我总觉得这有点荒唐！”

　　“如果觉得荒唐，你就不应该对她有什么偏见！”

　　“好吧，我说不过你，我同意，如果……如果她真的能够让我们见到妈妈的话。我说的是如果……其实这根本就不可能实现的，谁能见得到灵魂？”瑞秋说了一句，但是又显得信心不足，“谁见过灵魂？”

　　“好吧，我们就这么说定了！”菲利普伸出拳头朝向瑞秋伸直了手臂。

　　“好吧，好吧，就这样！”瑞秋说着，也无奈的将拳头伸直，向着菲利普的拳头迎上去，两父女击了一下拳头，表示达成了协议。

　　“我去和甄先生谈谈！”菲利普说着就朝着甄凡的房门口走过去。

　　这时候房门打开了，甄凡从里面走了出来，笑着看着父女俩：“协议达成了？”

　　“你偷听了我们，刚才？”瑞秋不满的叫起来。

　　“拜托，你们刚才在客厅里说的很大声，难倒要我将耳朵堵起来吗？”甄凡笑着对瑞秋说着，“不过这件事情别问我，这是你们应该做决定的事情。”

　　“甄，或许我们应该和海伦娜谈谈！”菲利普随着甄凡走到客厅，两个人重新坐下来，“或许这是我们解决这件事情的好时机。”

　　甄凡点了点头，看着他笑道：“如果你爱海伦娜，那么……你就亲自去和她说吧，以表示你接受她，无论她是什么样的身份或者什么样的能力！”

　　“你说的很对，我应该亲自去的！”菲利普说着就站起身来，看来他有些迫不及待的要解决这个问题了。

　　“只有这件事你很着急！”看着菲利普走了出去，瑞秋在沙发上看着他的背影小声的嘀咕了一句，“好吧，我总算知道了，我是什么位置了。”

　　“说到底，你不是因为海伦娜的那些能力，而是……因为你嫉妒，你很紧张你的父亲会将注意力转移到海伦娜身上，而对你的关切就少了！”甄凡一阵见血的指出来，“你一点都不坚强，瑞秋！”


第0372章 我听到了

　　菲利普去找海伦娜了，而客厅里就只剩下甄凡和瑞秋，甄凡为自己倒了一杯咖啡，坐在沙发上，看着正在生气的瑞秋，微笑着。

　　“别这个看着我，混蛋！”在瑞秋的眼里，甄凡这样的微笑，都成了一种嘲讽了，“这对你来说是个笑话是吗？这是逊毙了！”

　　“你只是在嫉妒！”

　　“嫉妒？”瑞秋冷笑了一声，“我嫉妒什么？她是个老女人，我有着大把的青春，我比她年轻漂亮，我为什么要嫉妒她？”

　　“漂亮？”听到这个词，甄凡忍不住“噗嗤”一声笑起来。

　　很显然这笑声惹恼了瑞秋，她忍不住从沙发上跳起来，又一只脚踏在沙发上，居高临下的看着坐在沙发上的甄凡，有些愤怒地叫道：“为什么你会发笑？这是个很好笑的事情吗？你正没眼光！亚洲人的审美观？”

　　“没错儿，你爸爸也是亚洲人的审美眼光！”甄凡耸了下肩膀，“如果你不介意的话，可以打电话叫点披萨来吗？已经是中午了，你总不会指望着我还会给你做午餐的话！”

　　“你自己叫吧，我要出去了！”瑞秋恼怒的说了一声，站起来就朝着门外走去。

　　“你要去哪儿？”甄凡冲着她的背影说。

　　“桑德斯家！”瑞秋头也不回，转身就出门了，然后将门使劲的关上。

　　“真是个倔强的小妞，但是她不知道待会儿我会去给柯克做治疗吗？”甄凡摇了摇头，然后拿起了电话，他要叫个外卖，肚子还真有点饿了。要不是因为海伦娜，他也懒得搅合这家人的家事。海伦娜是个奇迹的存在，天生就具有看得见灵魂的能力，这或许也是因为三叔和她接近的原因吧。

　　而且三叔居然还教了她一些风水方面的东西，还有如果控制和灵魂沟通的技巧，算是半个师父吧，这或许有什么深意吧。

　　瑞秋气冲冲的出了家门，然后朝着桑德斯的家里而去，一路上她满心的气恼，父亲去和那个女人谈了，家里甄凡好像是故意和她作对一样，每一样是顺心的事情。

　　“笃笃笃！”

　　瑞秋敲门，然后深呼吸，试图让自己的心情平静下来，然后摸了摸脸，让自己保持着一个微笑的表情，等待着有人来给她开门，实际上也可能只有皮埃尔来给她开门了。柯克虽然可以走动，但是为了伤口的愈合，还不能到处跑。

　　“门开着！”里面传来了柯克大声的说话声。

　　瑞秋拧开门，然后走了进去，客厅里只有柯克一个人坐在沙发上，侧着身子用没有受伤的那个肩膀靠在那里。

　　“噢，天，你在干什么？”瑞秋看着柯克，忍不住上前，“怎么可以这么靠着？你的肩膀不痛了吗？”

　　“哈哈，瑞秋，你看我用的是哪个肩膀？”柯克大笑，然后坐正了身子，让瑞秋坐在自己的身边，“你的伤好了？不过看样子应该好得差不多了。我还要两天的时间，甄的医术真的酷呆了。我从没见过这样的医术，有谁比他更厉害吗？没有！”

　　“是的，我知道，他很厉害！”瑞秋脸色有些不好看，“算了，伤好了打算怎么办？继续去上你那愚蠢的大学和那些混搭的女生们搅在一块？”

　　“别那么刻薄，瑞秋！”柯克摇着头，“你今天怎么拉？”

　　“爸爸去找那个女人了，而且我还要看着甄那张脸！”

　　“你怎么啦？甄？他怎么啦？我觉得他真的是很好的人，瑞秋，我还真希望他能够住在我的家里呢。只是他明天就要离开了是吗？”柯克似乎有点惋惜的样子。

　　“他是好人？是的，他确实是个好人，但是眼光却不怎么样！”说到这里，瑞秋忽然一个翻身，骑在柯克的身上，两腿分开，膝盖跪在柯克的大腿两侧，两只手撑在沙发的靠背上，这样她就可以俯视柯克。

　　“你告诉我，我漂亮吗？”瑞秋问。

　　丰满的胸部就在自己的眼前，柯克有些受不住，他吞了口水，点点头：“是的，瑞秋，你非常漂亮，我一直都是这么认为的，十几年了都是！”

　　“好吧，我相信你，那么……是我漂亮还是海伦娜漂亮？”瑞秋继续的逼问柯克。

　　柯克挣扎了一下，好让自己的甚至不至于滑落下来，点了点头：“是的，我觉得你比海伦娜漂亮，这一点我可以发誓，而且我一直也是这样认为的。”

　　“那么……我不接受海伦娜，不是因为我嫉妒她比我漂亮是吗？”瑞秋的问题还真多，而且个个问题都很要命。

　　“瑞秋，你到底想要说什么？你不接受海伦娜是因为这个吗？你从来没有告诉过我这些，为什么今天要说这个？谁惹到你了？海伦娜？”柯克回避了问题。

　　“不是，是我自己的问题。”瑞秋叹了一口气，翻身，重新在沙发上坐好，“我知道原因是什么，确实她比我漂亮，别否认这个，我知道，相比于她来说，她更有女人味，更让男人沦陷，包括我爸爸！”

　　“是的，她真的很迷人！”

　　“住嘴，柯克，你不说话，没人会堵住你的嘴，你这个爱撒谎的家伙！”瑞秋不满意的瞪了他一眼，“甄说的没错，她确实比我漂亮，但是那有怎么样？我不是因为这个而不信任她，而是因为她……”

　　“柯克，瑞秋，你们在吗？”

　　门外传来了一个声音，听得出是甄在那里。

　　“在，你可以进来，门没有关！”柯克赶紧大声的说了一句。

　　甄凡走了进来，看到瑞秋和柯克，然后就笑了，他手里提着一个大盒子，盒子里装得是披萨，于是他走进来，将披萨放在沙发前面的茶几上。

　　“午餐，幸亏皮埃尔先生出门的时候给我说过了！”甄凡打开盒子，露出披萨，自己先拿了一大块，对着柯克说，“你自己可以吗？”

　　“当然，我还有一只手，而且我感觉已经恢复的差不多了！”柯克赶紧的说着，自己拿了一块，往嘴里塞。

　　“还有你，瑞秋！”甄凡对着她眨了眨眼睛。

　　“你怎么跟来了？”瑞秋也不矫情，拿了一块，开吃，并且还问了一句。

　　“因为柯克还需要我！”甄凡说着一句，坐在他们对面的沙发上，“吃完了，我们还要进行治疗，不过柯克，明天我就会离开，或许去纽约，或许去新泽西，剩下的我会留下一部分药膏，会让你康复如初的。”

　　“非常感谢！”柯克赶紧表达自己的谢意，“真希望在纽约能够遇见你，我可以请你喝一杯，或者我可以做你的向导，纽约虽大，但是我却很熟悉！”柯克显得非常的热情。

　　几个人解决了披萨，甄凡给柯克治疗，其实也就是用药膏和针灸，针灸可以让药膏的药效发挥的更快一些，也可以让伤口的愈合更好一些。

　　治疗之后，甄凡就告辞了，瑞秋不想回去，和柯克呆子啊一起，等回到菲利普家里的时候，菲利普和海伦娜都在家里了，正坐在客厅里，小声的交谈着什么。

　　“嗨！”甄凡走进去，和他们打招呼。

　　“嘿，甄！”海伦娜和菲利普都站了起来。

　　“你们有什么打算？”甄凡走过去，在他们对面的沙发上坐下来，看着他们两个人。海伦娜和菲利普两个人都紧扣着手指，紧紧的握着。

　　“我想过你的那个办法了！”海伦娜理了理情绪，对着甄凡说道，“只要有任何可以改变她的情绪的机会我都愿意去尝试。所以……今天晚上，我会参加他们的家庭会议！”

　　“有玛丽参加的家庭会议！”菲利普在一旁补充了一句，“我相信这会改变我们其中一些人的看法，我希望这次家庭会议会有用。”

　　“我也希望如此！”甄凡点了点头，“今天晚上我去皮埃尔家里，明天我起来的时候，希望你们会有一个好消息告诉我！”甄凡冲着海伦娜点了点头。

　　“希望如此！”菲利普站起来，对着甄凡伸出手，“非常感谢你，甄！我知道这很不容易，我是指瑞秋！但是你给了我们一个非常好的新的可以探索的法子！”

　　“瑞秋会明白的！”甄凡点点头，“呃，海伦娜，我还有些事情想要问你，不过现在……我想不是时候，不如明天吧！明天不管结果如何，我都会问你的。”

　　“我知道你要问什么，我准备好全部都告诉你了！”海伦娜笑着点头。

　　“好吧，我回房间去了，晚餐时间到了，就叫醒我！”甄凡说着，径直就走进了自己的房间，关上了房门。

　　“真是个好人！”菲利普看着甄凡进去，就笑了。

　　“还是个很神奇的人，就像那个救你瑞秋的王先生一样！”海伦娜抿了抿嘴，看了看菲利普，“知道我的那些能力之后，希望不会在你心里留下还印象！”

　　“怎么会呢？除非你对我不满意了！”菲利斯说着，就朝着海伦娜吻了下去，一只手甚至已经移到了海伦娜的后背，准备拉开她的后背的拉链。

　　“不，别在这里！”海伦娜说着。

　　“他不在这里了，不会知道我们的！”菲利普小声的说着，不顾海伦娜的娇嗔，将她扑倒在沙发上。

　　“我听到了，菲利普。”房间里传来了甄凡的声音。


第0373章 鬼打墙

　　夜幕降临了。

　　小镇上的灯火星星点点，显得特备的安详，少有的汽车的车灯从街道上穿梭，偶尔能够照亮房间的窗户。甄凡就在这样的夜里，站在窗子的前面，看着对面的街道的地方，半天没有动，也没有说什么。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　“进来，门没有关！”甄凡站着不动，说了一句话。

　　进来的人是柯克和他的父亲皮埃尔，他们进来后，就看到了站在窗子旁边的甄凡，似乎有什么话想要说。

　　“是想要在这里还是想要去客厅，那里更加宽敞！”甄凡转过头，看着他们笑道，“皮埃尔，你说呢？”

　　“去客厅吧，听你的！”皮埃尔笑了笑，然后转身，自己先出去了。柯克对着甄凡眨了一下眼睛，然后也跟着出去了，甄凡笑了笑，没说什么，在最后跟随！

　　三个人围着茶几坐着，皮埃尔煮了三杯咖啡，端了过来。

　　“是这样的，我感觉到今天菲利普家里会有不平常的事情，我们很想过去看看，你要跟着我们一起吗？”皮埃尔首先开口了，“今天我看到了海伦娜去了菲利普的家里，我想是他们要摊牌了吧，你已经知道了，瑞秋一直不太喜欢海伦娜！”

　　“我们还是别打扰他们！”甄凡摇着头，“他们都是成年人了，会有自己的判断，而且也会做出正确的决定。”

　　“可是……如果谈判破裂，就会出现不可挽回的损失，他们的家会变个样子，总之……就不是原来的样子了，所有的默契和妥协都会被打破！”柯克有些急了，“我不希望这个样子，他们是我最好的朋友和邻居。”

　　“我也不希望，但是总得有人去打破不是吗？这样对海伦娜不公平！”甄凡说了一句，看着柯克，“为什么你不自己去而要和我说这个？”

　　柯克勉强笑了下：“我总觉得瑞秋信任你，而且……菲利普也很相信你，海伦娜也是的，好吧，就算你不去劝解，但是你总得去看看吧！”

　　“瑞秋信任我？”甄凡摇头而笑。

　　“是的，是的，她信任你，我发誓，她虽然嘴上说你的很多……但是我听得出来，我和她都交往十多年了，她眨一下眼睛我就知道她是不是在骗人！”柯克摊开手，“如果我们就这样贸然去的话，肯定会惹恼她的。”

　　“所以你就来找我？”甄凡又看了看皮埃尔。

　　皮埃尔耸了耸肩膀，对着甄凡笑道：“这是柯克的主意，我一直认为，他们完全有能力解决自己的事情，安排好自己的生活。我们没有权利去要求他们什么，但是这家伙……他总是很固执，他担心瑞秋！”

　　“爸爸——”柯克有些无语了，这么快就被自己的父亲给“出卖”了。因此他只能是无奈的看着甄凡，“好吧，是我的主意，你想要陪我一起去吗？我想要去看看，哪怕只是看着也行！”

　　“不，今晚不行！”甄凡说着，“过了今晚，你们可以随便和他们谈，任何一个人都行，但是今晚不行，这是为了你们好！”

　　“为什么？为什么今晚就不行？”柯克忍不住了，“好吧，好吧，今晚对你来说可能不行，但是对我来说一定行的。我一个人去！”柯克说着就要站起来。

　　“嘿，小子，别忘记你爸爸！”皮埃尔也站起来，准备跟着过去。

　　“站住，伙计，我一个人，我不需要任何人的帮助，呆在这里！”柯克指着皮埃尔说着，“别试图阻止我！”说着头也不回的走了出去。

　　看着柯克头也不回的走了出去，皮埃尔无奈的耸了耸肩，对着甄凡摊开手道：“瞧瞧吧，这就是老爸的待遇，他叫我伙计，我是他爸爸！”。

　　“我想他说那句话的时候，心里一定是忘了你是他爸爸！”甄凡笑着说道，“好了，聚会到此结束，我回房间了，皮埃尔，祝你有个好梦。晚安，伙计！”

　　“好吧，伙计，晚安！”皮埃尔看着甄凡走进了房间，无奈的自我解嘲的笑着，“伙计，这个称呼可真好，真的睡得着才怪！”说着也呆了一杯酒，带着进了房间。

　　柯克出了门，他想要快点过去，想要看看菲利普一家到底会发生什么事情。夜晚的路灯照在街道上，有些昏暗，街道上这时候已经没有多余的行人了。甚至连汽车的声音都没有了。

　　柯克穿过一个街道，一盏路灯下，他可以清楚的看到旁边的路牌，再过一个街口他就可以到瑞秋的家了。于是他加快了脚步。

　　街道似乎有些昏暗了，前面似乎还有个路灯，他赶紧的走几步，心里盘算着，再过这个路灯口就要到瑞秋的家了。穿过路灯的街道，朝着前面走去，但是前面还是一片昏暗，几乎看不到路边那些屋子里发出的灯光。

　　再走几步就会到了！柯克再一次的在心里说着同样的话，然后又加快脚步，也许只要几步就可以到达瑞秋的家里了。

　　路灯，前面有路灯，是的，是该死的路灯。

　　柯克走到路灯边的时候，停了下来，然后看了看路灯上的杆子。然后转头，就可以看到路灯旁边的一个路牌，很显然，这个路牌他很熟悉。他猛然的想起来，前面的路灯旁边的路牌似乎和这个很像。不是很想，而根本就是这个。

　　“该死！”柯克骂了一句，然后向着四周看了看，除了路灯周围的一点有点亮之外，其余的地方都很昏暗，慢慢的消失在街口，就像是被黑暗的巨兽一口吞了下去一样，看不到任何的出路。

　　“我这是TMD在哪里？”柯克骂了一句，不知道该朝哪个方向走了。四周都很黑，只有这里一点亮光，而抬头看了看天空，连星星都没有，什么都没有可以作为参考的。

　　“上帝，这样走，我一辈子都走不到瑞秋的家！”柯克禁不住拍了一下额头，很显然，他觉得自己迷路了，而且在这个自己熟悉了二十多年的小镇上迷路了，真是不可以思议的事情，因为他几乎可以闭着眼睛就能够在小镇里穿梭的。

　　这还是自己住的小镇吗？柯克迷茫中带着一丝恐惧，很显然，他几乎就是围绕这个路灯在打转，无论他怎么走都走不出去。这件事情真够诡异的。这会是该死的黑魔法吗？柯克不想坐以待毙，想了想，决定还是去试试，接着又朝着不知道哪个方向，朝前走了。

　　第二天早上的时候，皮埃尔起床，叫了一声“柯克”，但是没有人回答他。于是他又去柯克的房间里看了看，依然没有看到柯克的影子。而且床上干干净净，整整齐齐的，表明要么没人睡，要么早就起床了，不知道跑哪儿去了。

　　“这家伙！”皮埃尔笑了笑，以为他一大早又去了瑞秋的家里，“昨晚去还不够，今天早上还要去。”说着也懒得去找他了。

　　甄凡出了门，看了看外面，只见一个人影，失魂落魄一般的朝着这里走来。再仔细看看，不是柯克又是谁？当下将门打开，对着走上来的柯克笑道：“早啊，这么一大早就去锻炼了？怎么你的衣服这么脏？是踢足球还是玩橄榄球了？”

　　柯克有气无力，没有说话，一屁股就坐在沙发上，倒头就睡。正在浴室里洗漱的皮埃尔听到了动静，也出来一看，顿时就傻眼了，对着柯克说道：“你干什么去了？一大早在泥地里滚了？”

　　“我在街上呆了一夜，一夜都没睡，困死了，我要睡觉，别吵我！”柯克说着闭上眼睛，抱着沙发上的抱枕，一动不动了，没过几分钟就发出了细微的鼾声。

　　“这家伙困死了！”皮埃尔摇着头，“我不明白，他不是昨天晚上出去的？还是今天早上？”

　　“昨晚他就没回来过！”甄凡摇着头，笑嘻嘻的看着这一切。

　　“真是奇怪！”皮埃尔摇着头，对着甄凡说道，“我去做早餐！”

　　甄凡拦住他笑道：“还是我来吧，给你们做点新鲜的，中国面条，杂酱面，你会喜欢的！”说着就朝着厨房走去。

　　皮埃尔也不拦他，让他在厨房里折腾。其实也不是什么正宗的杂酱面，因为调料不齐，还是做成了带番茄酱的变种的杂酱面，其实和意大利面的风味没什么差别！

　　柯克累坏了，昨天晚上围着那个路灯转了一晚上，疲惫不堪，因此吃早餐的时候，也叫不醒他，于是皮埃尔将他的那份也一并的效劳了。然后就出去工作，将柯克又仍在家里，反正家里还有甄凡可以照顾他。

　　知道中午十二点之后，甄凡叫了披萨，柯克才醒过来，然后狼吞虎咽的吃了披萨当做早中餐，这才神情沮丧地说道：“我昨晚没能出现在瑞秋家，但是我遇到了一件非常奇怪的事情，我迷路了！”

　　“这很正常！”甄凡忍住笑。

　　“这很正常？”柯克吃惊的看着甄凡，“我在这镇子里生活了二十一年，我闭着眼睛都可以猜出我自己走到哪里了，但是我昨晚居然迷路了，你还说很正常？”

　　“是的！我确定，这很正常！”甄凡点着笑着，“好了，柯克，让我给你治疗，然后我就去瑞秋的家里，昨晚也许一切都已经解决了，今天或许就是个全新的开始！”

　　“我和你一起去！”柯克赶紧说着，往嘴里塞了最后一块披萨，然后去洗脸！


第0374章 达成了协议

　　甄凡要去瑞秋的家，柯克的第一反应就是要跟着去。甄凡无所谓的对着他耸了下肩膀，不表示反对，也不赞成。再给柯克最后一次治疗之后，甄凡和柯克一起去了菲利普的家中。而在经过街道的时候，柯克似乎还很神经质的看了看四周的路灯。

　　看起来一切都很正常，柯克这才稍稍的安下心来。甄凡看着柯克的神情，似乎想要笑，但是还是忍着没有出声，努力的保持着正常的神色。

　　等穿过了街道，看到了熟悉的菲利普家的别墅，他这才松了一口气，赶紧的上去敲门，好像如果不敲门的话，这栋房子马上就会消失，而自己会再次迷路一样。昨天晚上，将他折腾的够呛的了。

　　里面好像没有什么动静。这让柯克有点紧张起来了，他忍不住再次的敲门，这次手重了一些，发出“咚咚咚”的响声。

　　门开了，瑞秋出现在门口，她的脸色有点苍白，看起来精神不是很好，当看着柯克的时候，微微的皱起眉头。然后又看到了柯克身后的甄凡，脸上算是挤出了一点笑容，侧过身体，让两个人进来。

　　客厅里只有瑞秋一个人。瑞秋让两人坐在沙发上，自己起身去拿了两罐汽水递了过来，而自己则外在一旁的沙发上和两人保持着距离。

　　“卡瑞尔叔叔呢？”柯克问了一句，然后“啪”的一声打开饮料罐，喝了一口，“昨晚我还看到海伦娜过来了，有没有发生什么事情吗？”他很关心瑞秋现在的心情和身体，毕竟现在看起来，瑞秋昨晚肯定过的很不好。

　　“现在家里就我一个人！”瑞秋没有正面回答柯克，而是看着甄凡，“你知道海伦娜的事情是吗？”她的意思是指海伦娜昨晚过来要做的事情，而不是指通灵这件事。

　　甄凡点了点头，笑道：“我知道。所以我昨天回避了，没有过来，总得你们自己解决才是最好的。给双方一个机会。看来昨天你们已经有结果了，不是吗？”

　　“昨晚发生了什么事情？”柯克有点着急的问瑞秋，“告诉我，我们之间不需要保持这个秘密是吗？瑞秋！”

　　“我不知道！”瑞秋摇着头，脸色有些不好看，“我不知道该不该告诉你，柯克，你不应该卷入这件事情里面的，这对你没有好处！”

　　“这点我赞成，昨天晚上，这家伙几乎是疯了一样的要来你的家里！”甄凡点头赞同地说道，“我和皮埃尔还以为要爆发第三次世界大战了！”

　　“你昨晚过来过？”瑞秋疑惑的看着柯克，很显然昨晚她肯定是没有见过柯克的了。

　　“是的，我是过来了，我穿过了一条街道……”柯克这时候不知道怎么说了，结结巴巴的，“我试图尽快的到你家里去，但是……说起来你也不会相信，我迷路了！”

　　“什么！迷路？”瑞秋忍不住笑起来，而且是带着那种嘲讽的笑容，“你在这里生活了二十一年了，在这里上幼稚园，小学、中学，你几乎可以闭着眼睛从这个镇子里走出去，现在你却和我说你昨晚在这个镇子里迷路了！”

　　瑞秋摇着头，然后叹气：“幸好你迷路了，不然的话，你来了，可能情况会比较糟糕。不过现在已经够糟糕的了！”

　　“我知道，这说起来有点不可思议，但是我确实是迷路了，知道早上我才找到回家的路，甄，甄可以为我作证！”柯克说着，急忙指着甄凡，“他知道我是今天早上才回家的，是不是？甄！”

　　甄凡点点头笑道：“这点我可以证明，昨晚他说要去你家的，而且也确实是今天早上才回来，至于是不是迷路，我想这点我可证明不了！”

　　“我就说……我是迷路了！”柯克见甄凡证明了，顿时有些欢喜的笑着，“瞧瞧，甄能够给我证明，瑞秋，我没说谎！”

　　瑞秋摇了摇头，一脸的阴沉的神色：“柯克，我不管你是不是迷路了，这不重要，谁还管你在这个镇子里是不是迷路？你没搞清楚重点在哪里，好了，柯克，你回家吧，我待会儿再给你打电话！”

　　瑞秋对柯克下了逐客令，这让柯克有点吃惊，也有点意外，他不由看了看甄凡，为什么他就不用出去？

　　甄凡对着耸了耸肩膀，摊开手笑道：“伙计，很显然，到现在为止，你还没有搞清楚状况，迷路并不重要，重要的是，你该关心的事情不是你迷不迷路，而是现在这一家的现状是怎样了。再见，伙计，在家等着点哈吧！”

　　“瑞秋！”

　　柯克试图要表白什么，但是瑞秋指着门口对他说道：“柯克，回家等我电话好吗？”

　　“好吧，好吧，不过……瑞秋，我希望你能信任我！”柯克指了指瑞秋，慢慢的向门口退着。

　　“我知道！我会给你电话的，也会给你说清楚整个事情，现在我想和甄单独谈谈！”瑞秋说着，看着柯克走了出去，走到门口，将们轻轻的关上。然后双手抱在胸前，走到甄凡的面前，居高临下的看着坐在沙发上的他。

　　“好了，现在该我们谈谈了，亲爱的甄！”瑞秋的语气显得有些冷。

　　甄凡摊开手表示没有意见，然后示意瑞秋坐下：“如果你不这么站着，我们就显得很平等了！坐下吧，瑞秋！”

　　瑞秋一声不吭，但是还是听话的坐下来，再次瞪着甄凡。

　　“说吧，要谈什么？”甄凡将身子靠在沙发上，有些懒洋洋地说道。

　　“海伦娜，是你让海伦娜那么做的对不对？”瑞秋还是直视着甄凡，看不出生气还是不生气，但是语气有些生硬，“你凭什么干涉我的家庭？”

　　“我没有干涉你，我只是给了海伦娜一点意见，而且……你也看到了，她那么做就是想要一个公平，不然的话，这样僵持下去，对谁都不太好！”甄凡也毫不示弱的看着瑞秋，“本来这件事和我无关，但是后来我知道了，海伦娜和我的三叔有关，所以……这件事就与我有关系了！”

　　瑞秋没有话说了，因为甄凡说的在理，她总不能强词夺理吧，而且甄凡说得对，再这样下去，对三个人都不太好。

　　两个人都没有说话了，好像所有的话都突然说完了，或者没有什么话要说的了。如此过了好半天，瑞秋才叹了一口气说道：“昨晚，我见到了我妈妈。我都没什么印象了，直到昨天我再次见到我妈妈，我才知道她原来就是那样的……”

　　甄凡没有出声，他在倾听女孩儿的自言自语的说话，这样有利于她情绪的宣泄。

　　“她叫了我的名字，这种感觉很陌生，但是……但是很亲切。”瑞秋有些黯然的继续说着，就好像将甄凡当成了一个完全可以值得信赖的人一样，诉说着，“可是……可是我没有叫她，我没有叫她妈妈，这个词对于我来说十几年都没有对着谁叫过了，我感觉好陌生！我叫不出口，但是……她就是我妈妈。”

　　“她不会怪你的，因为你是她女儿！”甄凡试着安慰了一句。

　　瑞秋看了看他，掉下了泪来。

　　“我知道，我知道，可是……为什么连她都赞同海伦娜和父亲在一起？她不是应该嫉妒吗？那个女人占有了他丈夫？”

　　“也许吧，但是她爱她的丈夫！”甄凡接了一句，“你爱你的父亲吗？”

　　“是的，我爱他！”

　　甄凡站起来，慢慢的走到瑞秋的身前，摸了摸她的头发，用低沉的声音说道：“那么……你就该像你妈妈一样的去爱你的父亲，给他幸福！”

　　瑞秋忽然就抬起头，看着甄凡，然后瞪着他的手：“别把你的手放在我的头上，你以为你是谁？我父亲？或者祖父？真该死！”

　　这女孩的感情变化的好快，甄凡愣住了。然后就看到了瑞秋眼睛里狡黠的笑容，然后就渐渐的变成了得意的大笑。

　　“别傻了，甄，这一切都是我编造出来的。昨天海伦娜确实来过了，而我也确实见过我母亲了，但是……我们之间已经达成了协议，是的，你要听听吗？”瑞秋一脸的笑容，“你以为我会伤心和绝望？别开玩笑了，我不是那样的人！”

　　甄凡顿时明白，被这女孩耍了，但是他也吧愤怒，只是笑嘻嘻的看着她，摆了摆头，示意她继续。

　　“你不生气？”瑞秋奇怪的看着甄凡。

　　“为什么要生气？”甄凡也好奇的看着瑞秋，“本来我就是个外人，无论好坏，对我来说都没有什么影响，而且……我今天就要离开这里，我还等着最后一次给你的治疗，然后我就去洛杉矶，明天可能会离开洛杉矶，去新泽西了。”

　　“好吧，好吧，你可真是好样的！”瑞秋没有看到甄凡怒气勃发的样子，有些大失所望，只好自己说道，“我和海伦娜约定好了，给我们彼此时间，半年，如果半年之后，他们仍然想在一起，而且我也能够接受她了，那么就让他们结婚吧！”

　　“好姑娘，这才是真正的瑞秋，我就知道你一直是个善良的姑娘！”甄凡笑了笑，然后站起来，“现在……解开衣服吧，我要来了！”


第0375章 和我一起走

　　甄凡给瑞秋做最后一次治疗，这次治疗之后，瑞秋将会彻底的康复，也就是说，她比受伤之前，还要健康，对此，瑞秋还是充满了感激，所以她对甄凡的感情很复杂，既纠结于他对自己家务事的干涉，又感激他对自己的治疗。

　　“好了，你又可以参加拉拉队了，甚至还可以跳上一段钢管舞！”甄凡最后将手从她胸前的肌肤上缩回来，然后在厨房里洗了洗手，对着瑞秋说道。

　　“你觉得我的身材怎样？”瑞秋躺在沙发上，脸色还有些发红，很显然这是治疗之后的副作用，甄凡有一双魔手，她轻轻的掩盖住自己那片裸露出来的肌肤，一边侧翻了身子，看着厨房那边甄凡的背影大声的问道。

　　“很不错，我喜欢！如果你没有喜欢上柯克的话，说不定我会追求你，但是现在……我可不想让柯克恨上我！”甄凡一边笑着，一边从厨房里走出来，他拿过了一条毛巾擦了擦手，然后仍在浴室里，走到客厅来。

　　“你很自信！”瑞秋看着甄凡就笑，“我在大学里很少看到亚洲人有你这样自信的，他们通常谦逊、彬彬有礼，看起来就像是绅士，但是……你知道的，没有年轻的女孩子会喜欢绅士的男人，或许会有，但那都是中年妇女们的最爱，哈哈！”

　　“对，瑞秋，今天你将会改变你对亚洲男人的固有的观念！”说着他忽然走近瑞秋的身边，贴着她的身子，一手环住了瑞秋的腰肢，将她紧紧的拉向自己，两个人贴在了一起，瑞秋甚至感觉到自己的胸部丢快被那坚实的胸膛挤的喘不过气来。

　　“别！”看着甄凡正慢慢向她凑过来的嘴，她大叫了一声，然后就听到“吧唧”一声，嘴唇印在了她的额头。

　　“你以为我要吻你？”甄凡瞪大了眼睛，故作吃惊的看着瑞秋，然后他放开了她，坐在了沙发上，有些戏谑的眼光上下打量瑞秋。

　　瑞秋一脸通红，她胸脯一起一伏的，两眼瞪着甄凡：“你——你就是个混蛋！”

　　“不，我从来就不是！”甄凡大笑着，然后看着瑞秋坐下来，说道，“我是柯克的朋友，你是柯克的女朋友，相信我的人品，我对你没兴趣。”

　　“混蛋，我也是，我对你完全……完全没有兴趣！”瑞秋很生气的冲着甄凡吼了一句，她将那个“完全”这个词说的很重，以示自己很愤怒，说完站起身来，就要朝着自己的房间走去。

　　“好了，所有问题都解决了，我不得不去打扰你父亲和海伦娜的美好时光了！再见，瑞秋，希望有机会还能见到你！”甄凡见瑞秋要回房间，便站起身，和她道别，“呃，待会儿如果你去找柯克的话，就告诉他，有缘再见！”

　　“有缘再见？”瑞秋不明白，但她还是说道，“好吧，好吧，我会的，那么……祝你有个愉快的旅程。”说着对着甄凡挥了一下手。

　　甄凡对着她点了点头，走进他原来的那个房间，收拾了一下衣服，装进手提箱里，直接就出门了，临出门的时候，还是对瑞秋点了点头。

　　看着房门轻轻的关上了，瑞秋有些恍惚，然后就裂开嘴笑了，她已经当甄凡是朋友了，所以这样离开，居然还有些不适应。新泽西，这家伙要去新泽西了，不过离这里也很近，他要去干嘛？

　　没想到甄凡的离开，会让瑞秋涌起那么多的疑问。特别是海伦娜昨晚在召唤出她母亲玛丽的灵魂之后，她就对这个家伙充满着好奇，看起来一切都显得那么神秘，或许他的生活就是这样的吧！

　　甄凡没有理会瑞秋会怎么想，他现在要去的就是海伦娜的家里，然后和她谈谈，这很重要，毕竟海伦娜要在半年的时间里不能喝菲利普见面，那么这就意味着海伦娜可能要离开这个镇子。

　　“笃笃笃！”甄凡有节奏的敲着门。

　　“是你，甄，我估计你也应该要来了！”出现在门口的是海伦娜，她对着甄凡微微的笑着，“请进来吧！”侧过身让甄凡走进去。

　　客厅里没有其他的人，甄凡探头探脑的朝着海伦娜的房间里望。就听得海伦娜在那里“噗嗤”一声笑起来了。

　　“别望了，他不在这里，今天一早，他就离开了，如果没有回家，那他肯定就是去了公司，他总是很忙，即便是在这样的情况下也是如此！”海伦娜对着甄凡笑道，“进来吧，你要喝点什么？茶还是咖啡？”

　　海伦娜对甄凡的态度好多了，而且还加上了那么一点亲密的味道。这种亲密的感觉来源于甄凡的三叔，因为海伦娜现在至少也可以算是三叔的半个弟子，虽然他们没有要求用师徒的关系来绑住彼此。

　　“茶吧！”甄凡坐下来，看着海伦娜朝着厨房走去，再次打量了一下这栋房子，有些东西已经收拾好了，包括一些座椅都用步盖好了。

　　海伦娜端着咖啡走了过来，放在甄凡的面前，自己也坐在了甄凡的对面。甄凡看着她笑道：“昨天晚上肯定没有睡好吧，为什么不给自己来一杯咖啡？”

　　“昨天晚上……谢谢你送给我的那张符纸！”海伦娜笑了，“召唤出玛丽的灵魂，也确实让我有所触动了。”

　　“所以……你要离开这里了是吗？”甄凡看着她笑道，“这是你们三个的约定？或者说是瑞秋对你的要求和考验？”

　　“不，也是我自己的意思！”

　　海伦娜笑着看着甄凡，显露出很认真的神情说道。

　　“因为玛丽的出现，我想了很多，我也听她说了很多，然后我开始反思我自己，是不是这段感情该放下来冷却一下了，半年的时间，是我自己要求的，与瑞秋无关，她……一直就是个善良的孩子，在最关键的时刻，总是狠不下心肠！”

　　“所以你就对自己下了狠心！”甄凡摇着头道，“你这完全不是修道者的心境，你与我三叔的宗旨是背道而驰的！”

　　“我本来就不是修道者。”海伦娜露出苦笑，“你三叔也早就对我说过。我也曾经试图拜他为师，但是他没有收下我，但是却还是传授了我一些道上面的技巧，对此，我非常的感激他，现在还是！”

　　甄凡点了点头，对着她说道：“那么……这半年你怎么打算？”

　　“说不好，我会离开这里，具体去哪里我还没有定下来，或许去旅行，现在谁知道呢？只能走一步看一步了。只是……真要离开的时候，却又有点舍不得！”海伦娜说到这里，看了看房间，这里她生活了好几年，现在离开，神情有点黯然了。

　　两人都没有说话了，停了一会儿，甄凡终于忍不住，看了看海伦娜说道：“我要去新泽西州，如果你没有想好去哪儿的话，不如我们一起去。好歹有个伴！”

　　这句话是甄凡的心里话，他想要海伦娜跟着自己一起去，因为海伦娜是自己三叔看中的人选，或许与他留下的那个所谓的秘密有什么关联也说不定。甄凡之所以在这里呆上这么长的时间，还花费了很多心机给他们治疗，起初的原因是因为三叔给瑞秋的那个玉佩，而现在最大的原因就是海伦娜了！

　　“我考虑一下！”海伦娜想了想，对着甄凡说道，“我们可以再等一天，明天一早我会给你答案，好吗？如果你没有地方住的话，就住在这里吧，我还有两间客房，你可以任选一间。”

　　“好吧！”甄凡苦笑了一下，没办法，女人想事情肯定没有男人那么利索。甄凡点头答应下来，两人的谈话也告一段落，甄凡看了看时间，刚刚中午过，于是决定出去在镇子上逛一逛。

　　瑞秋送走了甄凡，自己呆在家里也没什么意思，就去找柯克。正好柯克又躺在沙发上补觉，就将他推醒了。

　　“甄要走了，就在今天，他让我和你说一声，你是他的朋友！”瑞秋让柯克的头枕在她的腿上，躺在沙发上，自己斜靠着沙发的后背。

　　“他真的这么说？”柯克显得有些惊喜，翻身爬起来，看着瑞秋。

　　“为什么你会这么高兴？”瑞秋有些不乐意了，“你和他认识不过几天的时间！”

　　“但是感觉比那些认识了一辈子的都要好。”柯克笑起来，“而且我现在终于想明白了一件事情，一件非常奇怪的事情！”

　　“什么事？”瑞秋也有些好奇的问道。

　　柯克跪在沙发上，对着瑞秋很认真地说道：“还记得我为什么反复的给你说我昨晚去找过你，但是却迷路了的事情吗？”

　　“难倒你真的去我家找我了？”瑞秋忍不住笑，现在她心情很好，所以笑得很开心，“别傻了，当着我的面撒谎可不是好事！”

　　“不，不是撒谎。我昨天晚上围着一根路灯，在街道上打圈。这是真的，以前不是有过记载吗？在新泽西州就曾经发生过同样的事情，一群大学生在一片树林里，后来他们找不到路了，直到两天后，他们中间才有人清醒过来，然后才走出了困境。”

　　“噢，可怜的柯克，你也开始相信那些小报的奇闻轶事了？”瑞秋装作很宝贝一样的去抚摸柯克的头发。

　　“不，我说的是真的。”柯克笑起来，“我昨晚想要去你家，甄想要阻止我，但是我没有听他的，所以他给我布下了迷魂阵，让我迷路了，第二天一早才放我出来，就是这样，没错儿。你知道我给你提过他的，他甚至可以预见未来。我中枪不就是他的语言吗？”

　　“好吧，他确实很神奇，就像是个巫师！”瑞秋嘀咕了一句，她甚至在心里想着，幸亏你昨晚没有来，不然的话，你肯定会被我母亲的灵魂吓傻的。而且在瑞秋看来，这完全是柯克在为自己的谎言找借口，“为什么他那么戏弄你，你还将他当朋友？”

　　“因为他的神奇！”柯克笑起来，“我希望有个很神奇能力的朋友，这会让我感到很骄傲，或许有一天我会和他一起，变得伟大！”

　　“好吧，你会的，总有一天！”瑞秋对柯克的话，显得毫无兴趣了，她现在只关心一件事，就是今天海伦娜会不会也离开这里。


第0376章 离开小镇

　　这天的晚餐，海伦娜尝到了甄凡做的美味无比的晚餐，即便是在普通不过的美国式的晚餐，她依然显得很陶醉，喝了好几杯葡萄酒，餐后甚至没有肚子去吃点冰激凌或者莎拉什么的，在沙发上毫无风度的斜躺着，摸了摸自己的肚子。

　　“任何爱美的女人和你一起生活，那将是一件既快乐又痛苦的事情！”海伦娜开始为自己的贪吃找借口了，“你的厨艺太好了，你是上帝的厨师吗？”

　　“不，上帝如果要吃的话，得预定，而你……则不用！”甄凡坐下来，打开了电视，没有什么味道的电视新闻，让两人多了一些聊天的时间。

　　“你有了自己的打算没有？”甄凡问。

　　“我不知道，到现在为止我都没有想清楚自己要去哪里。”海伦娜对甄凡做出一个抱歉的表情，“或许走到哪里算哪里，这些年我也积攒了一些钱，没想到这时候派上用场了。”海伦娜说着，脸上尽是无奈的笑容。

　　“呃，我有个想法！”甄凡忽然打断了海伦娜，认真的看着她，“我打算去新泽西州的哈肯萨克城，如果你没有地方可以去的话，我们一起吧，而且那个地方是我三叔也就是你说的那个王先生给我留下的一个线索，我想去看看！”

　　甄凡说着对着海伦娜做出了一个摆头的动作，然后看着她，希望得到她的一个答案！

　　海伦娜一愣，然后笑道：“能让我考虑一下吗？放心，这次不会用很长的时间，明天一早就会有答案的！”

　　“希望如此吧，明天一早！”甄凡笑了笑，“你对我三叔有什么样的印象……譬如说他的脾气和性格之类的！我对他了解的不多，但是……我希望能够多了解一下！”

　　海伦娜沉思了一下说道：“很酷！”

　　“酷？”甄凡想到了很多次，但是却始终想不到会是这个词，顿时就瞪大了眼睛，看着海伦娜，露出不可思议的神色。

　　“是的，就是酷！他很会玩，很多新潮的东西，他都会，他跟得上潮流，如果不仔细分辨的话，你一定不会相信他会是一个八十多岁的老年人！”说到这里，海伦娜的脸上浮现出了笑容。

　　“八十多岁？”甄凡不由笑起来，“是的，他八十多岁。”这女人被那老家伙骗了，他哪里才八十多岁，一百多岁的老怪物了。

　　“你有他的相片？”甄凡有追问了一句。

　　“当然，我有！”海伦娜说着，从手机里调出一张照片，“是我用相机拍了以后冲洗出来，再用手机翻拍的，你知道，那时候只有胶片。”海伦娜说着，将手机递了过去。

　　甄凡接过来一看，顿时就忍不住要喷了。照片上是一个精神很不错的老头，带着就像是西部牛仔一样的帽子，而身上是大花的短袖衬衫和沙滩西裤，而脚上穿着的，居然是一双擦得铮亮的皮鞋！

　　“非常酷的老人家！”甄凡点头，非常同意海伦娜的意见。在他本来的印象中，三叔应该是个穿着中式褂子，鹤发童颜，精神矍铄，一派严肃的模样，就好像是传说中的那些得道高人一样的庄严宝相。

　　两人又聊起了海伦娜和三叔的一些经历，甄凡听得津津有味，当然也知道海伦娜和三叔相处的时间并不是很长，而三叔最终也是和海伦娜在纽约分开的，而这之后，海伦娜就不知道三叔去了哪里，直到过了后来听说他回到了蒂梅丘拉。

　　线索在这里就断了，这后来的一切还是需要甄凡自己去探索。那么新泽西州哈肯萨克城的兰斯﹒米切尔很可能就与留下的那个谜团有关了。

　　看看天色已经暗了下来，海伦娜看着甄凡笑道：“想要再次领略一下小镇的夜生活吗？去酒吧怎样？”海伦娜有些期待的看着甄凡。

　　甄凡知道她今天心情不怎么好，便点了点头：“好主意，我们走吧！”

　　酒吧里这时候人还比较少，甄凡一个人坐在椅子上，喝着啤酒，看着海伦娜在舞池中扭动着自己的身躯，有点疯狂，动作幅度很大，即便不是那种很激烈的音乐。不到半个小时，她就浑身汗，就像是从水里捞出来的一样。

　　“海伦娜，我们该走了！”甄凡走过去，她这样的状态，很快就会虚脱。

　　“为什么要走？很久没有这样跳过了！”海伦娜想要跳，但是被甄凡拉开了，她又摇摇晃晃的走到吧台那边，“啤酒，再来一杯啤酒！”

　　“你不能喝了！”吧台的小伙子对着海伦娜笑着说道，“你已经超过你的酒量了。海伦娜，我不能再给你酒了！”

　　“你做得非常对！”甄凡对着吧台内的小伙子笑。

　　“你是那个中国人，甄？”小伙子看着甄凡有些惊讶的表情，有些得意地笑道，“只要这个镇子里来了陌生人，我都会知道，所以……我知道！”

　　“我喜欢这镇子！”甄凡对着他举杯，一饮而尽，“我也喜欢你，伙计！”说着他拉着海伦娜就往酒吧外面走去。

　　“放开我，我还要喝酒，我还要跳舞！”海伦娜试图挣脱甄凡的手，但是她根本毫无办法，被甄凡拉扯着走到了酒吧外面，朝着自己的家里走去。

　　快要到她的家门的时候，海伦娜忽然站住了，她看着甄凡道：“等等，甄，陪我去走走，就在那边！”她指着旁边的一块地方。从这里看过去，那边是一个露天的足球场，球场并不大，并不是完整的足球场，而是用于儿童娱乐用的小型的球场。

　　海伦娜坐在台阶上，甄凡就站在她的身边。

　　“你以为我喝醉了？”海伦娜抬起头看着甄凡笑道，“没有，我只不过是想找一个发泄的借口而已，我一点都没有醉，这是我第一次这样，当然也可能是最后一次。甄，我记得王先生说过，人的命运是注定的，就像是日月星辰的运行轨迹！”

　　“一般来说，应该是这样！”甄凡笑了笑。

　　“一般来说？”海伦娜看着甄凡，眼睛亮了亮，“你是说命运可以改变？并不是像日月星辰一样的固定的轨迹？”

　　“任何事情都有特殊的。星辰的轨迹可以改变，那么人的命运就可以改变。当然那只是小的改变，如果想要彻底的改变人生的轨迹，那么你就必须蒙蔽天机！”甄凡说道，“但是蒙蔽天机却有着不可预测的改变，可能你的命运会变得很差，可能也会变得很好！”

　　“是吗？你可以做到吗？”

　　“可以，但是我不会去做。”甄凡摇着头，“你别想改变什么。我也不会答应你，因为我曾经试图改变一个人的命运，但是最后的结果却不是我想要的！”甄凡想到了安妮和托马斯，正是因为甄凡强行的改变了托马斯的人生轨迹，最后的结果却是托马斯和安妮离婚，克莱儿变成了单亲的孩子。

　　想到这里，甄凡就有些遗憾，感觉对不起安妮，所以他对安妮的照顾和不同的情感都融合在这里面了，愧疚是主要的。当然还有对安妮的尊敬和对克莱儿的喜爱。

　　“你猜中了我的心思，但是我不会勉强你！”海伦娜笑着，然后转身，朝着自己的家的方向走过去。她就那么默默的走了，或许以后要看到这里，只怕要等到半年之后，或者更长的时间了。

　　第二天一早，甄凡起床的时候，海伦娜早就起来了，她将客厅里所有的东西都用布遮盖起来，这里将会有半年的时间不会有人来了，或许会有，菲利普答应会时常过来照看，这算是他对海伦娜的另一种感情吧。

　　“我们走！”海伦娜穿着一件短袖的白色衬衣，领口敞开两颗扣子，下摆打了个结，下身是牛仔裤，头发也束起来了，看起来非常的清爽和干练，一脸的轻松的笑容，或许经过了昨晚的发泄，她已经该换了另一种心情。

　　“走吧！”甄凡也笑了，提起自己的手提箱，两个人走出了别墅，海伦娜将钥匙放在了门前的地毯下面，拍了拍手，朝着甄凡笑了笑，当先一步，朝着外面走去。

　　在海伦娜门前的那条街道上，停着一辆越野汽车，一个男人站在车门前，他微笑着看着海伦娜和甄凡走出来，然后笑道：“我想，你可能会去比较远的地方，所以我带来了这个，你知道的，这辆车是我们两个一起买的，我希望你能开着它上路！”

　　菲利普说着将手一样，汽车钥匙就抛了过来，海伦娜没有去接，但是甄凡眼疾手快，一把就接住了，然后对着菲利普晃了晃笑道：“谢谢了，说实话，我喜欢开着汽车去旅行，如果不是因为从洛杉矶到这里太远，我会开着车过来！”

　　甄凡不是没有计划过，不过从从西海岸到西海岸，距离大约两千五百多英里。如果自驾的话，大约得花上二十天左右，很显然，就算是喜欢自驾的人，也会感到厌倦的。不过，从纽约到新泽西的话，驾车可能就会成为一段别有风味的旅程了！

　　海伦娜没有和菲利普说再见，而菲利普也只能看着车子越来越远，最后消失在路口，半年时间，或许对两个人都是考验！


第0377章 树林

　　进入新泽西，要到哈肯萨克城，就要先进入伯根郡，而哈肯萨克城就是伯根郡的郡治，人口四五万左右。而且哈肯萨克城就位于哈曼顿中城西北一十二英里的地方，算起来是属于了纽约城市的郊区了。即便是从小镇出发，到达哈肯萨克城也不要一个小时。

　　而且哈肯萨克城真的不是很大，而且甄凡落脚的地方就是就是小城比较偏远一点的一个旅馆，并不是很大，但是看起来非常的舒服。甄凡定了两间房，挨着的。这里订房的人并不是很多，因此甄凡还有得选。

　　只不过那个给他们拿钥匙的女人，始终用怪怪的眼光看着甄凡和海伦娜。两个人分别走进了自己的房间，甄凡将行李箱放在一旁，然后站在窗口，看着外面，不远处是一片树林，按照风水的布局来说的话，并不是很好，而且还是个聚煞之地。只不过外面树青水秀，看起来让人善心悦目。

　　甄凡打算在这里住一晚，明天去找那个兰斯﹒米切尔。他就在这个地方，相信只要问问四周的人就肯定会知道他的住址。

　　洗了个澡，甄凡换了身衣服出门，走到海伦娜的门前，敲门。里面没有动静，没人开门。再敲，还是没有人来开门。甄凡便等着。估计海伦娜在里面洗澡呢。等了大约十几分钟，甄凡再次敲门，这时候门开了！

　　海伦娜一头湿漉漉的头发，穿着浴袍就开门了，她甚至还在用毛巾擦着头发。这也太不拿甄凡当外人了。

　　“刚才在里面泡澡，打了会儿瞌睡！”海伦娜有些歉意的笑着，“请坐吧！”她将甄凡让了进去，自己去浴室里用吹风吹头发。

　　甄凡打开电视看了一会儿，海伦娜走了出来，她的头发束起来了，对着甄凡笑了笑：“你再等等，我换件衣服！”

　　女人的事情很麻烦，甄凡也算是经历过，没出来之前，家里随时都有女人，所以甄凡能够等。过了好一会，海伦娜终于出来了，她的头发又变了，变成了披肩的长发，原本她的头发就只是及肩，披着也挺好看，身上穿了着一件刚刚遮住膝盖的裙子，有点像是旗袍，无袖，衬托出她修长的身材。

　　“怎么样？很好看吧！”她倒是很自信的在甄凡面前摆了一个姿势，对着甄凡露出了微笑，自从离开那个镇子之后，海伦娜的性格就渐渐的变得有些不同了，就像是放下了所有心结的人，越来越开朗。

　　“还不错，对了，我们今晚去四处逛逛！”甄凡说道。

　　“听起来不错！”海伦娜笑了，“不过，我们先要吃晚餐！”说着就先一步跨出了门，等甄凡出来，就很自然的和甄凡并肩走着，出了旅馆。

　　走到旅馆正门的时候，那么给他们拿过钥匙的服务员又用怪怪的眼光看着他们。海伦娜对着甄凡笑道：“她肯定是觉得我们为什么要开两间房！”

　　“是啊，我们为什么要开两间房？”甄凡一本正经的问海伦娜。

　　海伦娜一愣，不知道怎么回答了，很显然她以为甄凡能够理解的，两个人的关系并不是情侣之类的，但是甄凡的问话偏偏出乎意料之外。然后她就看到了甄凡狡黠的笑容，知道他是开玩笑的，不禁拍了一下胸口，也笑起来，拍了一下甄凡的肩膀。

　　“你刚才让我尴尬了！”海伦娜笑着，两个人的关系因为这个玩笑而变得更加的自然起来，一边说一边走，在一条狭小的街道旁找到了一家餐厅。

　　餐厅的味道还不错，甄凡也不挑刺，倒是海伦娜嫌这里的牛肉不太好，皱起眉头，抱怨了几句。最后侍者过来，甄凡拿出现金结账后，还拿出一张十美元的钞票，举在那个侍者面前笑道：“打听一个人！”

　　“谁，只要我认识，我会告诉你的！”侍者有些兴奋，很显然十美元算是比较慷慨的馈赠了，所以他想拿过那张钞票，但是甄凡轻轻一晃，躲开了。

　　“说吧，先生，我肯定我不会撒谎的！”侍者有点急了。

　　“兰斯﹒米切尔，如果你知道他住在哪里，这就是你的了！”甄凡耸了下肩膀，然后笑了笑，“它在朝你招手！”

　　“兰斯﹒米切尔？”侍者愣住了，脸上露出思索的神情，然后摇着头苦笑道，“你考住我了，我没有听说过这个名字，不过有个叫做凯西﹒米切尔的倒是住在附近！”

　　“伙计，你答错了，非常遗憾！”甄凡将十美元收起来，然后掏出两美元递给那名侍者，“你真该多交一些朋友的，伙计，好了再见！”说着就对着海伦娜摆了摆头，两个人除了餐厅，海伦娜眼睛都笑得眯起来。

　　“你可真是个坏家伙！”海伦娜终于忍不住大笑起来，“你来这里就是为了寻找这个家伙吗？兰斯？”

　　“是的，这家伙可能与三叔留下的线索有关系！”甄凡点了点头，一边走一边说着，“我怕都不知道这个线索会将我指引向哪里，天知道！”甄凡将自己在《道藏》中发现的黄表纸的事情和海伦娜说了。

　　“这看起来有些让人无法确定，谁知道那些数据有没有实际上的意义，或许你可能是想太多了，或许根本就没有什么秘密这回事！”海伦娜比较实际。

　　“也许吧，不过……反正我呆在蒂梅丘拉也无事可做，所以我就过来了，现在我算是比较闲的一个人，就当是旅行！”甄凡耸了下肩膀，表示无所谓有没有秘密，“不过就算没有秘密，我也没有白跑一趟，或许能够认识你，就是我这次旅行的一大发现！”甄凡笑着，然后快走两步，到了前面一个小广场的地方，那里还有一些人。

　　在广场的都是些本地人，悠闲的散步，安静的坐着，还有一个家伙在拉小提琴，广场的那边还有露天的酒吧，摆出十来张桌子，有人坐在那里喝酒。

　　甄凡朝着海伦娜招手，自己朝着那露天酒吧走了过去，在付出了一杯啤酒的代价之后，他成功的从一个看起来像是卡车司机的中年胖子那里打听到了兰斯的下落，以及他的住址。

　　“我们走，我知道他的地址了！”甄凡快步朝着，站在一旁看的海伦娜那里走过去，兴奋的挥动了一下手臂。

　　兰斯的家确实住在附近，但是甄凡去的时候不对，敲门的时候，家里没人，只有一个路过的看起来是他的邻居的家伙对着甄凡大声地说道：“如果你要找这个家伙，明天早上再来吧，天知道这家伙去哪里喝得熏熏大醉了！”

　　“谢谢！”甄凡大声的回了一句，又对着海伦娜无奈的耸了耸肩膀，笑道，“看来确实是时候不对，不过总算找到了，不是吗？”

　　“对，总比空手而归要好多了！”海伦娜也憋不住的笑，两人又朝着回去的路走，从这里到旅馆不过半英里的路，很快就到了。两人在房门口分别进了自己的房间。

　　哈肯萨克城的夜晚寂静得比较快，在不到十二点的时候，街道上基本就没有行人了，月光照耀下来，显得冷冷清清的，而甄凡却一点儿睡意都没有，他就站在窗子前，看着窗后的那片树林，眉头微微的皱起来。

　　那里的阴煞之气在快要临近十二点的时候，越来越浓郁了，按照道理来说的话，有这么一个阴煞之地在后面，这个旅馆早就该垮掉了才是，但是这个旅馆却好好的存在着，而且甄凡觉得这里的服务员都显得有些古怪。

　　想起自己住宿的时候，那个女服务眼用怪怪的眼神看着自己和海伦娜，起先自己还以为是因为自己和海伦娜开了两间房的缘故，惹得那个女服务员有些疑惑，就没有多想，但是看着树林里越来越多的阴煞之气的聚集，甄凡就觉得没有那么简单了。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　甄凡快速的转身，一个飞步，就抢到了门口，将门打开，门后面出现了一张苍白的脸，一个穿着睡衣的女人，就站在门口。

　　“甄，我可以进来吗？”海伦娜在门口，声音有些颤抖！

　　“当然，快进来！”甄凡赶紧让海伦娜进门，让她坐下来，给她倒了一杯水，“喝点热的，你会感觉好点的！”甄凡安慰着她。

　　“出了什么事了吗？”他看着海伦娜一口一口的抿着热水，问道。

　　“我不知道，但是我能够看到一些东西，却又看不是很清楚！”海伦娜刚刚红润起来的脸色又开始发白了，“就在后面的那片林子里，我看到了一些东西！”

　　“是什么？”甄凡皱起眉头。海伦娜具有先天性的优势，能够看清楚普通人看不见的东西，即便是甄凡，要想看清楚那些东西，不借助法力是不行的。因此刚才甄凡没有借助法力，所以他没有看到，但是海伦娜却看到了。

　　“我不知道！”海伦娜摇着头，缓了缓气息，“那里面好像有什么东西！”

　　“不是普通人？”

　　“不是，我有感觉，就像是人的灵魂一样，带来很重的阴冷的气息，朦朦胧胧的，让人看不真切，而且……他们让我感到了害怕，从内心里的害怕！”海伦娜仿佛心有余悸的说着，她确实看到了不同于遗忘的灵魂的东西。

　　“你就呆在这里吧，我去看看！”甄凡说着，走到一旁，拿起自己的手提箱，那里面除了衣服之外，还在夹层里放着一个东西。

　　一层一层的打开抱着的布，一把桃木剑豁然就出现在了眼前。

　　“拿着这个，有什么危险就用这个来攻击！”甄凡将桃木剑很郑重的交给海伦娜，握了握她的手，安慰着，“这对付那些东西是最有效的！”

　　“那些是什么？”海伦娜紧紧的握住甄凡交给她的桃木剑，兀自不放心的问了一句。

　　“我也不知道，但是……总得去看看，不是吗？不然的话，我也不敢放心的在这里睡觉了！”甄凡说着，走到门口，拉开门就走了出去！


第0378章 兰斯﹒米切尔

　　旅馆处于哈肯萨克城的偏远一点的地方，和兰斯﹒米切尔的住址比较近，所以它的后面有一大片树林，而这一片树林，在月光下，有些显得模糊不清，就好像有很多雾气氤氲着，充满着阴冷的气息。

　　甄凡推开旅馆的大门，然后转向后面的那片树林，而他的背后，几个服务员都瞪着他的背影，目光显得呆滞起来。

　　树林仿佛有雾气一样，随着甄凡的一步一步的逼近，雾气中仿佛黑色的深渊一样，一眼看过去，只觉得林子里一片黑色，看不清任何的东西，包括里面的那些树，而月光仿佛就被雾气割断了一样，没有一点照进树林里来的。

　　一脚踏入树林，顿时就感觉到阴冷的寒气直透身体，甄凡心念一动，手中按了一个手印，顿时将那股寒气逼出了体外。但是裸露出来的肌肤还是能够感觉到不断又阴冷的气息朝着自己奔袭过来，但是却不能透进甄凡的身体内了，统统被挡在体外。

　　这是一股像是灵魂一样的阴冷的气流，甄凡不断的从冲击过来的阴冷的气息中感受到里面的那些蕴含的东西。那么也就是说，这应该就是灵魂，只是和一般的灵魂来说的话，有些区别。

　　或许是一种进化，灵魂的进化。而且比普通的灵魂更加能够凝聚能量的特殊的存在。甄凡心中不由冒出了很多的疑问。

　　就在他一步一步的摸索着想树林深处走去的时候，忽然林子里就响起了一阵一阵的尖锐的啸声，比狼嚎的声音更悠长，比猫头鹰的声音更加的凄厉。一股强大的气息顿时从前面的树林中涌了出来，让四周的空气顿时一滞。

　　空气仿佛变得粘稠起来，甄凡顿时感到了一股巨大的压力犹如大山一般的朝着自己冲撞过来。顿时后退几步，双手捏了一个法诀，大喝一声：“阴阳结精，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，急急如律令，显！”

　　双手往前一指，顿时一股强大的内息从体内喷薄而出，带着法诀的内息顿时将那一股阴冷的气息笼罩住，随着甄凡的一声大喝：“开——天！”

　　顿时树林中薄雾升腾起来，月光像是犀利的剑锋，顿时将那混沌的雾气劈开，然后从开口处，迅速的消退，顿时树林中一片清亮，而那股强大的气息也被甄凡的法诀困住，就听得一声尖锐的哨音一般的叫声，在树林中犹如爆炸的冲击波一般扩散开。

　　“孽障，受死！”这句话，甄凡是用中文说出来，完全是现在心情的一种写照。刚才那股阴冷的强大的气息，如果不是自己早有准备，说不定就捉了道了，当时不死也活不了多久，因此心里也非常的恼怒！

　　甄凡一声暴喝之后，双手往前一推，顿时树林中卷起一阵狂风，朝着那股气息席卷而去，而狂风中还有闪电从树林上空一闪而来。

　　“停手！停手！”忽然有声音在大叫大喊，带着绝望的强调。

　　甄凡心念一动，双手一收，顿时风停电息，树林中除了月光之外，再无别物，而甄凡眼前依然看不见任何东西，顿时愣了一下，又捏了一个法诀，念了一句：“天青地明，阴浊阳青，开我法眼，阴阳分明，急急如律令，开！”

　　顿时眼前出现了一种奇异的景象，让甄凡也不由吃了一惊，心中暗道一声“难怪！”，原来他的面前出现了五六十多个男男女女，他们年龄各不相同，身材长相也不一样，但是他们都具有同样的一个特点，就是灵魂。

　　进化了的灵魂，刚才甄凡即便是用了鬼眼术，但是依然看不清楚他们，只有再开了阴眼，这才看清楚他们的形态。很显然，这些灵魂的阴气非常重，一般的鬼眼术是看不清楚他们的。

　　“你是谁！”这时候从那群灵魂里面走出来一个人，很显然这个人隐藏在后面，这时候见躲不掉了，才出来现身。他对甄凡有些忌惮，在这次的较量中，他吃了亏。

　　“你又是谁？”甄凡皱起眉头，这话应该自己来问，因为自己才是胜利者。

　　那人长得很魁梧，中年男人，穿着很普通，一件暗色的T恤和牛仔裤，他听了甄凡的话，有些犹豫，但是想了想还是说道：“我是兰斯﹒米切尔，现在你可以告诉我你是谁了吗？为什么会找上这里的？”

　　“你就是兰斯﹒米切尔？”甄凡听了这个人自报家门，顿时眼前一亮，看来这人确实有着与众不同的地方。

　　“你认识我？”中年男人有些奇怪。

　　“兰斯﹒米切尔，男性，白色人种，出生于一九七三年，幼年时期住在加利福利亚州，后来父母离异后，随着母亲搬到了新泽西州的哈肯萨克城，一个小城市，在那里生活，一直到现在。”甄凡就像是背书一样的将他的经历说出来。

　　“你毕业于本地的社区大学。做过服务员，当过汽车修理工，最重要的是，在你三十岁的时候因为殴打妻子，被判刑三个月。出狱以后，就独自一个人生活了。我说的对不对？”甄凡继续的背着他的经历。

　　“很对，这就是你找到我的原因？”兰斯﹒米切尔不动声色的问道。

　　“不，不，这还构不成我对你感兴趣的原因。”甄凡摇着头，“你能说说这是怎么回事吗？这些人的灵魂，为什么会有这么多？都是你收集起来的？”

　　“你是政府的人？”兰斯﹒米切尔仿佛有些醒悟了一样，咬了咬牙，“我就知道你们迟早会找到这里来的，我早料到这一天了，你要逮捕我吗？”

　　“不，我不是政府的人，更不会逮捕你！”甄凡摇头，“你能告诉我这些灵魂为什么会聚集在这片林子里？你收集起来干什么？”

　　兰斯﹒米切尔听了，皱起眉头，考虑了一下，还是开口说道：“首先我要声明，这些人都不是我杀的，他们或者是病死，或者发生意外而死，很多种死法，而且他们死后都能聚集成灵魂，所以我就将他们收拢在这里，省得他们到处游荡，你知道，这会害死很多人！”

　　甄凡皱起眉头，不动声色，既不肯定也不否认，又问了一句：“那个旅馆是怎么回事？那里的服务员和经营者，我知道他们是一种什么样的状态，和你有什么关系？”

　　“他们？”兰斯﹒米切尔冷笑了一声，“他们是一群失去了灵魂的人。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为财富，这些人没有死算是他们运气好了！”米切尔冷笑一声，看着甄凡。“传说这个旅馆的下面埋藏着一大笔钱，但是旅馆的主人从来没有找到过。他们不敢雇外人来当服务员，整天就提防着那些来住店的人，害怕他们发现了他们宝藏的秘密。哈哈，但是他们不知道的是，这并不是一个秘密，现在几乎所有哈肯萨克城的人都知道了这件事，大家都当成了玩笑，只有他们当成真的。真是太可笑了，一群白痴！”

　　米切尔骂了一句，然后朝着地上吐了一口口水，看着甄凡：“好了，我该说的都说了，现在你要么杀了我，要么让我走！”

　　甄凡看了看那些灵魂，那些灵魂顿时有些恐惧的往后退了好远，他们对甄凡的那些恐怖的能力，有些害怕，尽量的离他远一点。

　　“我本来是要找你的！”甄凡说了一句。

　　“找我？”兰斯忽然就瞪着甄凡，他内心惊讶极了，很显然他从来没有在外人面前显露过自己的这种能力，但是却有人来找他，而且还具有比他更加强大的能力，对灵魂的控制能力，不有疑心大起。

　　“是的，我既然查过你的治疗，肯定就不会找错人。你认识一个叫做抟﹒王的人吗？中国人，老头！”甄凡问。

　　“不认识！”

　　“那么你的对灵魂的操控的能力从哪里来的？”甄凡皱起眉头。

　　“我也不知道，就是有一天，我忽然就能够看到人的灵魂，并且还能够控制他们，就好像是上帝的旨意一样！”米切尔说着，又怕甄凡不信，“你就是杀了我，我也是这样说，这是上帝的赐予！”

　　“上帝的赐予？”甄凡很显然不信，但是很显然他也问不出什么来了，“你走吧，这个树林里你收集的灵魂，迟早会让这片树林变成一个杀人的陷阱，如果……我希望你能够放他们走，让他们回归于他们的空间！”

　　“我不知道该怎么做！”米切尔摇了摇头，“我也想放他们走，但是一旦放走他们，哈肯萨克城将会变得让人不放心，毕竟他们可以存在于这里，总会闹出乱子来的！”

　　“这件事交给我吧！我来做！”甄凡对着他点了点头，“只要你答应就行了。”

　　“我考虑一下！”米切尔看着甄凡，“我可以走了吗？”

　　“当然，不过明天上午我还是要去你家里，希望到时候你在家。”甄凡说着，对他点了点头，“我想和你谈谈，而不是在这样的情形之下！”

　　“好吧，我答应你！”米切尔说着，转身就朝着树林的另一边走了过去。等米切尔一走，这里聚集的灵魂顿时到处分散，不知道躲到树林里的什么地方去了。也不知道米切尔在树林四周设置了什么，反正这些灵魂就是出不了这片林子！


第0379章 旅程之鳕鱼湾

　　甄凡想和兰斯﹒米切尔谈的事情很多，但是却没有得到自己满意的答案，兰斯﹒米切尔的能力是忽然之间就有的，而他记得最糟糕的一次经历可能与之有关的就是在迈阿密的一次旅行，但是这次旅行的过程他却记忆很模糊，几乎是完全忘了。

　　虽然迈阿密也是和三叔留下来的线索相关，但是那么大个地方，又不像这里有具体的人可以找，因此甄凡就觉得有些头大。

　　和米切尔告别，甄凡也没有去想什么他用树林来隐藏那些灵魂的事情，也没有去想那个旅馆家族的人疑神疑鬼，好像真的觉得旅馆地下藏有宝藏，对所有人疑神疑鬼的事情。他决定去迈阿密碰碰运气。

　　“我不相信那个人！”海伦娜是和甄凡一起去的，在回来的路上，她对着甄凡说出了自己的感受，“我觉得他对在迈阿密的经历有所隐瞒！”

　　不光是海伦娜有这样的感觉，甄凡也有这样的感觉，但是他没有强迫他说什么。道法自然，顺着天意走就好了！甄凡是这样想的。

　　回到旅馆，甄凡看着那些乖乖的服务员还有大堂的经理，对他们乖乖的眼神也就习以为常了，只是海伦娜觉得有些不自然，浑身不舒服。两个人退了房，到了街上，甄凡看了看海伦娜试着问了一句：“我去迈阿密！”

　　“你不就是想问我和你是不是一起吗？”海伦娜笑着说，“走吧，别忘了，这辆汽车还是菲利普送给我的呢。”

　　从哈肯萨克城到迈阿密有一千三百英里左右，从哈肯萨克城出发沿着波士顿，费城，华盛顿，一路向南，沿着美国95号公路，经过北卡罗来纳州和南卡罗来纳州，一直开到佛罗里达迈阿密。

　　之所以选择这条路，是因为在北卡罗来纳州的杜克大学，佐伊还在那里学习，甄凡可以顺道去看她，也好了解一下她现在的生活。自从她离开洛杉矶之后，从最开始的打电话，到后来的音信杳无，甄凡还这有点想念。

　　一开始由海伦娜开车，她刚刚起步不远，就在公路边上遇到了一个人，对着他们挥手。而且这个人他们都认识，就是今天拜访过的兰斯﹒米切尔，他一身休闲的打扮，头顶上还戴着一顶旅行帽，脚下放着的是一个大旅行袋。

　　海伦娜看了看甄凡，甄凡对着她点头，然后两人将车靠边停下来，就看到兰斯﹒米切尔提着袋子走了过来，朝着车内的两个人挥手致意。

　　甄凡下车，海伦娜也降下了车窗，抬头看着这个昨天才认识的家伙。这家伙地地道道的就是个粗鲁的人，看样子也是，现在更是配着一脸的络腮胡。

　　“米切尔先生，你打算去哪里？”甄凡站在车门口问道。

　　“你说过你可能要去迈阿密，所以我就收拾了就来了。如果你真要去的话，那么我想和你们一起！”兰斯﹒米切尔说道，“我想弄清楚，为什么我身上会发生这样的变化。我很为这种能力困惑！能够看到别人不能看到的，能够做一些他人不能做的事情，这种感觉开始感觉非常好，但是……现在我更觉得是一种负担！”

　　“负担？”甄凡吃了一惊，没想到他会说出这个词来。

　　兰斯﹒米切尔点了点头说道：“是的，是负担。光是将那些游荡的灵魂禁锢在树林中，就是很耗费精力的事情。而且……如果我不做，一睁开眼睛就是这些人，即便我努力的不去看他们，他们也会不由自主的出现在你的眼前，唯一的办法就是将他们禁锢起来！”

　　“这就是你要禁锢他们的原因？”甄凡瞪大眼睛看着兰斯﹒米切尔。

　　“是的，是的，我很讨厌这种感觉，很多人都不理解我，就连我妻子也是，所以她无法忍受和我在一起的生活，最后的结果你也知道了……”兰斯﹒米切尔摊开手，“她离开了我，我这种能力就好像是被诅咒了一样，无法摆脱，所以只要我一看到那些灵魂，就忍不住将他们禁锢在那片树林里，既不能让他们在我面前游荡，也不会去害其他人了！”

　　“抱歉，我以为你妻子之所以离开你是因为你的暴力！”甄凡耸了耸肩膀，“当然，我选择相信了传言！”

　　“那么……我可以和你一起去了吗？”兰斯﹒米切尔看着甄凡，“我想摆脱这该死的诅咒，我想过平静的生活！”

　　“你现在不平静？”海伦娜在一旁讥讽，即便是兰斯解释了他为什么打妻子，但是她还是有些不相信他，“一个人，拥有一个大房子，还能够到处喝酒、寻欢作乐！”

　　“他们都像是看怪物一样的看我！”兰斯﹒米切尔摇着头，“最开始的时候，每次我看见那些东西，我都会神经质一样的惊叫，做出一些让人难以理解的行为，这是最让人无法容忍的，所以……我在他们眼里就是怪物。直到我能够控制那些东西之后，我才感觉到自己稍微的正常一点。这种日子我受够了！”

　　甄凡对着摆了摆头，然后自己走到副驾驶门边：“上车吧，我们一起去迈阿密，这或许是一次探险，也或许是一次旅行，我不保证结果怎样，如果现在你想的话，上车吧！我们走！”甄凡说着就钻进了汽车内。

　　“谢谢！”兰斯对着甄凡说了一声，将他的行李箱塞进了后备箱里，自己则坐在甄凡的身后。

　　海伦娜无奈的摇着头，她很不情愿这趟旅程还会有其它的人参与进来，本来两个人的旅行，却变成了三个人，这让她有些恼火。

　　汽车重新上路，很快就出了小镇，沿着公路南下。沿途风光很美，甄凡坐在车上闭目养神，准备在海伦娜疲倦的时候来代替她。海伦娜专心开车，只有兰斯﹒米切尔有些无聊，在后座有些坐立不安的模样。

　　过了好一会儿，汽车忽然转弯，停在了一个距离公路不远的一处乡村公路边，靠边停下来。那里有好几家小型的酒吧和快餐店。还有一个小型的加油站！海伦娜看了看那边对着甄凡说道：“先加油，我们顺便在那边的快餐店吃午餐！”

　　这事由海伦娜做主。甄凡表示无条件同意，而海伦娜根本就没有问兰斯的意见。将车停在加油站加油后，驶进了里加油站不足五百米的快餐店边，停好车，三人下来。

　　兰斯﹒米切尔很能吃，他点了两份汉堡，甄凡点了一份，顺便要了一杯水，海伦娜只点了一份面包和蔬菜沙拉，还有一份奶昔和一杯可乐。

　　快餐店里陆续的来了几个人，都是开车路过这里来吃午餐的。三个人稍稍休息了一会儿，就再次上路。这次是甄凡驾车。

　　大约不到两个小时，甄凡就将车驶进了城市道路，前面不远处就是波士顿市区，海伦娜坐在副驾驶上，拿出了手机，对甄凡说道：“我可以预先订好酒店，我们要在波士顿过夜吗？”

　　其实到这时候还并不晚，上午大约八九点的时候出发，除开中途吃午餐的时间，现在大约也只是下午的四点多左右。不过甄凡想了想还是同意了，既然不是很赶路程的话，那么就不用整天开车那么辛苦。

　　而且海伦娜也知道甄凡并没有在美国的很多地方旅行过，因此也存了让甄凡一路好好的旅行的想法，因此就有了这个提议。而海伦娜也再次无视了兰斯﹒米切尔的存在。当然他也没有说什么，海伦娜怎么安排他都没有发表意见。

　　“如果是要旅行的话，为什么不去鳕鱼湾？”开了一截路程之后，兰斯﹒米切尔忽然就说了一句。

　　“鳕鱼湾？”甄凡看了看海伦娜，他并不熟悉这些地方。

　　海伦娜点了点头，然后说道：“好吧，去吧，鳕鱼湾或许不错！”她居然也没有去过，这倒是让甄凡有点意外了。

　　“我来开车！”兰斯﹒米切尔自告奋勇的对着甄凡说道，“我去过，我熟悉那里的道路，用不了多久我们就到哪里了，还能品尝到那里美味的龙虾大餐！”

　　另寻一条公路，然后奔向鳕鱼湾，到达鳕鱼湾附近的第一个小镇是海尼斯，用了大约一小时一刻钟，兰斯﹒米切尔很熟练的将车停在了一家餐馆附近的停车场里，招呼甄凡和海伦娜出来。

　　海伦娜一下车就对着甄凡很高兴的挥手笑道：“搞定了，我在这里订了到了旅馆，正好有房间！”看得出她好像取得了什么比赛胜利的样子，很得意。她自从出走以后，心情一天比一天开朗，人也活泼了很多。

　　这是一家UNO美式餐厅，融合了意大利和墨西哥的风味，但是在这里也为当地人做出了妥协，使得口味进一步本土化。走进餐厅，里面的人并不是很多，占了五六成的位置，其余的都空着，不过这也显得餐厅很宽敞，让人心情比较愉快。

　　点了一份生蚝，作为餐前的小品，然后再就是鳕鱼和龙虾。这里几乎很多餐馆都卖龙虾，因为波士顿鳕鱼湾的龙虾和鳕鱼是非常出名的菜品。等菜上来的时候，甄凡也感觉到确实有着自己的特色。

　　当然吃龙虾是少不了啤酒的。只不过在点酒的时候，甄凡发现了一个有趣的事情，这里居然还有自己酿的H﹒C﹒D卖，虽然不多，但是却足够拉升起整个餐厅的酒的品味。而且下手还要快，不然就没得喝。


第0380章 遮住

　　龙虾的味道很不错，甄凡吃了很多。海伦娜则吃的很优雅，将龙虾的壳剥开，露出嫩红的虾肉，舌头轻轻的一卷，便到了嘴里，然后就是细嚼慢咽。这比兰斯的两手并用，满嘴是油要好多了。

　　“我喜欢这里的海鲜，不只是龙虾，还有很多，味道都还不错，如果你们不急着离开的话！”兰斯作为一个过来人，很高兴能够为甄凡介绍这里的一些好吃的东西。但是几杯啤酒下去，甄凡也不想吃东西可，已经很饱了。

　　“结账！”甄凡朝着招待招手，身材苗条的女招待就扭着屁股走过来，对着甄凡他们说道：“九十六美元！”说着将账单递给甄凡。

　　“三份？”海伦娜抬头问道。

　　“是的，是三份的价钱！”女招待扫了海伦娜一眼，耸了耸肩膀，“现金还是刷卡？”

　　“现金！”海伦娜不等甄凡掏钱，就从钱包里拿出了七十美元，然后递给女招待，“这是我和这位先生的。”这位先生，自然就是指甄凡了。

　　兰斯目瞪口呆的看着海伦娜，又看看甄凡。甄凡耸了耸肩膀，表示自己也无能为力，因为不是自己付账，而且很显然，甄凡也不愿意再掏出钱来给兰斯付账，因为这会得罪海伦娜的。

　　“好吧，好吧，这是你的，三十五美元，还有小费在里面！”兰斯无可奈何的掏出了钱包，然后数了数，一把零钱放在桌子上。

　　“谢谢！”女招待很兴奋，这三个奇怪的人，一顿饭给了两次小费，有九美元之多，这算是比较高的小费了。于是对着兰斯抛了一个媚眼，扭着腰肢就离开了！

　　三人走出餐厅，兰斯看着甄凡，又看看海伦娜，海伦娜转过头，没有理他。

　　“那么……我们现在去哪里？直接去旅馆还是在海边去待会儿？那里的沙滩还不错。”兰斯笑了笑，“不过这个镇子里总会让我看到一些东西，所以……如果要去的话，你们两个去吧，我就呆在旅馆！”

　　“一到晚上就会看到？无论是任何地方，只要有灵魂存在就行？”甄凡看了看他，这种后天生成的，情况居然和海伦娜这种天生的差不多。不过海伦娜跟着三叔有段时间，已经学会了用技巧来蒙蔽住自己的天生的阴阳眼。

　　“我可以让你暂时的看不见那些东西，如果你想要和我们一起的话，我可以这么做！”甄凡看了看兰斯笑道。其实甄凡还没有告诉兰斯的是，如果学会道法中的技巧，就会更好的控制自己的这种能力，但是他没有说，这些并不是任何人都可以去学的。

　　“噢？可以吗？”兰斯很兴奋。

　　甄凡点了点头：“当然可以，不放我们晚上去海滩上，你就知道是不是了！不过现在我们先去旅馆吧！”说着又扭过头，对海伦娜说道：“告诉兰斯我们订的旅馆！”

　　在海伦娜的指点下，兰斯找到了这家旅馆，位置很不错，靠近海边，只不过最近旅游业不是很景气，这里来的有人比较少，甚至除了甄凡，还没有见到过一个中国人。中国人的多少其实就可以看成这个地方的旅游业的晴雨表。

　　旅馆不算大，但是很精致，如果只看前面，你甚至不会知道这就是个旅馆，反而以为是个普通的做买卖的摊位。走进去，就有些不同了，旅馆的大堂其实还比较大，只是没有酒店那么夸张，而且甄凡他们的三间房子都是在二楼，推开窗子就可以看到沙滩和海浪，这里距离沙滩之地很近。

　　“你的房费先欠着，以后一起交。”这是海伦娜在进门之前对着兰斯说的一句话，看起来海伦娜对兰斯真的有些成见，只是不知道这成见从哪里来的。

　　甄凡换了件宽松的沙滩裤，还有短袖子T恤，夹着拖鞋就出来了。只是没想到刚走到大堂的沙发边坐下来等候的时候，兰斯也和甄凡一身差不多的装束下楼了。

　　他一边下楼，一边在抱怨这里的床铺太软了，没法睡觉，然后让那个一脸雀斑的服务员将他的床垫子换成一个硬一点的。这惹得那个雀斑的服务员一边对他翻着白眼，一边又不得不上去给他换床垫子去了。

　　“嗨，甄，等了很久了？”兰斯问。

　　这故意的吧？甄凡和他一起上去的，就换了件衣服下来，兰斯就下来了，像是等了很久的样子吗？甄凡看了看他笑了：“我等海伦娜呢！”

　　这下尴尬了，不过兰斯好像故意忽略了，一屁股坐在甄凡的旁边，一脸的笑容：“你真有办法让我看不见拿东西？”

　　“当然，不能的话，我会说那种话？”甄凡摇头，这家伙是不是有点傻。

　　“太好了，你教我，教会我之后，就不用天天麻烦你了！”兰斯还真敢想，也不管人家愿意不愿意。

　　“教？当然没问题！”甄凡点了点头，好像就猜到兰斯会这么说一样，然后从口袋里摸出了一本薄薄的小册子，递了过去。是一本关于道学的书，如果搁中国，那就是一地摊货，但是现在拿来忽悠这外国人，还是一忽一个准。

　　“这是什么？”很显然那上面的字对于兰斯来说，无异于天书。他瞪大了眼睛，张大嘴巴，看了看甄凡手中的书，然后又看了看甄凡。

　　“如果你看懂了这本书，那我就教你学。”甄凡笑了笑，“因为你要的东西都在这本书里面，而且很多意思只能意会不能言传！”

　　“你让我学中国语言？”兰斯说道。

　　“不是我让你学，而是你必须学会汉语，才能学会我的那种道法。”甄凡说这些，兰斯很不能理解，他摇着头，看了看那本小册子，终于没有接过来。因为在他看来，如果要学会中文，那还不如天天见鬼呢！

　　两人正说着，就看到海伦娜也下来了，她没有换衣服，但是将头发束起来了，显得更有活力一点，如果不仔细看，还以为是个二十多点的年轻姑娘。

　　“很漂亮！”甄凡故意的眨了眨眼睛，对着海伦娜笑道，“我敢断定，你以前一定是做发型设计的，只是改变一下头发，就可以让你更加的迷人！”

　　“谢谢，虽然带着很浓郁的恭维的味道，但是……我喜欢！”海伦娜说着，走到甄凡的面前，轻轻的摆了一下头，“还要做在这里吗？我们走吧！”海伦娜本来就是穿着牛仔式的短裤，而且上身的衬衣下摆打了个结，看起来很有青春的活力。

　　海伦娜再次无视了兰斯，但是兰斯很自觉的跟了上来。这时候，天色已经渐渐的暗了下来，沙滩上开始有三三两两的人，有的在散步，有的甚至搭起了帐篷，准备在这里露营，而帐篷不远处，架起了烧烤架子，还燃起火堆，他们准备烧烤，这是一家人。

　　“我们也可以租一个出来！”海伦娜指着那个帐篷那边的火堆。

　　“我看到他们了，有两个，上帝……他们一定是淹死的，真是难看死了！”忽然兰斯就在甄凡的身边叫起来，眼睛看着前方那火堆的旁边，用手指了指，看着甄凡说道，“真是该死，这种感觉真的很不好！”

　　甄凡双手捏了一个法诀，念了一句口诀，开了阴阳眼，果然就看到了刚才兰斯指的地方，那火堆边不远处，有两个像是溺死的人，已经看不清性别了，肿胀得厉害，甚至也分不出男女，在火堆旁飘动！

　　“真恶心！”海伦娜也看到了，她听了兰斯叫出声的时候，就让自己的天生的阴阳眼发挥出它的能力来了。但是不看则已，一看顿时就让她准备燃起的烧烤的兴趣都打消了。是的，太恶心了，吃不下。

　　就在兰斯弯下腰几乎要呕吐的时候，甄凡忽然捏了一个法诀，然后从口袋里摸出一张符纸，手指一摆，顿时那符纸就燃烧起来，最后在甄凡的手中，只剩下灰烬。甄凡小心的护住那点灰烬，不让海风吹走，走到兰斯面前。

　　“吃了它！”甄凡将灰烬放在兰斯的面前。

　　兰斯看了看那恶心的两个灵魂，又看了看甄凡手中的灰烬，觉得后者更让人可以接受一点，一伸手接过来，往嘴里塞。又咽了一口口水，总算是吞了下去。然后就觉得眼睛忽然之间有股风吹过了一样的凉飕飕的感觉。

　　再次睁开眼睛的时候，眼前就只有沙滩、帐篷、一家人还有篝火烧烤了。那两个恶心的家伙没有出现在眼前了。

　　“这感觉真好！”兰斯使劲的挥了一下拳头，对着甄凡露出感激的神色，“谢谢，这对我来说，真是意义非凡的一天，今晚我能够睡一个好觉了！甄，我们走那边吧，虽然看不见了，但是我还是知道那俩家伙就在那边，太让人恶心了，他们是我见过的最恶心的。”

　　谁知道这时候海伦娜看了看兰斯，笑嘻嘻的对着兰斯说了一句：“你知道他刚才下楼之前干了一件什么事？”

　　“不知道！”兰斯望着海伦娜，心想肯定不是什么好事情。

　　“我亲眼看到他上过厕所，而且还没有洗手！”

　　“呃——”兰斯想起了自己咽下去的那团灰烬，顿时胃里就开始翻腾起来了。

　　甄凡怪异的看了看海伦娜，半天憋了一句话出来：“为什么我上厕所，你还能看到？”顿时，海伦娜一脸胀红。


第0381章 溺水

　　三个人最终还是租了一套烧烤的工具，然后在沙滩上铺了垫子，边烧烤，边吃边聊天。兰斯主要说起自己的一些经历，包括他小时候的经历，经历父母离异，然后逃学、打架然后当学徒，也说起了因为自己特殊能力之后，妻子受不了他，提起离婚，然后就是他在监狱里的一段时间。

　　这段时间是他性格上的转着点，他变得更加的平和，不那么容易因为自己的能力而变得暴怒了。而且从此开始对那些出现在自己面前的灵魂进行禁锢。

　　“你是怎么做到的？”甄凡问的是他是用什么方法禁锢那些灵魂的。

　　兰斯笑了笑：“其实很简单，我本身就像是一个磁场一样，只要我想，那些灵魂就像是被我吸引一样，不由自主的跟着我，在那片树林里。就像我刚才说的，我就像是个磁场，当我走出树林的时候，整个树林就像是磁场的负极了，而那些灵魂们好像也是负极，一次只要他们一接近树林的边缘，就会被负极产生的力量推开。”

　　“哦？”甄凡张了张嘴吧，没想到兰斯会抛出一套磁场说来。其实这并不稀奇，就像是修道的人，当修为达到一定的境界的时候，也会产生诸如磁场一样的效应。所有的那些灵魂之类的东西都会躲避着他，这也就是所谓的邪祟不侵，诸鬼回避。

　　但是兰斯是个普通人，而且不像海伦娜一样有着先天的优势。所以他的这种能力的出现，对于甄凡来说就是一个要弄清楚的迷。要不是兰斯连自己怎么会有这些能力的都说不清楚的话，甄凡真想和他探讨探讨。

　　或许这也是三叔留下这个谜底的原因。而且看得出，三叔至死都没有搞清楚这个谜底是什么，所以才留下线索让甄凡自己过来探寻。

　　甄凡用心的听兰斯说起他的经历。而兰斯说完之后，就看着海伦娜，很期待地说道：“好了，我的经历就是这些，现在到谁了？詹金斯女士？”

　　海伦娜瞟了他一眼，然后喝了一口啤酒对着他微微笑道：“什么到我了？”

　　“说说自己的人生经历啊，就像我刚才那样！”兰斯耸了下肩膀，对着海伦娜说道，“我的说完了，现在到你了！”

　　“我说过我会说我的人生吗？”海伦娜对着他，很悠闲自得的说了一句，“这是你自己的决定，别扯到我的身上来！”

　　“我们不是要互相增进了解吗？”兰斯有些不满意了，“我觉得这就是最直接的方法了，我向你们介绍自己，然后你们也一样，这才像是朋友之间的交往，我们还要一起去迈阿密呢，总得像朋友一样的去吧！”

　　“我们还不算朋友，米切尔先生！”海伦娜可不理会他那一套，干脆转过脸不去看他。自顾自的喝啤酒，专心的转动着叉子上的烤肉。

　　兰斯将头转向甄凡。甄凡也冲着他摇头：“别看我，我可以当你是朋友，但是海伦娜？我不是她，这事你得自己去解决。”

　　“好吧，我会让她感觉到我就是她的朋友的！”兰斯信誓旦旦，又要转向海伦娜和她说话的时候，海伦娜已经吃了一块烤肉，拍了拍手，站起来了。

　　“好了，我先回去了，明天早上见！”说着她扭着腰肢就往旅馆那边走去。

　　“咳咳咳！”甄凡干咳了几声，将正在看海伦娜背影的兰斯拉回了头，笑道，“怎么？想要和她发生点什么？”

　　“很迷人的女人，当然……我有这样的想法，谁不想呢？”兰斯笑着摇了摇头，“但是……看得出来，她对我并没有什么兴趣！”

　　甄凡和他碰了一下酒瓶，灌了一口，说道：“海伦娜是因为男朋友家里的女儿不能接受她，所以出来散散心的，如果你这时候对她表示好感，很显然你会惹恼她，对让她对你的印象大打折扣。”

　　甄凡又将海伦娜的事情和兰斯说了一遍，而且将海伦娜的一些特殊能力也告诉了兰斯。三个人相处，这一点必须要互相了解的。只是甄凡对自己的能力说的比较简单一点，只说自己的能力都来源于中国传统的文化传承——道术！

　　至于道术是什么，甄凡跟兰斯根本就说不通，因此也就没有过多的解释。本来在树林里，兰斯就对甄凡的能力有所了解，听他这么一说，多多少少也有了大致的印象。总之就是比较厉害的那种。

　　两人说着话，忽然就看到帐篷那边的篝火处，一家人正发出了大笑的声音，原来是两个孩子在沙滩上追赶打闹，发出来的笑声，还有孩子的妈妈在提醒孩子的声音。

　　“有时候真羡慕这些人！”

　　兰斯居然发出了这样的感慨，他看着这家人，忽然间想起了自己的妻子，如果没有离开的话，或许自己也会有孩子吧？这时候也应该可以再沙滩上露营、烧烤，和孩子们在沙滩上追赶玩耍。

　　甄凡扫了一眼，没有说话，而是专心的烧烤着叉子上的牛肉。兰斯看了一会儿，忽然就听到那边传过来一声惊叫，一个孩子走到了海边上，然后被他妈妈惊叫着赶了回来。很显然，在晚上，让孩子在水边玩并不是个非常好的主意。

　　“真是愚蠢！”兰斯看了会儿，摇着头，准备和甄凡一起烧烤。

　　他刚叉起一块牛肉，又听到一声尖叫声，然后就看到一个女人和一个男人朝着大海那边疯了一样的跑去，但是在趟进海水的时候，女人被男人拖开，然后男人就冲进了海水中，即便是有月光，但是海水里确实一片黑暗。

　　“救命——”那个女人瘫坐在海滩上，发出了尖锐的惊恐的呼救声。

　　兰斯甩下叉子，飞也似的朝着那边飞跑，边跑边对着那个女人大声地说道：“出了什么事？夫人？”

　　“我的孩子，他去了海里，没有回来，上帝，我丈夫也去了，但是……先生，帮帮我！帮我吧孩子找回来！”女人一把拉住兰斯的胳膊。

　　“就在那里！”女人指着前面海水里的一处地方。

　　“呆在这里！”兰斯对着女人大吼了一声，飞也似的投奔进了海水中。游了二十多米，看到一个人影在海水中起起伏伏的，只露出了肩膀和脑袋。

　　“嘿，你找到你的孩子了吗？”兰斯大声的冲着那人叫喊。很显然那那人就是孩子的父亲，他很沮丧，听到有人的声音，忍不住大声的回答，声音里还带着颤抖的哭腔。

　　“不，我不知道他在哪里？上帝……保佑的我的孩子！”

　　“真是该死！”兰斯四处的张望，但是在这个深度的海水里，孩子绝对是看不到的，如果没有奇迹的话，孩子很可能已经被海浪拖到了更深的海域里面了。

　　“天——”那名男子发出了绝望的吼叫声，“带走我吧，让我的孩子回来！”

　　那吼叫声隐隐的传到了海滩上，女人顿时就崩溃了，不断地声嘶力竭的呼唤着孩子的名字，神情几乎要崩溃了！

　　“夫人！”

　　忽然一个声音从她身后传了过来，一个年轻的男子出现在他的面前，是个亚洲人，居高临下的看着他。

　　“救救我的孩子！”

　　女人的第一句话，然后就泪如泉涌，说不出话来。

　　“我会的，但是你得平静下来！”说话的人正是甄凡，他冲着女人点了点头，然后一个纵身，就跳进了海水里，他远远的看到了两个人人影，正是那个男人和兰斯。

　　“找到了吗？”甄凡问。

　　“没有！”兰斯的情绪有些沮丧，他身边的那个男人却几乎是崩溃了，除了声嘶力竭的叫喊之外，没有任何的主意。

　　“吞了它！”甄凡的手上忽然多出了一张黄表纸，手指夹着，忽然那纸就燃烧了起来，化成了灰烬，被甄凡捏在手里，“吞下去，你就能帮助他们了！”

　　兰斯毫不犹豫的一口吞了下去，然后四周环视，就看到了在离自己不远的地方，两个臃肿的几乎要腐烂的人，正牵着一个七八岁的小男孩的手，朝着大海的深处一步一步的慢慢的移动。

　　很显然自己和那个男人都找错了方向，导致离那个孩子越来越远。而且海面上太黑了，也根本看不清。那个孩子就像是着了魔一样，机械的跟着两个家伙走着，哪怕这时候海水已经慢慢的淹没了他的身躯、湮没了他的鼻孔甚至是头顶。

　　“该死——”兰斯叫了一声，来不及说什么，甩开那个男人和甄凡，就朝着那个小男孩那边飞奔过去！

　　“住手，该死的，住手！”兰斯冲着那两个快要腐烂的家伙大声的吼叫着，心里发急，直直的就冲了过去，一把将那男孩抓住，将他提出了水面，那男孩猛然的呛了一口水，软软的就倒在了兰斯的胳膊上。

　　那两个腐烂的家伙好像被兰斯吸引住了一样，朝着他慢慢的移了过来。那个头或许不像是头了，在昏暗的月光下，发白，只是没有腐烂的味道。

　　“滚开，你们这些渣滓！”兰斯的头发都想要竖起来了一样，浑身就像是爆发出了一个奇怪的力场一行，那两个灵魂忽然就露出惊恐的神色，被力场猛然的冲击，顿时就四分五裂，瞬间就消失的无影无踪了。

　　兰斯抱着孩子软软的身躯，飞快的冲上了沙滩，然后将他平放在沙滩上，按压胸膛，做人工呼吸，这死后孩子的父亲、木器还有另一个四五岁的小男孩也跑了过来。

　　“咳咳！”男孩猛然的一阵咳嗽，他醒了过来，睁开眼睛茫然的看了看四周，弱弱的叫了一声：“爸爸。”看了看那个女人，又叫了一声“妈妈！”

　　“上帝，我的孩子，你没事了！”女人猛然将孩子抱在怀里，忍不住就失声痛哭起来，那个男人也尝尝的吁了一漏气，紧紧的握住了兰斯的手。


第0382章 现金支票

　　“谢谢！”那个男人紧紧握住兰斯的手不放，又看了看已经醒过来的男孩，正抱着他的母亲，有些虚弱，但是看起来已经完全没有问题了，“我都不知道该如何感激了你了，你是我们全家人的救星。”

　　“别客气，伙计！”兰斯笑了笑，然后转头看去，甄凡已经离开这边，又走到自己那边的火堆旁，举起叉子在烧烤了，“孩子没事了，我得走了，我的朋友还等着我！”说着他松开男人的手，朝着甄凡那边走过去。

　　孩子醒过来了，正在小声的啜泣，孩子的母亲还抱着他，不停的低声的安慰着，兰斯看着他们笑了笑，然后走了过去。

　　“嘿，甄！”他老远就打了一个招呼，“你给我吃下的是什么？”他现在心情很不错，刚刚救了那个男孩，这种感觉很奇妙。

　　“和上次一样！”甄凡笑了笑，“只不过让你的能力再次体现出来，看到你应该看到的东西而已，仅此而已！”

　　“呃——”兰斯一愣，然后就笑起来，“但愿这次你洗过手了。”他开着玩笑，然后抓起了叉子，穿了牛肉在上面。

　　“当然洗过了！最起码在海水里的时候，就已经洗了！”甄凡大笑，“感觉怎样？是不是很美妙？这就是帮助人之后的那种愉悦的心态，瞧瞧，你现在也可以用这样的能力来帮助人，而不是一味的讨厌的这样能力了！”

　　“是啊，这让我感觉很不错。”兰斯笑了笑，“我以前只是觉得讨厌，因此就变得有些神经质，连我老婆都因此离开了我，而现在……也许我应该听你的，这样的能力，只要运用的恰当，还是能够帮助人的。”

　　“这就对了，心态不同，看问题的结果就不同了！”甄凡将烤好的牛肉房子啊盘子里，准备开吃。

　　“但是……甄，我还是很恶心那两个家伙，而且很讨厌那种感觉！”兰斯说着，忽然间就想起了那两个溺死的灵魂，顿时什么胃口都没有了，“你还是让我吃一张那个……烧掉的纸吧，就算能够帮到人，但是我却会被恶心死的！”

　　甄凡举起啤酒瓶，和兰斯碰了一下，灌了一口酒笑道：“这种心境就像是悟道一样，中国的道，我告诉过你的。如果你多体验的话，说不定有一天会悟道，哈哈！”甄凡大笑，切开烤肉送进嘴里。

　　“悟道？也就是说我可以随意的控制自己的这种能力了？想看到的时候就看到，不想的时候就不能看到？”兰斯说了一句，然后又摇了摇头，“你还是去洗手吧，我暂时还是不想看到那些东西。”

　　“好吧，你是对的，现在你确实还不能正确对待那些！”甄凡笑了笑，又拿出一张符纸，“你放心，即便我没有洗手，也不会告诉你的！”

　　两个人开着玩笑，甄凡再次将他的那种能力封印了起来。

　　“这真是……太好了，以后每天晚上，我都要吃这玩意儿？”兰斯做出一个呕吐的动作，有些无奈的对着甄凡发着牢骚。

　　“你知道是怎么回事！”甄凡点了点头。

　　兰斯坐下来，想了一会儿，忽然就像是想起了什么一样，对着甄凡说道：“你的反应速度比我快多了，而且你是能够看到那两个家伙的，为什么你不去救那个孩子，反而费了很大的劲儿，让我去？”

　　“我只是想让你感受一下运用这种能力救人的感觉，就像我说的那种悟道一样。如果你不能胜任这个，那么我肯定会在关键时刻救他出来的。”甄凡嘿嘿一笑，“不过看起来，你没有让我失望！”

　　就在这时候，从那边走来了四个人，是那一家人，父母还有两个孩子，其中溺水的那个孩子的精神好多了，只是走在最后，有点害怕的样子。甄凡知道这是人的主神受到邪祟的侵扰，所以还没有完全摆脱的时候的状态。不过应该很快就会消失，因为已经失去了邪祟的主体，残存的就会渐渐的消散。

　　“嗨！”那个男人走在前面，首先就对着兰斯说道：“非常感谢，先生，你救了我的孩子，我想我应该表达我对你的感激。”说着他从自己的短衬衣的口袋里掏出一张支票，然后递给兰斯。

　　“我知道……这可能会不够，但是这是我们的一点心意！”男人说着很期待的看着兰斯，希望他能够接下来。

　　兰斯还真的接下来了，然后扫了一眼那上面的数字，是五万美元的现金支票。这是一个很大的诱惑，兰斯抿了抿嘴，然后将支票递还给那个男人说道：“很高兴你能认为我的行为价值五万美元，说实话，这是对我人生中所做事情中估价最高的一件了，但是……我想不出有什么理由接受。”

　　那男人脸色有些尴尬，看着兰斯比较坚定的脸，想了想，正要将支票拿回来的时候，甄凡忽然站起来，对着他笑道：“好吧，我替他拿着。”说着，就将那张支票拿在了手里，根本就没有打算让兰斯换回去的意思。

　　“甄！”兰斯对着甄凡说了一声，然后看到他对着自己微笑点头，便只好对着那男人笑道，“好吧，我接受，坐下来，我们一起烤点肉吧！”说到这里，他忽然感觉到一阵反胃。

　　“不，不，不打扰你们了，我们准备回去，这里实在是有点危险，不过……我想，这对孩子上了最生动的一堂课，再见！”男人对于甄凡接过支票显得松了一口气，笑着说着，推辞了兰斯的邀请。

　　“我们走吧，孩子们，我们回去！”男人转身，搂住女人的肩膀，一手牵着孩子，开始往回走了。很显然，这一次的沙滩之旅，让这家伙或许在今后很长一段时间，都不会再做这件在他们看起来很傻的事情了。

　　“五万美元！”甄凡将支票递了过去，“收好了，这可是一笔巨额的收入。”

　　“非常大的收入！”兰斯接过来，在手上翻来覆去的看，“真没想到，就像是做梦一样，我居然可以用那个技能赚钱了。”

　　“你还要往外推！”甄凡调侃了一句，“如果不是我，你就错过了一大笔钱。”

　　兰斯有些尴尬地笑道：“我还真没想那么多，只是觉得钱有点多了，如果是五千美元，或者我很痛快的收下来。你知道的，我做过那么多工作，最高的收入就是三千美元，是每月。所以……我那一瞬间，都怀疑这件事的真实性了！”

　　“你刚才看了支票，会是假的？”

　　“不，是真的！”兰斯笑了，然后将支票放进口袋里，按了按，“甄，我会分一半给你的，这也是你应得的！”

　　“随便，如果你想分那就分吧，”甄凡将盘子里的肉吃光了，然后又叉了一块牛肉，“我估计你现在的心态发生变化了，不过我还是劝你，只有帮助该帮助的人，他们才能给你带来稳定的财富，当然也可能不会带给你什么，但是有时间你却必须去做。”

　　“我知道，彼得﹒本杰明﹒帕克（蜘蛛侠的本名）的祖父就曾经对他说过一句话：‘能力越大，责任就越大’。我知道什么该做，什么不该做！”兰斯收入了一大笔钱，显得有些兴奋，好像他就是超级英雄了一样。

　　“蜘蛛侠？”甄凡笑了，“你的能力比蜘蛛侠小多了！不过……或许有一天可以和他相提并论，但是，到那时，你就会不得不像蜘蛛侠一样过着不能用真面目见人的生活了！”甄凡一边烤着肉，一边说着。

　　“真能像蜘蛛侠那样的能力？”兰斯的眼睛亮了。

　　“我就是说说而已，或许会，或许不会！”甄凡耸了耸肩膀，这简直就是废话。当然在兰斯听起来，又是另一回事了。这让他第一次不是很讨厌自己的这项能力了。

　　“还有……”甄凡笑了笑，“我替你接下那张支票，是因为如果你不接受，可能什么回报都没有。因为那个男人根本就没有向你介绍他自己的意愿，一般来说，出现这种情况，只能说，他根本就不想再和你有什么交集了，就这件事情上。”

　　“我知道，我看得出来！”兰斯微微摇了摇头，“像这种随便就能拿出五万美元现金支票的人，怎么可能会想和我产生什么交集呢？”兰斯无所谓的耸了耸肩。

　　他的心态还不错。

　　“所以……是你的报酬，就不该推拒门外！”甄凡说着，举起叉子，又看了看烤肉，已经烤的差不多了，香气四溢。

　　但是兰斯好像还是没有什么胃口，只是光喝啤酒。等这块烤肉装入盘子之后，甄凡将叉子收起来，吃完烤肉，就将篝火熄灭，然后将这里清理干净，将租来的东西打包。

　　“我们走吧！”甄凡将东西抱起，朝着附近的那个商店走去，他们将租来的东西还了回去，就朝着旅馆的方向走。

　　很奇怪的是海伦娜坐在旅馆前面一条露天的小摊边，看着两人直笑，而且很明显，她的笑容不只是针对甄凡的，还有兰斯。

　　“笑什么？”甄凡抹了抹鼻子，看着海伦娜。

　　“我看到了，你们在海滩上。”海伦娜笑着，“我当时也在海滩边散步，我听到了那声音，我看到你们救了那个小男孩，需要我请你们喝一杯吗？”

　　这话里说的是你们，很显然，也将兰斯带进去了。兰斯顿时就喜笑颜开：“我不反对！”


第0383章 塞车

　　一件事可以改变一个人的观念，对于兰斯来说，这个偶然的插曲，却让他对自己所具有的那种能力的看法发生了一些改变。

　　不只是兰斯对自己的能力有所改观，就连海伦娜对兰斯也有了一定的好感，毕竟这个人看起来还是热心肠，不像是个坏人。因此几个人就在露天的小摊边喝酒，这次喝得很痛快，甚至海伦娜还举起酒杯对着路旁的那些人致敬。

　　第二天早上，下了点小雨，甄凡在吃早餐的时候，将十来张符纸交给兰斯，郑重其事地说道：“这五张是可以让你开眼的，这五张是可以让你看不见那些东西的。所以在你改用的时候就用。并不是时时都有！这很珍贵。”

　　兰斯自然知道这些东西很珍贵，他小心的贴身收好，笑道：“谢谢，我想我会在最关键的时候去用他们的。”

　　甄凡点了点头，他知道兰斯的能力比海伦娜更加的强大，海伦娜只是能看到那些东西，而兰斯甚至能够对那些灵魂的能量直接的摧毁。因为他身上有一种很强大的力场，可以破坏那些灵魂本身所具有的能量，破坏他们仅存的意识。

　　当然，如果兰斯是个心思不纯的人，甄凡是绝对不会交给他这么多符纸的，从这件事情上，甄凡看到这了个人还是一个心地比较善良的人，而这种人也零甄凡放心！

　　这次海伦娜要付账的时候，被兰斯拦住了，他带着得意洋洋的表情笑道：“我来付账，昨天我得了一大笔钱！”

　　“你昨晚得了一大笔钱？”海伦娜看着兰斯，然后就恍然大悟了，脸色有些怪怪的看着他，“你接受了那家人的报酬？”

　　“为什么不能接受？”这次说话的是甄凡，他对着海伦娜笑道，“付出与回报是相辅相成的，没有只付出不收获的劳动。就算是讲究道法，也会有一个能量守恒的规律，其实和科学的理论有着很大的牵扯。”

　　“我可不想听什么新的理论，我总觉得这事有些……你知道的，如果是我的话，我会拒绝！”海伦娜摇着头，很显然对甄凡和兰斯的决定有些不能理解。但是甄凡都这样说了，也就不好再说什么，让兰斯买单。

　　三人走了出来，决定再次前进去。再往南四十英里，就到了普罗旺斯小镇，这个小镇的街道并不宽敞，但是像很多美国的小镇街道一样，很干净。路边就是一些摊位，露天的画廊、手工艺品摊位、还有路边的小吃。

　　在这里甄凡没有过多的停留，只是将车开到了海滩边的公路旁，看了一会儿大海，听了一会儿从镇子上飘过来的音乐就再次上路了。只是在路上的时候，甄凡接到了一个电话，是山普森打过来的。

　　“甄，我们要发财了！”山普森的第一句永远是那么的夸张。

　　“说吧，什么事！”甄凡看了一眼坐在前面的两个人。现在是兰斯在开车，而海伦娜坐在副驾驶上，她已经不反对和兰斯坐在一起了。两个人都被甄凡的声音吸引，回过头看了一眼。然后就听到了海伦娜的惊叫声。

　　兰斯一看前方，猛然打了方向盘，一辆汽车和他们擦肩而过。差点儿就撞上了，然后就听到海伦娜对着兰斯一阵抱怨。

　　“我早就知道像你这样的家伙，总会是要出问题的，将那该死的驾驶位置给我！”海伦娜有些愤怒的说着，“你刚才差点将我们全部都杀死，还有你自己！”

　　“好吧，好吧！”兰斯无奈的走出了驾驶室，然后坐在副驾驶上，看着海伦娜开车，“不过，这不能怪我，有人干扰了我！”他指的是甄凡的电话。

　　甄凡在车子猛然的转向的时候，就已经不小心碰到了按键，挂断了电话，对着他们两个举手说了一句“对不起！”

　　然后他坐端正了，正准备给山普森回拨的时候，他的电话又打过来了，然后夹杂着他惊诧的声音：“嘿，甄，你在和谁调情吗？我听到女人的声音了！”这家伙的耳朵还真是灵敏，这样也能听得到。

　　“好了，别废话了，说吧，你想要告诉我什么？是葡萄酒的事情吗？”甄凡赶紧打断这家伙的话，不然他准的唠叨好一会儿。

　　“是的，这次我们肯定能够发财，借助H﹒C﹒D铺好的销售网络，我们会很快将这种酒铺向全美国，甚至以后我们可以出口到欧洲和亚洲！”他语气兴奋，就好像是个中了大乐透的幸运的家伙。

　　甄凡不得不再次打断他的话，说了一句：“山普森，酒怎么样了？”尽管可能知道酒的品质会很好，但是他还是想要听山普森亲口说一句。

　　“我简直惊呆了！”山普森哈哈大笑，经过了充分的发酵和贮藏，酒的品质进一步提升，“阿方索那家伙都快快活死了，他现在恨不得整天就泡在酒厂里，当然，我不得不说我们将要缔造一个酒的王朝。”

　　“你已经说够很多遍了！山普森！”

　　“当然，我一直在朝这个方向努力，还有一件事情，我们得准备一个品酒的酒会，我会邀请很多的记者，还有品酒的那些名家，所以我希望你能够早点回来，对了，你去哪里了？我要怎样才能找到你！”

　　“我们已经在通电话了，山普森，如果你想找到我本人，那么……你肯定没有机会，我短时间不会回来，你自己准备就好了。”

　　“什么？你不回来？如果老板都不在的话，这个品酒会……”

　　“我知道，好了，就这样吧，我挂了！”山普森还要争取的时候，甄凡却将电话挂断，如果不挂断的话，山普森会唠叨很久，他是在是太兴奋了，良好的酒的品质，意识着会有更好的市场和售价，而这一切都是金钱。

　　“怎么样？”办公室里，阿方索眼巴巴的看着山普森，他现在就是想要好好的和甄凡谈谈，谈谈他对现在酿酒的一些心得，和甄凡探讨一下如何将葡萄酒酿造的更加的美味。自从得到了甄凡的提点之后，他的野心也变得很大了。

　　是的，阿方索要将自己的名字写在葡萄酒发展史的最辉煌的那一页上面，超过法国的拉菲庄园、波尔多庄园和勃艮第庄园，他心里想将这个葡萄酒庄园经营成世界上最好的庄园，这是他现在的最大的野心。

　　当然也是酿造出来的葡萄酒的味道给了他巨大的信心，而且他相信，只要改良酿造的工艺，就一定还会酿造出更好的葡萄酒，不过这些都还要和甄凡商量，因为甄简直就是自己探索航行中的一盏指路明灯。

　　“他来不了了！”山普森非常遗憾的对着阿方索苦笑，“你知道他的性格……”

　　“我不知道！”阿方索也非常的遗憾，甚至有点懊恼，“这是一个庄园崛起的标志性的事件，但是却缺少了主角，这将会成为将来这座世界上最著名的葡萄庄园的最遗憾的事情之一，我保证！”

　　“当然，我相信你！”山普森和这老家伙一唱一和，也不知道他们哪里来的这么强大的自信心，看来还真是志同道合。

　　汽车在小镇的道路上行驶，本来甄凡想要去玛莎葡萄园岛的，但是因为要过海渡，很耽搁时间，所以就只能望岛兴叹。因为其中很重要的原因是这个岛不只是曾经的奥巴马度假的地方，更是盛产葡萄和葡萄酒的地方，甄凡也想亲自去看一看他们的酿酒的工艺和酒的味道怎样。

　　汽车一路向南途中再次经过纽约，然后南下到达波士顿，这个过程很辛苦，一路上花费了七个多小时，首先是海伦娜开车，然后又换成了甄凡。这是一个旅行的路线，这样一个折返，耗费了三人两天的时间。

　　不过也是值得的，起码领略到了小镇的风情，只是让甄凡有些遗憾的是没有去参观哈佛大学和麻省理工学院，这在甄凡的印象当中，可是印象非常深刻的大学，其中哈佛大学还是排名美国第一的大学。

　　一路上小雨转成大雨，而且还有龙卷风，索性并不是很大。从车窗向外看，很难看清楚前面的路。甄凡很小心的驾驶着汽车，但是在通往费城的九十五号公路上，发生了车祸，因为雨天，有十几辆车连环相撞，而且前面还有被龙卷风卷起的巨大的树木沿途堵在路口，造成了高速公路大塞车。

　　“看来我们要在这里过夜了！”坐在副驾驶上的海伦娜对着甄凡叹息的说了一句，“一般要清理出来，需要十几个小时。”现在的时间，已经是下午四点多钟了。

　　“这没什么，以前我经常也会遇上这样的意外！”兰斯下了车，看着路边上的停着车的那些人都出来了，他们或是观望，或是出来透透气，但是雨太大，让他们只能是穿着雨衣或者打着伞。

　　兰斯没有穿雨衣，他用不知道哪里摘下的一片大叶子顶在头上，朝着前面张望，堵住的车看不到尽头，而且还有警察正在朝这边慢慢的走过来，告诉这些堵住的人，让他们老老实实的待在车里，不要随便出来。

　　“前面是什么事？”兰斯拦住一名过来的警察问道。

　　“撞车，前面有个家伙发疯了，忽然间就将车逆行，接连撞击了好几辆车，然后造成了后面的车连环撞击，你知道这鬼天气，会害死不少人！有人死了，你们得等着！”警察大声的对兰斯说着。


第0384章 救助

　　前面出现大车祸，这是三人都没有料到的，估计处理完交通事故，疏通道路还需要很长的时间，这场长达几乎有十英里的大塞车，耽误几个小时是很常见的事情。

　　“有谁是医生？这里需要救援！”

　　在大雨中，有警察跑过来不停的大声的叫喊着。接着就有人从车上下来，在警察的指引下，朝着前面一路小跑过去。

　　“你不是中医吗？可以过去帮忙！”车内的海伦娜忽然对着甄凡说道。

　　就在这时候，有人在敲他的车窗的们，一名警察对着甄凡看了看，大声地问道：“先生，你是医生吗？前面需要帮助，救护车进不来，我们正准备派直升机前来救援，但是道路还没有被清理出来，有几个重伤员！”

　　“你知道我是医生？”甄凡有些诧异的看了看那名警察。

　　“是前面的那位先生说的，如果是的话，请帮助那些可怜的人！”警察带着恳求的目光看着甄凡，“他们真的需要帮助，我们招募到的医生还只有两个人，还有两个只会护理！如果你是的话，请不要拒绝！”

　　“当然，我回去的！”甄凡对着警察点了点头，然后从车内拿出一件雨衣船上，这才下车，那名警察赶紧给甄凡引路，将他带到出事的地方。

　　前面的确很乱，而且视线被雨水模糊了，看人都吧怎么清楚，只有七八名警察在那里，因为救护车和警车都进不来的原因。其余的人都是来帮忙的，有热心肠的路人，也有召集来的几名医生和护理的人员。

　　“这家伙得止血！”甄凡刚到，一个三十多岁的医生模样的穿着短袖体恤，浑身湿透的男子对着甄凡说道，“帮我压住他的伤口，我找绷带缠住。”其实也不是什么绷带，就是从衣服上撕下来的一跳一跳的布袋。还有个路人给他打着伞。受伤的病人是个年轻的女人，伤在了腹部，有一个半尺长的口子，而现在按住伤口的是那名医生的手。

　　甄凡不说话，直接就蹲下来，一手按住那病人的伤口四周，接连点了伤口四周，还有身上其他部位好几指头。

　　“你在干什么？”那人大声的对着甄凡嚷着，“按住伤口！”甄凡那些动作在这名医生看来是多余的，还是有害的，他因此对着甄凡大吼了一声。

　　“你松开，找来布缠住就行了！”甄凡也不和他废话，直接将女子的伤口按住。因为医生的手刚刚挪开，就可以看到伤口因为腹压的原因，一截肠子探头探脑的要露出来了。甄凡按住之后，掌心慢慢的透过一丝内息，将女子的伤情查探了一下，幸好没有伤到内脏。

　　这名医生很专业的将女子的伤口包扎好，然后查看了一下，对着那个撑伞的人说道：“呆在这里，别让雨水淋着伤口了，我去看看其他人！”

　　“你跟着我！”医生指了指甄凡，然后朝着下一个人赶过去。

　　甄凡无所谓，跟着就跟着，基本上就是医生对伤口进行处理、爆炸，没有更好的止血的工具，包扎是最好的手段。只是每次包扎的时候，这名医生总会看到甄凡在伤者的伤患处和其它的部位戳上几指头。

　　开始他还想阻止甄凡，但是很奇怪的是，他发现了一个怪现象，即便是出血很严重的伤者，他在包扎的时候，总会感觉到他们出血明显的减少了，有的伤的轻的甚至当场就能止住血。

　　因为太忙了，他没有将疑问提出来。当他又包扎好一个之后，特意的停留下来，检查了伤者的伤口，很显然，伤口的出血明显减少，但是这名医生明白，包扎伤口是不可能取得这样的效果，一定还有其它什么在发挥作用。

　　难倒是这家伙随便戳的几下指头？这名医生不愿意相信，但是又一次包扎好一名伤者之后，他不得不肯定，就是这戳的几下指头，让血更快更好的止住了。这个发现让他不由大吃一惊，如果真是这样的话，这将是医学界的一大新发现。

　　这名医生努力的是自己的情绪不要那么激动，更是打算在这件事情之后，好好地和这个亚洲人谈谈。

　　“好了，将这名伤者看好！”医生对着一旁的警察说道，“用雨衣将他盖好，伤口不要淋着雨，就这样……对！”说着他站起身，朝着下一名伤者走过去。

　　“艾伦，艾伦﹒弗兰科尔。”那名医生终于对甄凡伸出了手，“很高兴认识你，你是一名医生吗？”到这个时候，艾伦终于记得问起甄凡的职业了，他甚至对将甄凡一直当成是跟班的来使唤，感到有些不安。

　　“是的，我都是个医生，不过是中医！”甄凡笑了笑，和他握了握手，“凡﹒甄，这是我的名字，很高兴认识你，弗兰科尔医生。”

　　两个人寒暄了两句，开始检查伤者的伤情了。

　　“你在这里？”忽然有个声音传了过来，甄凡听得出，是海伦娜过来了，她的身边还有一个人，是兰斯。

　　“你们怎么过来了？”甄凡一边处理伤口一边对着他们两个大声的说话，因为雨实在是太大了，四周有很嘈杂，因此必须要大声的问话，才可能让对方听到。

　　“我们过来帮忙！”海伦娜大声回答着，她穿着雨衣，在雨中有些瑟瑟发抖。

　　“那好吧，来按住这家伙的伤口！”甄凡朝着她招手，海伦娜过去，蹲下来，伸出手，被甄凡一把抓住，按在了伤口上，伤口处滑腻腻的，满手是血，而且似乎还能够看到里面的骨头。

　　很恶心，但是海伦娜忍住了，深深的吸了一口气，将手压在上面。

　　“非常好！”说话的是那名医生艾伦，他快速的用布袋将伤口包裹好，对着海伦娜笑着竖起了大拇指。

　　“那里还需要人！兰斯，去那边帮忙！”甄凡指着另一边，模模糊糊的看到那里还有两个医生和警察在忙碌，兰斯赶紧点头，穿过雨幕，到那边去了。

　　“弗兰科尔医生，我去那边，这名女士会协助你的，我必须让那些伤的更重的人止住血！”甄凡指了指那边乱成一团的地方，那里是撞击最为惨烈的地方了，汽车横七竖八的躺在公路上，有人躺在雨中，发出绝望的叫喊声。有的则在大声的叫着救命。

　　“这里需要人手，有人被卡在车内了！”一名警察在一辆大卡车的旁边，大卡车的车头已经横在地上，撞在旁边的石头上，车头已经变形了，汽车加长的车厢则横在整个公路的中央，将公路拦腰截断。

　　甄凡处理了几个人的伤口，他只是负责止血，而包扎的事情则由另外的人来负责，这样效率就会提高很多。尽管有的医生对甄凡的举止不太理解，但是并不妨碍他们对伤者的救治，因此甄凡止住一个人的血，就会招呼医生前去包扎，也没有人反对。

　　“他卡住了！”警察拉住了甄凡，说道，“我们得想办法将他弄出来，不然他非得死在里面不可，我一个人不行，多找几个人来！”

　　这时候又有几个人从公路那边过来，准备帮忙，被甄凡招呼着过来了。卡车的车头被石头撞击变形，司机卡在驾驶室，他的整个胸膛都被压住，腿估计是断了，正在发出若有若无的呻吟声。

　　“他的胸部都塌了，没救了！”这时候一个人在旁边说着，皱起了眉头。甄凡转过头一看，是刚才的那名医生弗兰科尔。他非常惋惜的对着甄凡摇了摇头，“如果能够控制住他体内的大出血的话，而且没有破损的骨头刺伤他的内脏，或者刺伤得不是很严重的话，马上转到医院手术，还可能有救！”

　　顿时围过来的人都沉默了，连那名警察也不说话了。甄凡看了看司机，他正流露出一种极其哀伤的眼神。看到慢慢走到他面前的甄凡，用微弱的声音说道：“告……告诉我老婆，我在床底下的鞋盒子……藏了一千美元……”

　　“你觉得自己不能活下去了？”甄凡尽量用轻松的语气和他说话。

　　“我知道自己的情况，没救了，真希望上帝能够原谅我藏私房钱的行为，而让我进入天堂，当然……天堂如果大塞车的话，我可能……还可以和你多说一会。”司机是胖子，说话的时候，因为疼痛，脸上的肥肉一直在抽搐抖动。

　　“不，伙计，天堂今天打样了，所以……你还得等等。”甄凡开着玩笑，看了看他卡主的位置，根本不可能将车头掰开，除非用切割机，才能将他就出来，“让我为你瞧瞧。”甄凡说着，将手慢慢的探到那司机的胸膛上。

　　内息顿时从手掌中喷薄而出，向这个人的身体四周蔓延，立即就缓解了他的痛苦，而甄凡也感知到了，已经有一个骨刺刺伤了他的肺部。形成了内出血，如果止不住的话，这个人很快就会不行了。

　　“他的肺部被骨刺上了！”甄凡转过头对着弗兰科尔医生说了一句。

　　“完了！”弗兰科尔医生也摇着头，显得很无奈。肺部被刺伤，就会形成内出血，而内出血得不到及时的治疗，那么保住性命的机会几乎是没有了。

　　“我先帮他止住血！”甄凡说着，然后对着警察说道，“尽快让救援进来，不然还会有人为此送命的。”

　　“已经在路上了，因为雨太大，直升机不能过来，我们已经在前方清理出了一快空地，方便直升机降落，只要雨小一点！”警察也十分的无奈，这样的滂沱大雨，救护车也不能进来，直升机也不能降落。

　　甄凡摇了摇头，先尽人事吧，他从贴身的衣服里取出一个小布包，然后从中拿出了银针，消毒，然后朝着司机的穴位扎去。

　　“你在干什么？”警察吃了一惊，准备拔枪了。

　　弗兰科尔医生赶紧拦住警察，大声地说道：“他在帮他止血，这是中医中的针灸，别乱动，别打扰他了。他是我见过的最好的医生之一！”


第0385章 登记名字

　　过了半个多小时，雨终于小了很多，风也渐渐的停了下来。这时候就开始有救护车进到公路上，而一架救援直升机也缓缓的降落在了公路上。几个消防人员赶了过来，他们带来了金属切割机，准备切断卡车上的卡住那名司机的部分。

　　弗兰科尔医生在一旁指挥他们怎样切割才不会让这名司机伤上加伤。一切都有条不紊的在进行，伤者陆陆续续的被运送了出去。

　　卡车司机是最后一个被救援出来的，光是切割就花费了几乎两个小时，因为一切都要小心翼翼的，不能再伤着他。

　　很快就有担架等候在那里，当卡车司机被抬出来的时候，他居然还活着，放上担架的第一句话就是：“感谢上帝，嘿，医生，别告诉我老婆，我鞋子盒里藏了一千美元的事情，现在我还用得上！”

　　顿时周围传来一阵善意的笑声，不知谁鼓起掌来，顿时四周的人都欢呼鼓掌，为卡车司机的得救而显得非常的激动。

　　卡车司机的话是对甄凡说得，他眼巴巴的看着甄凡，居然还希望甄凡能够答应他一样。

　　“没问题，但是……你得先不让上帝见到你，不然的话，我不说，这一千美元不是就成了你们家里的国家宝藏了？尼古拉斯﹒凯奇肯定会去你家里寻宝的！”甄凡说得煞有介事，一副很认真的样子。

　　“是的，是的，这才是最重要的，我得活着，谢谢，医生！”这句话说得情真意切，然后他赶紧的催促着，“快，快送我去医院！”

　　看着那卡车司机抬上直升机，甄凡这才放心的朝着旁边看了看，四周的伤者都处理得差不多了，只有几个轻伤的坐在路旁，等候着最后一批次的救援了。他们或是神情沮丧，或是劫后余生的喜悦，各种表情不一而足。

　　“给！”旁边伸出一只手，手上是一瓶矿泉水，甄凡接过来，扭头看到了那个弗兰科尔医生，他也拿着一瓶水，仰头就灌了一大口。这时候，天色已经黑了下来，道路还没有疏通，人们都还堵在路上，而堵在最后的有些人开始转向，另选公路离去了。

　　“咕咚！”甄凡喝了一大口，长长的虚了一口气，这才对着弗兰科尔医生笑道，“谢谢你，弗兰科尔医生！”

　　“没什么！他们在分发水！”是参与救援的那些人，他们从救援车上拿出了整箱整箱的水，正在分发给参与救援的人们，还有一些堵在路上的旅客们。

　　“你的医术很神奇！”弗兰科尔医生对着甄凡笑道，“用手指就能为大出血的伤员止住血，这就是中医吗？”

　　“是的，当然！”甄凡看了看他，他对弗兰科尔的惊奇丝毫不感到惊讶，就像当初他只好了患了脑癌的鲁克和骨折的霍华德一样，很多人都大吃了一惊。

　　“很神奇的医术！”弗兰科尔医生很是羡慕的说着，“这完全可以造福全人类，是一项神奇的医术。只是……为什么我之前却从来没有听说过或者见过这一项技术……而且我也接触过中医，很多人没有展示出来！”

　　“中医的医生也有水平的高低之分，就像是你们的医生分级制度一样。所以并不是每一个中医都可以像我一样通过人体的穴位来止血的！”甄凡笑了笑，“可以说，要学好这一门技术，并不是几天的时间就可以的，有的甚至会学习好几年！”

　　“如果是我的话，我完全可以用几年的时间来换取这一门技术，要知道这将会在急救中挽救多少人的生命，真是一项伟大的技术，只是可惜……我们到现在为止都对中医的认识并不够重视和足够。”弗兰科尔医生显得有些惋惜的叹着气，“对了，你要不要去医科大学任教？我认识北卡罗莱州杜克大学的医学院的西恩﹒博格教授，我可以让他来推荐你去大学任教……”

　　“别，别这样，我现在很享受这样的生活，我开了两个中医诊所，而且不久还将为洛杉矶公立医院培训一批实习生。所以……我的时间有够忙，你应该知道了！”甄凡装作很遗憾的耸了耸肩膀。

　　“我知道了！”弗兰科尔医生有些遗憾的摇了摇头，叹道，“我都很想跟着你去学习学习中医了，看看还能发现什么样的奇迹！”

　　“有时间可以去我那里，非常欢迎！”甄凡说着从口袋里拿出了一张名片，“这是我的名片，上面有电话和我的两所中医诊所的地址，一个在蒂梅丘拉，一个在比利佛山庄！”

　　“我也曾经梦想有一天能够在比利佛山庄拥有一个诊所，但是这只是梦想，没想到你已经实现了！”弗兰科尔医生大笑，“好吧，这是我的名片，我希望你能够有一天去我那里，我现在在杜克大学医学院任教，同时也是附属医院的医生。”

　　甄凡接过他的名片，和他说了几句，就听到有人在叫他的名字，抬头一看，是兰斯和海伦娜朝着他走了过来。

　　“对不起！”甄凡对弗兰科尔医生说了声抱歉，就朝着两个人迎了上去。

　　“真是太惨了！”海伦娜见到了甄凡就忍不住说道，“这是我第一次见到这么惨烈的景象，如果不是知道发生了车祸，我还以为是恐怖袭击呢！”她心有余悸的说着，然后朝着自己的车那边走去。

　　“嘿，甄，她情绪有些不对，我去安慰安慰她！”兰斯跟着就要去。

　　“伙计，她可不需要你安慰。我可告诉你，她是有男朋友的，别插手她的事好吗？”甄凡对着兰斯警告着说道。

　　“好吧，好吧！”兰斯举起手，做出投降的姿势，“不过……我还是想回到车内呆着，我走了，甄，要不我们一起过去！”

　　“我马上就来！”甄凡对着他说了一句，然后再往前看了看，那几个轻伤的伤口都已经处理了，便不再说什么，准备往回走。

　　“嘿，医生！”有个警察从他的侧面跑了过来，对着甄凡说道，“是的，医生，我在叫你，我就是那个和你一起救卡车司机的人！”警察看到甄凡在看着她，有些疑惑，赶紧的表明了自己的身份。

　　“我知道，我看到过你！”甄凡笑了笑，“你是个不错的警官，我很佩服你！”

　　那名警官笑了笑，对甄凡的话也不谦虚，走了过来，对着他说道：“是这样的，我们想知道你的姓名和地址，我们对现场参与救援的医生和护理人员都要进行登记，这方便我们今后联系，并且还可能会活得荣誉！”

　　“凡﹒甄，这是我的名片！”甄凡说着掏出一张名片递了过去，“有什么事情可以打我的电话或者去比利佛山庄找我！”

　　“当然，先生！”警官接过甄凡的名片，看到上面的住址，顿时心态上就发生了变化，他原本以为甄凡不过是个普通的中医，没想到却是能够在比利佛山庄拥有半山豪宅的有钱人，因此笑着说道，“是的，我们会尽量为您争取一个荣誉，这次事件您发挥了巨大的作用，这一点相信很多人都看到了！”

　　“是的，我也看到了！”另一旁的弗兰科尔医生也走过来，掏出自己的名片递了过去，“这是我的，甄医生是我见过的最伟大的医生之一！”

　　“当然，我发誓，我看到他的医术是多么的高明！”警察唱着赞歌，这里有点迎逢的味道了，甄凡听了只是微微一笑。

　　“谁都知道你在这里面出了大力，警官，如果有人找我说起，我一定会提到你的名字的，对了……你的名字，警官。我想认识你一定是一件非常美妙的事情！”甄凡不动声色的笑着向警官点头示意。

　　“克林﹒鲍尔！”警官赶紧说道。

　　“我记住你了，鲍尔警官！”甄凡拍了一下警官的肩膀，笑了笑，“好了，我得先休息一下了，这一场雨，真是惊天动地。”说着甄凡和警官还有弗兰科尔医生告别，然后独自一个人朝着停车的地方走去。

　　汽车内，兰斯正靠在副驾驶的位置上睡着了，而海伦娜则靠在后排的椅子上，她本来先给甄凡留一个位置的，但是她睡着睡着，整个人就歪斜的倒在整个后排的座位上。

　　甄凡苦笑了一下，只好拉开驾驶室的门，坐了上去，尽管睡觉有些不舒服，但是总比没有地儿睡要强多了，但是湿衣服穿着很不舒服，他就脱掉了T恤，光着上身就靠着睡下来，刚才确实有够累的了，养精蓄锐，为后面通车了养好精神，好继续赶路。

　　大约到了凌晨三点多钟的时候，前方的障碍终于清楚了，甄凡醒过来，然后叫醒了兰斯，又推了推躺在后面的海伦娜，她没有动。甄凡就感觉到有些奇怪，让兰斯做到驾驶室来，开车，而自己则进到后座，摸了摸海伦娜的额头。

　　海伦娜发烧了，她穿着湿漉漉的衣服睡觉，着凉了。甄凡也不管，将她的外套脱下来，然后从车内找到了一个小的毛毯，足够裹住她上身裸露出来的身子了。

　　“她怎么啦？”兰斯一边开车，一边对着甄凡说道。

　　“发烧了！”甄凡又摸了摸她的额头，滚烫，当下又取出了银针，准备给她扎针。本来是要停车的，但是甄凡尽量的稳住，扎准穴位。

　　“我说过了，让她脱掉外套，她就是不同意，瞧瞧，我没说错，她肯定会发烧的！”兰斯有些抱怨的说了两句！


第0386章 住店

　　海伦娜发烧了，她只想着怎么样的救人，却忽视了自己，这是她的本质，就算是甄凡或者兰斯早告诉她注意，她也可能感冒。

　　又是摇头，又是叹气。甄凡给海伦娜扎针，希望尽快的将她的烧退下去，她的额头滚烫滚烫的，脸色有些发白，人现在又晕迷不行，实在是让人有些担心。

　　汽车开得很慢，毕竟车堵了那么久，一时半会儿也快不起来，甄凡耐心的不时摸摸海伦娜的额头，一边看着窗外。刚才经过发生车祸的地方，因为除了受伤的人之外，还有人死了，所以依稀可以看到意识的能量在渐渐的形成。

　　并不是所有死者的意识都能慢慢的聚集起来，毕竟能量的要求也是很重要的。没有足够的能量，意识就不可能形成。而那些才形成的意识能量，最容易生病的人所吸引，因为生病的人最容易和他们达到能量上的共振，这样，就会形成病人可能看见灵魂，或者灵魂附身病人，吸取病人隐隐外泄的人体能量。

　　有些才形成的灵魂，试图穿过车窗进入到车内，但是被甄凡用手结成了一个印，直接将它们挡在了车窗外面，而且刚一接触那浮现在空中的结印，顿时就能将那些试图附身的灵魂击打得能量涣散，甚至连刚刚聚集成形的灵魂也击得粉碎，再也无从聚集起来，魂飞魄散。这也是甄凡痛恨它们的无孔不入。

　　经过大约一个多小时的行驶，终于到达了费城。到达费城的时候因为天气很黑，而且整个城市的灯都亮着，因此并没有领略到有什么不同于其他的地方。因为海伦娜参与救援又突然发烧，因此没有预先在网上订好酒店，甄凡正愁不知道在哪里睡觉，不过好像兰斯对这里比较熟悉，或许因为他曾经是卡车司机，到过很多城市的缘故。

　　“我们得先去医院！”兰斯对甄凡建议。

　　“不用了，如果你能找到酒店，我们就去酒店！”甄凡对他说道，又摸了摸海伦娜的额头，已经不那么烫了，但是她还没有醒，估计是太累了，加上发烧之后，身体比较虚弱，因此还在昏睡中。

　　兰斯在参与救援的时候，就知道甄凡的医术非常不错了。因此也没有再说什么，直接将车开到了一个旅馆，不是很大，但是收拾的很干净，最主要的是方便好找，兰斯对这家旅馆轻车熟路，甚至还认识里面的那个柜台小姐。

　　“你好，兰斯，好久都没有看到你了！”

　　柜台里面的那个小妞对兰斯笑得很甜，而且眼神比较火热，估计以前两人就有过一腿。这在这种小旅馆里是比较正常的。

　　兰斯本来也想和这个小妞亲热的说几句话的，但是因为甄凡在这里，他扶着海伦娜就站在他的身边，不由干咳了两声笑道：“我要三间房！”

　　柜台的小妞看了看甄凡还有他扶着的那个女人，不由眼角都眯起来了，大有深意的看了看兰斯，从柜台里面拿出三张房卡，交给兰斯的时候，故意的还捏了一把他的手，凑过去悄声说道：“把门留着，这个是你的！”

　　她单独递给了兰斯一张房卡，然后将另外两张房卡一起交给兰斯，还对着他抛了个媚眼，这是赤裸裸的调情了。甄凡只当做没有看见一样。

　　兰斯有些尴尬的再次干咳两声，然后拿了房卡示意甄凡上楼。旅馆只有三层客房。两个房间是挨着的，另一间房与那两间隔了三间房的距离。这是那个小妞故意的。很显然为了很方便的进出兰斯的房间而已。

　　“这两张房卡给我吧，我自己来！”甄凡对着兰斯摇头而笑，他不反对兰斯这样，毕竟他是单身，而且长期一个人生活，找个女人很正常，就算是像他这样的卡车司机，常年在外奔波，即便还有妻子，也会去找一些刺激，这本来就正常，和中国的那些长途的卡车司机一样——十个司机九个P。

　　将海伦娜扶到床上，兰斯看着甄凡再次摸了摸海伦娜的额头，问道：“已经退烧了吗？”很显然那，兰斯对海伦娜还是很关系的。

　　“已经退下来了！”甄凡点了点头，“如果没有反复的话，情况基本定下来了，只是她还有些虚弱，所以……还没有醒过来。没事了，你去休息吧！”

　　“我走了！”兰斯对着甄凡点头，然后回自己的房间，他实在是困极了。

　　甄凡不是没有困，而是他有道家的心法，因此内息流转全身，也就没有什么倦意，只是坐在床边，看了看海伦娜，心里有很多的感概，这个女人心底还是很善良的。只可惜她的体质太弱。

　　等了一会儿，甄凡再次摸了摸海伦娜的额头，感觉没有什么问题了，便起身也想去休息一下，正要去自己房间的时候，就觉得兰斯那边的房间有点不对劲，好像有人刚刚过去一样，便走过去，果然是那个柜台里的小妞偷偷的溜进来了。

　　“笃笃笃！”甄凡敲门。

　　门打开了，是兰斯，他看到甄凡，顿时脸色露出喜色，一副如蒙大赦的样子。然后就是身后探出一个头，是那个小妞，她显然对甄凡的闯入有些恼火。

　　“七百美元！”甄凡忽然从屁股袋里摸出击掌美钞，然后呈扇形的展开，在那姑娘面前晃了晃笑道，“想要吗？”

　　那姑娘赶紧点头，七百美元啊，谁和钱过不去，只是这家伙为什么要给自己钱？就连兰斯也愣住了，很显然他不明白甄凡的意思。

　　“看到和我一起进来的那个姑娘了吗？”甄凡问。

　　小妞点点头。

　　“那么，拿着钱给照那个姑娘的身材买一套衣服，包括内衣，然后再给我们买一些吃的和喝的东西来，剩下的就全部归你！”甄凡笑了笑，然后用手晃了晃那七张钞票，钞票顿时就发出“哗啦”的声音。

　　这是世界上最为美妙的声音。顿时那个姑娘眉开眼笑，点头犹如小鸡啄米，然后眼巴巴的看着甄凡，试图从兰斯的腋下钻出来，直接和甄凡面对面。

　　兰斯赶紧适时的松开手，那小妞钻了过来，真的就站在甄凡面前，丰满的胸部差点就和甄凡来个亲密的接触。

　　“拿着，赶快去！”甄凡将钞票递了过去，那小妞赶紧接过来，噔噔噔的就往楼下跑。七百美元啊，买衣服能花多少？两百美元已经是差不多了，买吃喝的能花多少？一百美元顶破天了，剩下四百美元可是归自己的啊。快相当于自己一周的薪水了！这家伙像是有钱人？有钱人真傻！

　　“你救了我的命，甄，太感谢你了！”兰斯打了一个哈欠对着甄凡说着，“我都快累死了，她还像像吸血鬼一样的来吸取我，真该死，我得去睡觉了！”说着他转身进了房间，然后倒头就睡。

　　原来这家伙也会有害怕的时候。估计真要被这小妞榨取一下，他就会精尽人亡的，看着他疲倦的状态，甄凡不有笑着摇了摇头，转身进了自己的房间。

　　甄凡处于本迷糊的状态，过了好一会儿，就听到有人敲门的声音，是那个小妞。甄凡起身开门，果然是她，她正一脸潮红的看着甄凡，手里提着袋子，袋子里装的是衣服，还有一个袋子里装的是给三人买的面包和饮料。

　　甄凡接过饮料，然后将她引到海伦娜的房间，看着还昏睡在床上的海伦娜，笑着对那小妞说道：“给她洗个澡，换好衣服，这钱你就可以安心的拿走了！”

　　“当然，没问题！”小妞爽快的答应了。她刚才买衣服和买食物花的钱其实只有两百一十二美元，自己可以净赚四五百美元，这是太划算了，做点活儿也没什么了不起的。但是她搬不动海伦娜，只好让甄凡先将她抱进浴室，放进浴缸里面，这才开始洗。

　　甄凡退到外面等着。过了十来分钟，就听到里面小妞叫他的声音，进去一看，海伦娜还赤身裸体的躺在浴缸里，赶紧又退了出去。

　　“嘿，帅哥，看也看了，把她抱出来吧！”小妞在里面笑道。

　　是啊，看也看了，甄凡不有哂笑一声，看来自己还是看不破，这有点像是老和尚背女人过河的故事，是自己还放不下。因此坦然一笑，进去了，还好小妞用浴巾裹住了海伦娜的身体，甄凡将她抱在床上，然后退了出去。

　　放下是放下了，但是真要呆在里面看着小妞给海伦娜换衣，还是有些不道德的。在门外等了几分钟，小妞叫他，才进去，衣服已经换好了，小妞给她盖了一条毛毯。

　　“做的不错，谢谢！”甄凡说着对小妞道谢。

　　“应该是我谢谢你才对！”小妞嘻嘻的笑着，然后对着甄凡说道：“你一个人睡，难倒不感觉到冷吗？费城的晚上还是比较冷的！”小妞说着还往前跨了一步，丰满的胸部又差点撞上甄凡。

　　在小妞看来，甄凡就是个出手大方的豪客，而且人还长得比兰斯英俊，尤其是他现在只穿着背心，那一块块的腹肌和胸肌贴在衣服上，轮廓分明，比兰斯强多了。小妞马上就来了一个现实版的抛弃和勾引的戏码。

　　“不，我不冷！”

　　“那你是感到很热了？刚好……我也很热，我们一起去降降温吧，出汗也是能够降温的……”

　　“我回房间了，别再打扰我，好吗？”甄凡摇头，然后转身就走，理也不理这小妞了。

　　小妞哼了一声，一转身，就朝着兰斯的房间走过去，她可不想这个大好的夜晚就这么浪费了，丢了西瓜，不是还有芝麻吗？


第0387章 误会

　　“唰”的一声，窗帘拉开，阳光很刺眼照进屋子里，海伦娜站在窗前眯了眯眼睛，然后看了看自己身上的衣服，她有些郁闷了。然后在房间里四处寻找，但是自己曾经穿的衣服已经不见了。

　　该死的，昨天是甄凡和兰斯送自己来的吗？这是在哪里？看样子很像是一个小旅馆，而且自己记得最后是和兰斯在一起。

　　“噢，上帝！”海伦娜惊呼了一声，情不自禁的双手抱住自己的肩膀，真是该死，该不会是和兰斯上床了吧？那该死的家伙，自己那时候感觉到头很痛。

　　“兰斯﹒米切尔，滚出来，你死定了！”在走廊里，海伦娜发出了尖叫声，很显然她不知道兰斯﹒米切尔现在在哪里，只能用超级无敌女人专有的尖叫声波功将他逼出来。

　　“该死的兰斯﹒米切尔——”

　　就在她第二次尖叫的时候，走廊前面的一间房门打开了，然后只见下身只围着浴巾，两眼黑圈的兰斯﹒米切尔从房间走出来，很是迷惑的看着海伦娜。

　　上帝，一定是这家伙了，感觉浑身都在散发出发泄欲望后的无耻的气息。萎靡的眼神、松垮的身体、还有赤裸着上身和围着浴巾的下身。

　　海伦娜急匆匆的就冲着兰斯过去，不由分说，两手按住兰斯的肩膀，然后膝盖狠狠的一顶，顿时兰斯就哀嚎一声，在走廊里跳了起来。顿时附近的房门都打开了，一排脑袋都从门口探了出来。

　　“去死！”海伦娜对着那些脑袋竖起了中指，两眼愤怒的瞪过去。顿时就听到了“嘭”“嘭”“嘭”的关门声。所有脑袋都不见了。

　　“给我进来！”海伦娜也知道不能在走廊上施展暴力，便拖着还在如虾米一样勾着腰的兰斯进了房间，“嘭”的一声将房门关上。

　　“我真想现在就杀了你！”海伦娜对着兰斯的肚子就是一拳，顿时刚刚直起腰准备说点什么的兰斯又哀嚎一声，弓起了腰，捂住肚子，跳着跳着就一屁股做到在床上。

　　“天，你想杀了我？”兰斯对着海伦娜终于说出了一句比较完整的话，“可是……为什么？总得给我一个死的理由？”

　　“昨晚很舒服是吗？”海伦娜戏谑的看着他，叉着腰在房间里走着，在兰斯的面前来回的晃动，怒气勃勃的。

　　“是的，是的，但是我也快死了，我只剩下半条命了！你看看我的模样就知道了！上帝，我到底哪里招惹了你？”兰斯痛苦稍稍缓和了一些，十分不满的对着海伦娜说道，“就是嫉妒我舒服了吗？这和你有什么关系？”

　　“我嫉妒？上帝，我昨晚都不知道在干什么，我完全不知道，你这混蛋趁人之危……”海伦娜怒了，指着身上的衣服，“昨晚你干了什么你不知道吗？真该一脚踢爆你的蛋蛋！”

　　“噢，你是指那件事，上帝，我不知道该怎么说，就那么发生了，当然……可是我拒绝不了，身材很辣，不由自主，然后就那么发生了……几次……我发誓，我事先绝对不想那样做的，真是该死！”兰斯摇着头。

　　“就那么发生了？发生了几次？噢，天，这一晚上路西法占领了地球了？你们一晚上都成了邪恶之子了？”海伦娜怒不可遏。

　　“是的，是的，就三次，我是在不行了，她才停止对我的侵犯，如果你是因为这个感到生气……我很高兴，我发誓，再也不和那些野花野草勾搭了，在我看来，她们远远没有你的完美，上帝……我都做了些什么！”兰斯也抱着脑袋做出痛苦的样子。

　　“她们？”海伦娜一愣，然后就意识到自己可能做错了什么，等着兰斯一副疑惑的眼神，“你可以说得更清楚一些吗？”

　　兰斯很无奈的送来抱着头的手，对着海伦娜摊开，昂起头看着她，就像是看着女王一样显得很无措：“好吧，好吧，反正你也要知道的。昨晚那个女招待，就是柜台里的那个女人，我和她昨晚在这个房间里……你知道的，我以前是卡车司机，经常住在这里，因为你发了高烧，要尽快找个地方住下来，所以我就直接将车开到这里了……”

　　“等等，你刚才说什么？你和这里的女招待度过了一晚，而不是……不是……”海伦娜看了看自己的衣服，有些惊讶了，然后又有些慌乱了。

　　“是的，就是这样……噢，我知道了，你刚才是不是因为我昨晚……天，这真是太疯狂了，我不是那样的人！”兰斯忽然就有些气馁起来，不是因为挨了海伦娜两下，而是海伦娜将自己想成那种人。

　　“我都快疯了，这是怎么回事？我的衣服……是谁帮我换上的？”海伦娜看着兰斯，忽然就瞪大了眼睛，捂住了自己的嘴，“噢，不会是这样的，天，怎么可能是甄呢？一定不是他，对不对？”

　　其实如果是甄的话，海伦娜最起码在心里接受的程度上要比兰斯强多了，只是她还是不能接受自己和甄有这样的关系，这就像是两个好朋友，忽然之间却上床了一样。那将会是多么的尴尬。

　　是的，她心里想到的就是尴尬这个词，而不是当初将对象想成兰斯时候的绝望和愤怒，这就是海伦娜在心里将兰斯和甄凡区分开来了。

　　“不，衣服是和我上床的那个小妞给你换上的！”兰斯见海伦娜又要误会甄凡了，赶紧解释道，“你昨晚发了高烧，昏迷不醒，甄凡给你扎针，将的高烧褪了下来，然后到了旅馆，他让那个小妞去给你买了衣服，然后洗澡换上，说实话……他出手真的很大方，就为了干这件事，花了七百美元……”

　　“好了，我知道了！”海伦娜长长的虚了一口气，对着兰斯抱歉地笑道，“对不起，我不知道实际情况……如果因为这样伤害了你，我希望你能够原谅我！”

　　“好吧，上帝也会原谅女人的，不是吗！”兰斯无所谓的耸了耸肩膀。

　　“甄去哪儿呢？”海伦娜有些奇怪的问兰斯，“我闹出这么大的动静，如果他住在这里，早就应该知道了，但是……”

　　“我不知道，或许他出去了也说不定！”兰斯表示自己毫不知情，“我也是刚刚被你吵醒的，说实话，你的嗓门可真大！”

　　“对不起——”海伦娜说着就朝着外面走去，“既然他不在这里，我们等他回来吧！”

　　海伦娜正要朝着外面走去的时候，兰斯叫住了她。

　　“海伦娜，你的房间里有甄凡给你买的面包和饮料，如果你饿了，就吃点，要知道经历了这么久，你可是什么都没有吃，这会让你筋疲力尽的！”

　　点了点头，海伦娜走出了房门，朝着自己的房间里走去，果然甄凡在房间里的办公桌上留下了面包和饮料，心里有些感动，撕开就吃了起来。

　　甄凡一大早就出门了。他在费城的街道上走着，胡子已经好几天没有刮了，他得修一修边幅，在一个小超市里，他买到了自己想要的，然后又买了一些吃喝的东西，甚至也为兰斯买了一套刮胡刀。

　　超市里的电视新闻里在播放昨晚发生的那场车祸，而镜头也不时的对准了那些遭到破坏的公路和那些参与救援的人，很多视频都是当时的一些路人拍摄的，然后被新闻记者们花钱买到了，在电视里播放。

　　死了五个人，上了三十多个，其中最惨的就是一辆大巴车，整个的被撞的翻滚了好远，车体变形，很多伤员和死者都是那辆车里面的人。包括两个孩子和一个大人。还有两个成年人则是死在自己的车内。

　　“我必须得感谢那个中国人，他是个很好的医生，我想是他救了我的命。知道吗，他用几根细小的针就救了我。帮我止住了血，医生都说了，我在那种情况下，伤的那么严重内出血的情况下，还能坚持到现在，没有他，我做不到！”电视里说话的那个躺在病床上的家伙是卡车司机，他度过危险期，已经转到普通病房，可以说话了。

　　“我们都很慌张，但是尽可能的救人！”采访的是一名参与救援的路人，他表情有些夸张，“那场面……实在是太惨烈了，难以置信，就好像是恐怖袭击一样！”

　　甄凡看了看，很多即时镜头，也有自己在里面奔波的，但是因为天黑，拍摄的效果并不好，所以看起来黑漆漆一团的只有人影在不停的晃荡，夹杂着尖叫声和哭泣声还有人的求救的声音。

　　甄凡提着袋子准备回到旅馆。这时候街道上的人已经比较多了，人来人往，并没有因为昨晚的交通事故而受到什么影响。

　　进了旅馆，那个柜台内的女招待还在那里，看到甄凡进来，站起身笑嘻嘻的对着他抛媚眼，也特意的弯下腰，和甄凡说话，方便她露出雪白的大半个胸部。

　　“帅哥，刚才有名警察在找你，是不是犯了什么事？”她媚眼如丝的笑着，晃动了一下身子，波涛汹涌。


第0388章 荣誉

　　有警察找自己？甄凡愣住了，好像自己没有什么值得警察来拜访的啊？除非是兰斯。一想到兰斯甄凡就想到了那家伙昨晚和这个女招待的事情，看着女人媚眼带春，肯定是春风几度，也不知道兰斯这家伙受不受得住。

　　“他在哪儿？”甄凡对着那个女招待说道。

　　“在楼上！”女招待嘻嘻的笑着，“如果你没有被带走的话，可以给我打电话，打这里前台的电话就行，只有我一个人在这里！”很显然女招待想起了甄凡的大方，而且这家伙看起来也比兰斯强壮英俊。

　　甄凡没有理她，径直就往楼上走，打开房间的门，就看到一名警官坐在里面，旁边的床上还坐着两个人，一个是海伦娜，一个是兰斯，很显然他们听到了警察来找甄凡，自然要过来看看究竟。

　　“嗨，甄医生，你好，很冒昧过来，希望没有对你照成干扰！”那名警官一看到甄凡，马上就站起来，朝着他走过去，伸出手。

　　是克林﹒鲍尔警官，甄凡认识他，就是找他要名片的那个。因此也笑着伸出手，两人握了握，甄凡示意鲍尔警官坐下来，自己找了个沙发椅子也坐下。

　　“很高兴见到你，鲍尔警官，我以为我们分别之后，会有很长一段时间才能见到，没想到你就找上门来了！”甄凡看着他似笑非笑，“只是……不知道你是怎么找到我们的？我们昨晚一直没有停留，直接就到这里了。然后一觉睡到大天亮。”

　　这话很显然是对鲍尔警官的不满，鲍尔警官也听出来了，他赶紧解释道：“对不起，让你误会了，我并没有跟踪你，而是刚才在旅馆前面的停车位那里看到了你们的汽车，我记得你的车牌号，因此就上来打个招呼！”

　　甄凡一听，是自己误会了，也笑起来说道：“好吧，这是个美丽的误会。不过……非常感谢你，鲍尔警官！”甄凡说着从袋子里拿出一罐饮料递了过去。

　　“好了，我就是过来看看，对了，我在巡逻的时候看到新闻了，是关于昨天晚上的车祸，说实在的，至今印象深刻。那个卡车司机提到了你，如果可以的话，我想可能会有市政府的人来联系你！”

　　“联系我干什么？”甄凡诧异的看了看他。

　　“可能与一项荣誉有关，可以授予平民的荣誉！”鲍尔警官说着，“我只是听说了，我将你的事情和上司提起过，他们很感兴趣，估计应该有了一个评估，而且这一次活得这次荣誉的一共会有六个人。”

　　“美国自由荣誉奖？”海伦娜插了一句，她带着疑问的神情看着鲍尔警官，“这不是应该由总统来颁发的吗？”

　　“我喜欢，这太帅了，只是，总统会因为这件事来到费城？”兰斯也表达了自己的疑问。很显然他觉得有些不可思议。因为获得美国自由荣誉奖非常不容易，除非做出过比较杰出的贡献。

　　鲍尔警官的神情有些尴尬，他摇着头说道：“不，应该不是那个奖。难倒你们没有听说过每个城市都会有自己的荣誉市民的荣誉奖励吗？或许应该是那个吧！由市长亲自颁发的。好了，我该走了！”

　　鲍尔警官说着，拿起了自己的帽子，戴上，和甄凡他们道别。因为这个荣誉的问题，他已经提前泄露给了甄凡他们，而且还惹了一些尴尬的事情，因此他也赶紧的告辞出来。

　　“你觉得可能吗？”兰斯看着甄凡，笑嘻嘻的说着。

　　“很有可能！”海伦娜点了点头，一本正经地说道，“这又不是美国自由荣誉勋章，因此还是很有可能的。只是我们也帮过忙的啊，为什么会没有说道我们？”她笑嘻嘻的看着甄凡，很有揶揄的味道。

　　“那是因为他长得比较帅！”兰斯有些不满意的嘀咕了一句。

　　海伦娜却摇头笑道：“因为他是中国人！”

　　这句话还有可能，宣扬美国的自由民主，说明他们是自由的国度，吸引着最优秀的人来到美国大展爱心。就连甄凡也觉得也有这样的因素在里面。当然，甄凡很高效的救人技术，也是很大的原因。

　　估计已经有人将甄凡当时的情况上报给了市政府，而且还有医院里的那些医生们作证的话，事情就会变得非常的简单。毕竟，什么样的伤口容易形成大出血，但偏偏又没有大出血的现象，还是能够得到证实的。

　　如果不出意外，也许连弗兰科尔医生都可能为甄凡说过不少的赞许的话。想到这几个可能性，甄凡已经觉得，自己获得荣誉已经是基本可定的事情了。

　　“那么……我们是要接受荣誉了离开，还是现在就离开？”兰斯问了这样一个问题，看了看甄凡，也看了看海伦娜。

　　“当然是接受荣誉了离开！”海伦娜赶紧的说了一句，“为什么有荣誉还要拒绝？而且这对于我们以后再到费城的话，也有好处！”

　　“那好吧，其实我也是这么觉得的！”兰斯赶紧补了一句。

　　“我们吃早餐吧，简单一点，面包和饮料，吃完了我们就走！”甄凡说着从袋子里拿出面包和饮料来，分给海伦娜和兰斯两个，自己也拿了一个啃了起来。

　　不说不知道，一听说吃的，兰斯和海伦娜都感觉到饿了。海伦娜还吃了一点面包的，但是还是感觉不够，又拿起一块吃了起来。

　　“你真的决定不接受荣誉了再离开？”在海伦娜看来，这是一次占政府便宜的好机会，而且荣誉对于美国人来说，还是看的比较重的。

　　“随缘吧！”甄凡说了一句，但是这句话却将两个人都说懵了，随缘？这是什么意思？这也太马虎了吧。

　　好吧，这荣誉不是他们两个得到的，因此只能随甄凡的态度来了。不要就不要吧，兰斯耸了耸肩膀，表示不理解，而海伦娜也懒得说了，只管往嘴里塞面包。

　　不一会，三人就将甄凡带来的食物一扫而空，各自收拾了一番，然后提着行李就准备出门了。三人陆续的下楼，兰斯走在前面，来到了柜台前退房，和那个前台的小妞挤眉弄眼的调情。

　　等到甄凡下来的时候，那小妞更是春情勃发了一样，又是抛媚眼，又是抖奶，就差点直接扑上来的架势了。

　　“这真是不公平，你才来一天，她就这样了！”兰斯在出门的时候，走在甄凡身边，悄声对着他嘀咕着，“我觉得她看上你了，这不知道是我的不幸，还是你的幸运！”

　　“你觉得这是运气？”甄凡一听就笑了，“难倒昨天晚上还折腾得你不够吗？”

　　一说起这个话题，那边的海伦娜又忍不住“扑哧”一声的笑起来，然后抿着嘴装出一副很严肃的样子来。这让兰斯感到非常的尴尬，只好灰溜溜的一个人走到前面去了，昨晚的那样样子被海伦娜看到了不说，还被她狠狠的踢了两脚，太冤了。这份苦楚都没法儿跟人去诉说。

　　“我来开车！”兰斯对着海伦娜勾了勾手指头。

　　海伦娜将车钥匙抛了过去，她坐在了车的后面，然后甄凡绕过车头，走到副驾驶边，正要拉开车门，忽然前面就开过来一辆黑色的汽车，刚刚好拦住了甄凡他们的出路，从上面下来两个穿着西服的人，他们的胸前都带着胸牌。

　　“是政府的人！”兰斯对着甄凡说了一句，就看到那两个人已经到了甄凡的面前，其中一个人出示了自己的证件，是国土安全局的，另一个也出示了自己的证件是市政府办公室的工作人员。

　　两家同时找上来，还是坐着一辆车。

　　“有什么需要我帮助吗？”甄凡笑了笑，丝毫不意外的对着两人说道。

　　“市长麦克瑞﹒纳特先生想请甄先生去市政府喝杯咖啡。”其中那个政府办公室的工作人员面带微笑，“不会耽误甄先生很长时间的！”

　　“我可以不去吗？”甄凡问了一句。

　　“当然，这是您的自由！”那人笑了笑，然后侧开身，“不过……特纳先生是非常诚恳的邀请您……”

　　“我知道了！”甄凡点点头，“好吧，我去，但是他们两个要随我一起！”

　　“当然，他们本来也是在邀请之列！”那人对着海伦娜和兰斯点了点头。

　　甄凡没有意见了，他直接坐上了那人的汽车，然后那人示意兰斯和海伦娜也跟上来。汽车绝尘而去。

　　“我们也会被授予荣誉市民的称号吗？”兰斯听了那人的话，还记在心上，他的心有些热切，很显然，在有生之年活得一个荣誉是很不容易的事情，特别是他的前半辈子实在是过得有些糟糕。

　　“不，我并不这么认为！”海伦娜比他清醒多了，“说不定我是受邀的授勋观礼嘉宾！我想一定是这样，没错儿！”

　　“好吧，我相信你的话了！”兰斯显得很遗憾，一路上居然不再说话了，看来他的希望幻灭之后，收到了打击。想一想，这确实有些不可能，毕竟自己虽然出力了，但是远远比不上那几个医生和护理人员。


第0389章 发表感言

　　汽车在费城的街道上穿行，这里是美国的第五大城市，曾经美国的国都所在地，街道星罗密布，但是特别的安静，河流穿行城市之中，而市政厅就在城市的中心地带。穿过中心广场的麦凯特大街，就到达了市政厅。

　　市政厅是典型的哥特式建州，还有钟楼。规模并不算大，而且也没有人在市政厅大门前持枪值勤，市民可以随意的进出大厅。

　　两名工作人员将甄凡三人带进了市政厅，首先是在一间会客室等候。两名工作人员告诉他们，一个小时之后，市长会有时间接见他们。而之前要做的就是呆在这里，可能还会有人过来询问一些事情。

　　等他们两人离开，兰斯就忍不住四下里打量着这个会客室，布置比较简陋，墙上挂着一些仿制的世界名画，看起来又显得非常的典雅耐看。

　　有一个工作人员回来，带来了三杯速溶的冲泡咖啡，每个盒子上都插了一根吸管，然后又离开了。过了一刻钟左右，进来两个人，其中一个就是那个自称是国土安全局的人。他问了甄凡还有兰斯、海伦娜几个问题。

　　无非就是他们为什么会来费城，是从哪里出发的，途中经过了哪些地方，而且那个国土安全局的官员已经知道了甄凡，知道他是一个大明星，曾经的美国人的英雄，还是H﹒C﹒D葡萄酒的酿造者，也是第一个在比利佛山庄开中医诊所的中国人。

　　至于兰斯和海伦娜，他也早就查清楚了他们的底细，非常的干净，丝毫没有任何恐怖主义存在的可能性。这让他也非常的放心，满意的点了点头。

　　“这是惯例，可能会有些不适应！”那人笑着对甄凡说了原因，并且说了声抱歉，“我们必须将荣誉授予那些看起来不像是恐怖分子的人，不然这将会成为全世界的笑柄，我们不得不慎重起见。”

　　“我能理解！”甄凡点了点头，这样的荣誉确实该慎重起见。

　　那人点了点头，表示对甄凡态度的赞赏，也知道自己在这里可能不会很受欢迎，便告辞退了出去。屋子里又只剩下了甄凡他们三个。

　　“早知道领奖这么麻烦，我就不过来了！”兰斯抱怨了一句。

　　海伦娜用嘲笑的口吻说道：“幸亏不是你领奖，所以你还在这里！”

　　兰斯无语，只好又四周转了转，没有什么可以看的，这才坐下来。而甄凡自始至终就安静的坐着，闭着眼睛，好像在想自己的事情一样，沉浸在自己的世界里。

　　“笃笃笃！”有人敲门，然后门被拧开了，一个年轻的女性工作人员走了进来，对着甄凡他们三人笑道：“市长现在有空闲时间了，可以借鉴你们，你们跟我过来！”

　　甄凡张开眼睛，站起来，二话不说，就跟着那女人走了出去，海伦娜和兰斯紧跟在后面。上了一层楼梯，转了两个弯，才到了一间小型的会客室。在这个小型的会客室里，一名四、五十左右的大个子黑人，穿着一件灰色的西装站在会客室的主位。

　　这个人就是费城的市长麦克瑞﹒纳特，而会客室的主位下面是摆了三条椅子。椅子上坐满了新闻记者和受邀的一些当时参与救援的人们。工作人员让兰斯和海伦娜在下面的椅子上就坐，而引导着甄凡站在了主位的旁边。

　　与甄凡一起站成一排的还有五个人，其中一个他认识，就是杜克大学医学院的艾伦﹒弗兰科尔医生，他见到了甄凡，非常高兴，和他来了一个大大的拥抱。

　　“你好，我就知道又会见到你的，只是没想到这个时间来得太快了一些，不过就是昨晚的事情，今天又见面了！”弗兰科尔医生很高兴和甄凡聊天。

　　“谁知道呢，世事变幻无常！”甄凡说着，又瞟了一眼其他的几个人，果然都是那些昨晚在成的医生和救护人员。

　　陆续有人到来，过了几分钟，人员差不多都到齐了，特纳市长开始讲话，这时候他戴上了一副眼镜，看上去显得文质彬彬了一些。

　　无非就是对这些救护人员的感激之情，他们救了多少生命之类的话，然后就是说代表费城感谢之类的言语，和所有的官话套话是一样的。台下的记者在拍照和摄影。然后就是授奖环节，由市长亲自动手。

　　挂绶带，授勋章，一个精致的木盒子打开，里面躺着的是一枚勋章，从字母上可以看得出是荣誉市民的荣誉。

　　然后是获得荣誉市民的六个人分别讲话。因为最后站着的是甄凡，他也是最后一个上台，而在之前则是弗兰科尔医生。前面的几个都表达着感激之情，搞得和好莱坞的获奖感言一样的，让人有些乏味。

　　“在这里，我想说的是，我第一个要感谢的是甄医生！”弗兰科尔医生发言也是这一套，不过他感谢的不是别人，确实和他同样站在这里的甄凡，这就有点儿意思了，所以很多人都将目光投向了甄，包括那些新闻记者。

　　“我非常钦佩的就是他的医术，古老的中医带给我一次又一次的震惊，特别是他用针灸就能止住伤口的内出血，天，难以置信，如果这项技术能够得以流传的话，我都敢让甄凡去申请诺贝尔……”

　　好吧，弗兰科尔医生，这里不是医学课堂，也不是学术大讲堂，这里是在颁发荣誉市民的市政厅的市长办公室。甄凡开始在下面，从内心里发出了对弗兰科尔医生的嘀咕了。这家伙在这里说这些，明天甄凡就等着被报纸和网络抨击吧！

　　“好了，我们请最后一名发言者——甄医生。”市长麦克瑞﹒纳特这时候适时的插入了话，中断了弗兰科尔正要准备的长篇大论，和他的学术演讲。

　　甄凡对着弗兰科尔耸了耸肩膀，表示很无奈，然后走了上前，站在发言的话筒前面，看了看前面的听众和记者们。

　　“如果没有今天的这项荣誉的颁发，我将非常感谢上帝！”甄凡用了西方人最常用的语言方式，上帝其实对于甄凡来说，太虚无了，那只是人精神上的一种寄托而已。但是他今天却借了这样的一个虚无的名字。

　　“因为今天没有这项荣誉，就没有昨晚的那场特大的车祸，愿他们安息，上帝宽恕他们并且接纳他们吧！”甄凡说着还煞有介事的在胸前画了一个十字。然后施施然的走了下来，对着兰斯和海伦娜眨了一下眼睛。

　　顿时台上台下一片掌声。

　　不得不说，甄凡巧妙的利用了人们对前几次演讲的厌倦心理，达到了出奇制胜的效果，甚至有些记者的题目都已经想好了，就是关于甄凡的简短的讲话的。

　　到这里为止，颁奖仪式算是正式结束了。这时候，又有很多工作人员端来了美酒，所有人都端着酒杯，举起了酒，庆祝这一次的颁奖仪式。规模虽然不大，但是来了好几家大型的报纸和网络的新闻记者，估计发出的影响不可估量。

　　干了杯中酒，终于曲终人散，人们都准备离去了。甄凡将盒子很随意的拿在手上，一边走，一边和弗兰科尔医生进行攀谈。

　　“你考虑清楚了吗？我建议你可以再杜克大学医学院进行兼职，我希望你能将你的扎针止血和手指止血的方法传播出去，这是人类医学史上的一大发现。我们不可以这么浪费上帝给予我们的天赋，这太……”他原本想说太可耻的，但是忽然觉得这样说对甄凡实在是不公平，因此生生的止住了。

　　“不，对于教书，我没兴趣，而且……如果不是了解中国文化的精髓，只怕也很难学会这样的手法，不是我不教，而是杜克大学或者其它的医学院都没有这样的文化氛围，可能是时机没到吧！非常抱歉，弗兰科尔医生！”甄凡耸了耸肩膀，只能对弗兰科尔的好意加以拒绝。

　　“好吧，好吧，但是……如果有一天，我们能够达到那种你说的氛围，你会来执教吗？”弗兰科尔非常期待的看着甄凡。

　　“当然，我非常愿意！”甄凡点了点头。

　　这只是一种美好的愿望而已，美国人的自大，不可能在大学里营造出非常中国文化底蕴的学习氛围，除非中国以后要当老大一百年。

　　两人再次说了一些话，这才告辞。甄凡和兰斯还有海伦娜一起准备出市政厅。边走兰斯就便对甄凡竖起大拇指，有些得意洋洋地说道：“真没看出来，你演讲还真有一套，哪天你不当医生了，可以去当政客！”

　　“你想让我每天都对着别人撒谎、心狠手辣或者拿着任何东西和事情甚至情感去进行交易？”甄凡看了看兰斯，摇着头笑道。

　　“当然不是！”兰斯赶紧辩解。

　　“那我还是当不来政客，因为我不具备那些政客的基本要素！”甄凡大笑，当先一步就朝着前厅走去。

　　“嘿，等等，甄医生！”忽然身后传来了声音，一个工作人员气喘吁吁的朝着甄凡一路小跑过来，“甄医生，请等下，特纳市长想邀请甄先生单独谈一会儿！”


第0390章 各取所需

　　甄凡三人要离去的时候，工作人员叫住了甄凡，特纳市长想和甄凡单独谈谈。这点让甄凡有些诧异，他现在和官方并没有什么交集，当然除开加州的那几个议员的关系之外，而且和他们也不是什么政治关系，纯粹的病人和医生之间的交往。而且和加州参议院副执行主席丹﹒米尔克，也不过是一面之缘而已。

　　“他们可以去吗？”甄凡问工作人员。

　　工作人员面露难色，摊开手说道：“市长先生只请了甄医生一个人。或许我可以再帮你问一问市长先生的意见！”

　　“好吧，好吧，我们在这里等你！”兰斯首先开口了！

　　“去吧，别担心我们！”海伦娜也笑着说了一句，拍了一下甄凡的肩膀，“估计是好事，说不定还会给你一笔奖金！”

　　甄凡耸了耸肩膀，表示自己并不在意。钱对他来说根本就不算什么了。现在更是有新品葡萄酒要上市大展拳脚，更不担心钱的问题，何况还有两个诊所带来的巨额收入。

　　甄凡随着工作人员去见纳特市长。是在市长的一间私人小型会客室里。里面没有其他的人员，就只有市长特纳还有一名文书和一名记者和摄影师。

　　看来，特纳市长是想和甄凡来个单独的专门接见，并且想做成新闻给发布出去。原来特纳知道甄凡也是其中的救援医生之后，就有了这个想法。一个是因为甄凡是名人。不只是那些在影视上的名人，而是顶着美国英雄光环的名人，还是与很多政界、影界和医学界有着很广泛人脉的名人。

　　在甄凡的面前，他不能拿出丝毫的架子，而且还要让自己看起来和甄凡就像是平等的老朋友一样的聊天。既然如此，甄凡也不客气，他来的时候就基本上猜到了纳特市长的一点儿用意，既然待之以礼，那么自己也就以礼待之，礼尚往来嘛！

　　“你好，甄先生，真的有些冒昧，本来应该提早和你打招呼的。但是……这也是个临时的决定！”纳特市长见到了甄凡，就立即起身，朝着甄凡走过去，还很亲热的和甄凡来了一个大大的拥抱，显示出自己和甄凡很亲密的样子。

　　“非常荣幸！”甄凡点头，两人松开。

　　特纳市长请甄凡坐在他的身边，有两个沙发椅子，并排成斜对角摆着，并没有分出主次来，这就意味着这次对话的地位，两个人是平等的。

　　“我们这次只是聊聊天，我对甄医生的很多事情都有所了解，譬如你的传奇经历还有高超的医术和广泛的人脉，这让人太惊讶了，一般只有在美国生活了多年的杰出的人才能达到你这样的高度。”

　　“的确……这确实不容易，但是我刚好赶上了飞机失事。别人一辈子不希望发生的事情发生在我的身上，这不知道是幸运还是不幸运。”甄凡也笑着开了个玩笑，顿时两个人都大笑起来，其余的人不禁莞尔。

　　这下他们就放心了。他们拍摄就是怕甄凡因为面对纳特市长而拘谨起来，这样拍摄的话，就会显得不太自然，现在这样，他们就放心多了。对着纳特市长做了一个“OK”的手势，示意可以开始了。

　　其实这段访谈也就是那么一回事，纳特市长给甄凡介绍了一下费城的历史、地理和城市特点，也介绍了一下自己的家庭。然后聊到了甄凡的飞机失事的经历以及他获得美国英雄的称号的过程，还有这次救援当中表现出来的杰出的医术。

　　总之，不可能出现什么激烈的观点冲突或者激动兴奋的场面，就真像是两个老朋友之间在交谈一样。甚至纳特先生想甄凡发出了邀请，邀请他当费城的形象大使，和他一起去其它的城市或者国家去访问之类的。

　　但是甄凡还是拒绝了，他根本不喜欢参与到这样的一些事情当中。而且这里面包含的纳特先生的个人意愿太浓重了，完全就是在压榨你的形象价值，甄凡才不会让他如愿以偿，除非拿出足够的诚意，而现在他还什么都没有表示呢。

　　果然，纳特先生显得有些失望。但是作为一名成熟的政治家而言，这并不算什么挫折。他心里已经开始打算好好利用这段访谈的录像了。扭转因为大车祸而给费城带来的负面影响，毕竟车祸的原因是人为的。

　　甄凡这个曾经的美国英雄，无疑再次的出现，拯救了费城，拯救了他的声誉。让甄凡的宣传盖过那些负面的报道，激发美国人的英雄情结，说不定还会将坏事变成好事。当然这样的报道如果出来的话，甄凡就有点像是那些英雄漫画里的人物了，哪里有问题，他就出现在哪里，简直就是活脱脱的一个蜘蛛侠或者蝙蝠侠的形象。

　　访谈大约进行了半个小时，然后纳特先生和甄凡握手告别。

　　“非常感谢！”纳特先生再次和甄凡握手，亲自将他送到电梯口边，这有些不同寻常了，“期待你的下次来访，我会邀请你去我家做客！”

　　“就这么说定了！”甄凡大笑着点了点头，“不过……是你亲自下厨吗？”

　　“当然，我的厨艺还不错，如果你愿意的话，我们可以一起！”纳特也笑了。

　　甄凡居然很认真的点了点头：“我会让你大吃一惊的！”

　　说着两人告别，甄凡走进了电梯，而纳特市长也很满意的往回走，这次即便是没有甄凡，他也打算树立起一个救援英雄的形象来。但是绝对没有甄凡这个现存的美国英雄好使，毕竟那次飞机失事的事情，已经深入了美国人的人心。据说好莱坞的大导演比特﹒杰克逊要将这个经历拍成电影呢。

　　现在……比特﹒杰克逊导演应该可以考虑一下，在那部救援电影之后，续集的拍摄计划了，这不也是一段可以拍成英雄事迹的故事吗？

　　总之，纳特市长很满意，而甄凡也挺满意，这是一次宣传中医的好机会，为今后中医在美国以及欧洲的植根发展迈出了一步。

　　回到大厅的时候，兰斯和海伦娜都走了过来，对着甄凡笑道：“费城会记住你的，甄，起码纳特市长会记住你！”

　　“如果我在非常开诊所的话，能够少缴税，那我会非常的荣幸纳特市长的接见，多见几次也没有关系！”甄凡笑了。

　　三人说说笑笑走出了大厅，然后找到了自己的汽车。

　　“我来开车！”甄凡对着兰斯招了招手，兰斯将车钥匙抛了过去。

　　“你知道在这城市里怎么走吗？”兰斯问。

　　“没关系，我现在是费城的英雄了！”

　　“好吧，好吧，但是英雄也可能会不认识路的！”兰斯被甄凡雷住了，摊开手，表示无言以对，然后很自然的坐在副驾上，一边随时纠正甄凡的路线错误。

　　“我们还会旅馆吗？”坐在后排的海伦娜问了一个问题。

　　“不，坚决不！”兰斯果断的说了不。

　　那里是他这两天最黑暗的回忆了，先是被那个女招待摧残得欲仙欲死，死去活来，然后又被海伦娜爆踢两脚，重伤重要器官之后，就对那地方充满了恐惧感。

　　“我们南下，去华盛顿哥伦比亚特区，我要去那里看一看，到美国一年多的时间了，总得看一看这个国家的首都是什么样子的！”甄凡神情有些兴奋起来了，华盛顿是他一直想要来的地方，主要是看看白宫和五角大楼。

　　“好吧，我们去华盛顿！”兰斯叫了一声，然后指着前面的路，“往左转，对，这里是市中心，这里的路况比很复杂，你选择当驾驶员，是个很有难度的挑战！”

　　确实是个很有难度的挑战，甄凡左转右转，在兰斯的指引下，终于转出了城，不过已经过了一个多小时了，于是在驶出了城市之后，甄凡将车停在了附近的一家快餐店，打算吃点东西后再走。

　　在费城甄凡没有逗留多长时间，也没有去参观那令无数学子激动神往的哈佛大学和麻省理工学院，反而对华盛顿的一些标志性的建筑充满着兴趣。

　　路边的快餐店没有什么特色可言，吃的东西勉强可以，比较大众化。甄凡要了一个龙虾套餐，他吃龙虾还真上瘾了一样。

　　吃饱喝足，三个人休息了一会儿，就在附近的一块草坪上坐着，背靠着树，在树荫下眯着眼睛，三个人围成了半圈。

　　“为什么会是迈阿密？那里有什么秘密吗？”坐着的时候，兰斯终于忍不住开口了，“我是去过迈阿密，还有一次海上的旅行，但是什么事情都没有发生。”

　　“到了再说吧，说不定你忽略了的，甄就能够找到呢？”海伦娜说了一句，让兰斯将这个疑问压了下来。

　　“其实……我们将这个当成一次旅行也行啊。反正呆在家里总会让自己陷入越来越深不可自拔的泥潭。就这点来说，未尝不是一次新的机会！”甄凡也没有太大的把握在迈阿密会发现一些什么，因此也只能这样安慰两人。

　　“我赞成！”海伦娜首先就说出了自己的感受，“呆在那个小镇上，我还真不知道该怎么走去感情的泥潭，幸好你去了！”她是指甄凡。

　　“我也是，感觉和那些灵魂在一起，自己都有点行尸走肉的感觉了。我正想向上帝祷告，快让这一切结束吧，把我带出这个鬼地方！结果甄，你就过来了！”兰斯嘿嘿的笑着，“上帝派你来的，我一直都这样想的！”


第0391章 他看到我了

　　三个人一路上胡说八道，三个小时之后，他们到达了华盛顿。这时候司机已经换成了对这里也比较熟悉的兰斯。这家伙曾经开着卡车，几乎走遍了整个美国的主要大城市。而且都还很熟悉。

　　将车停下来，甄凡选择步行去华盛顿纪念碑广场，而兰斯和海伦娜则选择了在原地休息，他们躲进了一家咖啡馆，享受那里面的冷气，毕竟现在外面是华氏一百度以上，走在街道上都感觉到汗涔涔的感觉。

　　“我不明白，为什么甄会这么大热天的去那里，我反正受不了！”海伦娜不理解甄凡的举动，摇着头，然后轻轻的搅动着咖啡，看了看外面，外面阳光正炙热。

　　“我们生活在凡人的世界，不懂甄的举动也是很自然的！”兰斯倒是显得很能理解甄凡一样，“好了，我们要做的就是安静的等他回来，顺便你在网上订好酒店，我们可能会直接去有按摩床垫的房间去休息！”

　　“按摩床垫？”海伦娜笑道，“你打算住什么样的酒店？”

　　“当然是五星级的，还要有上好的套房，你知道吗，我现在有钱了，我可不想再住那种小旅店，我得好好的享受一下有钱的感觉！”兰斯嘿嘿的笑着。

　　“好吧，好吧，五万美元的富翁，你想住什么样的酒店？”海伦娜不缺钱，但是五万美元也确实算是一大笔钱了，对于一个普通人来说。

　　“不，是二万五千美元的富翁，我打算分甄一半，我说过的，今晚我就会给他！”兰斯说着，然后凑过头，看了看海伦娜手上的手机，“华盛顿白宫假日酒店，我觉得非常不错，四百六十美元一天。”

　　“四百六十美元？”海伦娜夸张的大叫了一声，“你想住总统套房吗？真把自己当成了总统？真是不可思议，你怎么就……好吧，我说的是我们可以住便宜点的，我是说，我没有必要花你这么多钱！”

　　“花我这么多钱？不，我只会订两间这样的套房，如果你想住便宜点，你可以自己订一个，这样你就不会花我的钱了！”兰斯笑嘻嘻的朝着她。

　　“好吧，好吧，你这个混蛋！”海伦娜直接就朝着他竖起了中指。

　　华盛顿即便是到了下午六七点钟，太阳依旧还是挂在天空中，只有等到晚上九点的时候，天才会渐渐的黑下来，甄凡走过的街道并不是很宽，而且房子也很矮，色调比较单一，就像是个小城市。

　　白宫的前面，很多游人在那里拍照，这是证明自己来过美国的最好建筑物了。人群大多都在拍照留念。甄凡走了过去，隔着栅栏，可以看到在附近巡游的保安人员，甄凡的眼里甚至还有看到楼顶的安保人员正在用狙击步枪瞄准这里的每一个人。

　　甄凡猜的没错，这里的狙击手，还有观测员都在看着这里的一举一动，那个狙击手还得意的用高倍镜看着里面的人，嘴里发出“啪啪”的声音。很显然，他把这个当成了一个游戏。

　　但是当他将瞄准镜对准一个人的时候，那个人忽然对着他笑了一下。这可将他下了一大跳，然后不由自主的往后退了一下，头往上抬，嘴里就骂了一句：“噢，该死，这怎么可能，一定是巧合！”

　　“你在说什么？马库斯。”他身边的那个观察员对着他说了一句，有些不满意，这样的表现不应该发生在一个狙击手的身上。

　　“见鬼了，我看到栅栏边有个人在对我笑，当我看到他的时候！”那个叫做马库斯的狙击手带着惊诧的语气对着甄凡说道。

　　“你真是见鬼了，马库斯！”观察员笑着摇了摇头，“我就告诉过你，不要去找那个女人，我看着你的黑眼圈就知道是怎么回事了！你应该保持百分百清醒的头脑，而不是表现的像现在这样业余！”

　　“草，我就知道你会相信，和我一起，我再次瞄准那家伙，你自己看着就是，正前方十二点钟方向，你看着就是，大约是三百一十码！一个黑头发的亚洲人！听我的，好吧，现在，我们瞄准他！”马库斯说着再次用狙击步枪瞄准甄凡。

　　“哦，上帝，见鬼了！”这次轮到观测员往后猛然的一退，一副见了鬼的表情，看了看他的搭档，“马库斯，打我一耳光，我有没有看错？”

　　“啪！”很清脆的声音。

　　“哦，上帝，你真的打了，该死！”观测员捂住脸叫了一声。

　　马库斯耸了耸肩膀：“这不是你要求的吗？我满足了你，你该说声谢谢，伙计！”

　　“该死！”观测员骂了一句，“这怎么可能？他看得到我们？如果看不到的话……噢，我得再看看！”观测员说着，又举起了高倍的观测仪，但是那个年轻的亚洲人已经走了，仿佛就不曾出现在那里一样。

　　“我宁愿相信是我的眼睛花了！”观测员摇了摇头，叹了一口气，将观测仪放了下来，“这么远，居然能够看得到我们，要知道我们还是经过了伪装的！从那里地方看到我们的比率病不比在雷达上发现F22要来的容易，何况……那还是在又高倍望远镜的前提下。这家伙什么都没有。”

　　“要向上报告吗？”马库斯说了一句。他用狙击枪的瞄准镜再次看了看，确实没有发现那个亚洲人了，四周也没有看到。

　　“报告？就说我们发现一个人用肉眼曝光了我们？”观测员摇着头，“别傻了，他们会相信吗？见鬼，没人会相信你的！”

　　“好吧，听你的，但是……如果再次发现那个人，我们再向上汇报吧，该死的，见鬼了！”马库斯又骂了一句。

　　甄凡确实离开了那地方，他照了很多张照片，一样不能免俗，甚至还恶作剧一般的对着那两个狙击手和观测员笑了笑，谁知道将他们吓唬的不轻。甚至以为自己的见鬼了，然后才施施然的离开。

　　到达纪念碑，然后经过安检，广场的草坪上的人并不是很多，三三两两的散落在那里，有的撑着伞，有的铺着毯子，家人、情侣、好朋友一起悠闲的聊天，有的甚至在这里野餐。还有流浪的歌手或者某些小歌星在唱歌，他们或是自己自弹自唱，或者是三四个人组成的一个小型的乐队，就那么旁若无人的唱着。

　　甄凡从他们的面前走过，在一个街头艺人的小提琴盒子里放上了二十美元，然后等着那个人将一曲演奏完了之后，这才离开。那个人对着甄凡弯腰，说了一声非常真诚的“谢谢”，很显然给了钱之后，能够听完他们的演奏，等于是认同了他们的劳动成果。

　　走马观花的看了一下林肯纪念堂和华盛顿纪念碑前的地方，那里是马丁﹒路德﹒金举行演讲的地方，一九六三年八月二十三日二十万人在这里进行集会，然后发表了他那篇非常著名的演讲——《我有一个梦想》。

　　就在这时候，他接到了一个电话，是克里斯汀打过来的，她对甄凡长期在外有点挂念了，因此在收工之后，打了个电话，和甄凡聊了好久，一饱相思之苦。

　　刚刚挂了电话，手机又响了，是兰斯打过来的。

　　“嘿，你在哪里？我们订好了酒店，快点过来吧，这里有非常好的餐厅，我都迫不及待的想要尝尝了，这几天光吃令人恶心的汉堡和披萨，真是够让人恶心的了。快点，伙计，华盛顿没有什么好地方！”

　　“我不知道你们在哪里？”甄凡没想到他们订好了酒店。

　　“好吧，我来接你！你告诉我地址。”在甄凡告诉他地址之后，兰斯挂了电话。不一会儿，他就到达了甄凡的位置，等甄凡坐上车，他就开始滔滔不绝的介绍华盛顿的一些地方，不过在他的嘴里，这一切都是狗屎，不值得浪费时间。

　　“我还想去参观五角大楼的！”甄凡笑了笑。

　　“别傻了，不会让你去参观的，你只不过是个普通人，当然如果得到特许的话，是可以的，不过我建议你还是不要去了，我不喜欢那地方！”兰斯摇着头对着甄凡说着，“在我看来，它们都比不过一顿美味的晚餐！”

　　停好车，两人走向了白宫假日酒店的门口，甄凡看了看这座酒店，然后走到里面，四下打量了一下：“你捡到钱了？还是一大笔？”

　　“不，是上次的五万美元！”兰斯笑着，从口袋里拿出一张现金支票递给甄凡，“是我开出来的支票，快点去兑换吧！”

　　“两万五千美元？”甄凡看了看上面的数字，然后就笑了，“你还记着那件事情？”

　　“当然，这段时间，我没有空闲去兑换，现在好了，我可以分你一半了。我说话算话，当然我知道要拒绝这么一大笔钱，是一件痛苦的事情。”兰斯笑着领着甄凡朝着电梯走去。

　　“好吧，那么……这笔钱，将会成为我们的旅程的开销费用！”甄凡想了想，也不拒绝兰斯的好意，挥了一下手中的支票笑道，“这里的房钱由我来给，而且……晚餐也算是我的，怎么样？”

　　“当然，我非常愿意！”兰斯嘿嘿的笑着。

　　“海伦娜呢？她去哪儿了？”甄凡四周看了看，没有发现海伦娜。

　　“我让她在房间里等着，要知道开这样三间的豪华的房间，可是要花费一大笔钱的！”兰斯笑嘻嘻的说着，“不过，还好，现在由你来付账单了。”

　　海伦娜确实在房间里等着，她和兰斯的斗争取得了胜利，最后兰斯开了三件连着的房间，作为妥协。

　　“我请吃晚餐，然后你们带我去参观华盛顿的夜晚！”

　　“成交，但是……餐厅得由我来选！”海伦娜举起手，“如果愿意的话，我们就击掌！”话音刚落下，甄凡的手掌就落在她的手上，发出“啪”的一声响。


第0392章 我到了，你在哪

　　最终甄凡没有去五角大楼那边看看，因为看了白宫之后，觉得对五角大楼兴趣索然，美帝的国防部，军事指挥中心其实并不是很神秘，只不过看多了太多的脑残的美国好莱坞电影之后的一点残念。

　　第二天，甄凡就和海伦娜还有兰斯出发了。这次前往北卡罗来纳州的达勒姆市，因为那是杜克大学的所在地，而佐伊就在那里学习生活。甄凡很想看看她现在的模样，已经分别了好几个月，平时也只是偶尔的电话和电邮的联系，甚至都没有用过视频。

　　不知道这女孩在这里到底过得怎样？或者说她想要可以的减少和甄凡的联系是因为她真的想要让自己冷静一下，来处理感情上的问题。

　　一路上，海伦娜谈起了对北卡罗来纳州最大城市夏洛特的印象，总之感觉并不是很好，比不上纽约和华盛顿，但是还是有一点自己的特色。而兰斯则喋喋不休的说起北卡的姑娘们是如何的好客！

　　甄凡只是微笑，并不出声，因为他们这次是去达勒姆市，这个并不是很大的城市。和那些大城市根本没法相比，而且那里唯一能够引以为豪的就是建立在那里的杜克大学，这是美国大学排名第八位的大学，很有名气的私立大学。

　　中途的时候，三个人下来吃午餐，等差不多晚上的时候，他们终于到达了达勒姆市区，并且在距离杜克大学不远的地方定了酒店，这是海伦娜在网上订的，是这里最好的酒店之一，价格比纽约和华盛顿的要便宜。

　　当晚，甄凡并没有去找佐伊，而是和海伦娜还有兰斯三个人一起去濒临海滨的一家餐馆吃晚餐，以烤虾为主，并且还有其它的一些海鲜。啤酒加海鲜，这是非常让人愉快的晚餐，而且还吹着海风，从露天的餐馆往外看，就可以看到夜晚的大海。虽然看不清什么，但是听着海涛声，享受着带着咸腥味的海风，三个人竟然有点舍不得离开，就在这里点了一杯咖啡，慢慢的一边喝一边享受。

　　“我们在这里呆几天？”兰斯问甄凡。

　　甄凡曾经在来的路上就向他们说起过这件事情，因为佐伊的关系，甄凡想在这里多呆几天的时间，而不是像之前，在每个城市都匆匆而过，基本上也只是过夜，而从不长时间的停留。所以兰斯才问了这句话。

　　“我不能确定，或许一两天，或许四五天，海伦娜，你预定五天的酒店时间。不管怎样，五天之后，我们一定能够出发，我们的目的地不是在这里！”甄凡看了看大海上的那些涛声之外的细微的大自然的声音，心里显得很宁静。

　　“好吧，好吧，我们预定五天的时间！”海伦娜拿出手机，在上面更改这预定酒店的时间表，然后点了好几下屏幕，松了一口气说了一句，“搞定！”

　　“如果还能够遇上上次的事情就好了！”兰斯忽然说了一句，他的眼睛在海滩上逡巡着，似乎想要发现一点什么。

　　“上次的事情，你是说救了那个小男孩的事情？”甄凡看了看他，不由摇头而笑道，“这是可遇不可求的事情，如果你执着于此的话，你就会陷入自己给自己设定的困境。并不是每个人都像那个小男孩的父亲一样有钱！”

　　“对，我知道，但是我忍不住就要去想！”兰斯耸了耸肩膀，“或许我该改变一下自己的这种可怕的念头了。这不是我内心真实的想法，真是可怕，我居然……居然为了能够得到别人的感激和报酬……想着那些可怕的事情再次出现……天……！”兰斯挥舞着手，很显然他也被自己的这些想法吓了一跳。

　　“当一个人有着特殊能力的时候，总会想一些平时都不敢想的事情，这很正常！”甄凡笑了笑，“但是我们要学会压制住这些想法，特别是那些能够让自己都大吃一惊的想法。等过段时间，我教给你一些控制自己情绪的方法。”

　　“那太好了，非常感谢！”兰斯举起手中的啤酒杯朝着甄凡举杯示意。

　　其实兰斯是一个比较实在的人，最起码他的本性是比较善良的。如果在自己的这些特殊的能力面前迷失自己的话，那将是一件非常可惜的事情，而且甄凡现在也将他当成朋友，也愿意来帮他。

　　过了好长的时间，在大约晚上十一点左右的时候，甄凡和兰斯还有海伦娜准备回酒店了。刚到酒店大厅，那个前台的服务员就让海伦娜再一次确定更改的时间和日期，三个人这才各自回房间去了。

　　第二天一早，甄凡没有和海伦娜、兰斯他们一起吃早餐，而是打了声招呼，独自前往杜克大学去了。他在路上买了一些早餐，边吃边走，准备到了杜克大学之后，再给佐伊打电话，也许会是一个惊喜。

　　杜克大学的校园区很大，有很多哥特式的建筑，和现代化的显著融合起来，显示出了它的办学的历史和它现在的名气。

　　甄凡在学校的一个广场边停了下来，然后走到广场那边的一个小摊点边，那里是个小杂货店，卖的东西五花八门，很小，里面是售货员，然后支起的摊子摆着书籍和一些手工艺品之类的东西。

　　甄凡买了一顶很好看的草帽，橘色的，看起来不错，是手工编织的，看起来让人很舒服，拿在手里也挺柔软的。然后又拿出手机，翻到了佐伊的电话，想了想，手指轻轻一按，电话就已经拨了出去。

　　响了不到五声，甄凡就听到了佐伊的声音，她声音里透露出了欢喜，却又用很轻柔的声音说了一句：“嗨，甄！”

　　“佐伊……呃，我迷路了，我不知道该往那边走！”甄凡四下里看了看，确实，在这个校园里，他不知道该往那边才能找到佐伊。

　　“迷路了？你在哪里迷路了？”佐伊轻笑起来，“在南太平洋的某个岛屿上吗？你身边是不是还有土著美女，你这个该死的酋长！”

　　“不，不是，我不知道该怎么才能找到你，佐伊，广场的四周都好像是路，但是不知道哪一条才是通往你那边的，所以我迷路了。”甄凡也笑了，“或许你该知道这个地方，我的对面是一个雕塑，是个看起来穿着古董西装坐着的家伙，我不知道他叫什么来着！”

　　“什么？”佐伊现实一愣，然后马上就是惊喜，她的声音都有些颤抖了，“你在说什么？甄，是你来了吗？你到了杜克大学？别欺骗我，如果你欺骗我，我会让你好看的。”她的话有些语无伦次。

　　甄凡笑了笑，然后很平静地说道：“是的，佐伊，我来了！”

　　但是就在这时候，有个人的声音从听筒里远远的插了进来，好像有人在叫佐伊，并且在和她大声的说话。甄凡一愣，想了想，便耐心的等待着。

　　“佐伊，明天晚上的舞会！”一个年轻人从图书馆的台阶上下来，正好佐伊就坐在图书馆的台阶上和甄凡打电话。年轻人看起来很高大，一头金色的头发，让他看起来更加的英俊不凡，他的笑容里满是自信，这种自信甚至也渗透到了他的一举一动之中，这也许就是我们所说的绅士一样的风度吧。

　　“我会去的，别催我！”佐伊捂住听筒，对着那个年轻人不满的瞪了一眼，“该死，摩丁，别打搅我好吗？”

　　“好吧，好吧！”那个叫做摩丁的年轻人双手向下压了压，然后一副微笑的样子，就站在离佐伊不远的台阶上，也不离开，就那么微笑着看着佐伊。

　　佐伊懒得理他，松开话筒，一边走一边和甄凡打电话：“好了，对不起，甄，我遇上了个烦人的家伙，我不得不打发他离开，现在我知道你的位置了，我马上去找你……但是甄，你知道的，如果你骗了我，会我杀了你的，我保证！”佐伊的一只手还捏成了拳头，看起来好像真的咬牙切齿一样，但是瞎子都看的明白，她那是幸福的一种表达方式。

　　看着佐伊离开，摩尔脸上的微笑慢慢的消失了，他终于知道，这么久以来，佐伊对他一直不冷不热的表情的背后原因是什么了。她有了男朋友。从她脸上的表情看得出来，她很爱她的男朋友。

　　但是……那又算什么？自己有显赫的家世，有着良好的教养和优秀的品质，没有女人能够逃得开自己的手掌的。他忍不住冷笑了一声，不是为自己，而是为了那个女人，还有那个女人背后的那个莫名的男人。

　　佐伊像是一只快活的小鸟，一路上就那么轻快的飞着，连她的闺蜜好友，一个棕色头发的女孩向她打招呼，她都忽视了，居然没有看到，就从她面前轻快的飞了过去。

　　“佐伊恋爱了吗？”这是她的闺蜜，一个叫做奥莉薇﹒帕丁森的女孩，看着佐伊轻快的身影，忍不住嘀咕了一句，“她终于开窍了吗？”在这个恋爱成风，私生活比较开放的地方，一个漂亮的女孩子没有谈恋爱，这是一件不同寻常的事情。

　　并不是没有男孩子追求佐伊，但是不管他们是自信还是自卑，富有还是贫穷，学霸还是学渣，无疑都在佐伊这里吃了闭门羹，这女孩什么都好，就是好像没有学会谈恋爱一样，这让很多男孩也包括和她好的女孩们都感到了困惑。

　　处于女孩子们的八卦心理，奥莉薇决定瞧瞧的跟随者佐伊去看看，看看到底是谁打动了这个漂亮女孩的心。要知道，本身佐伊就算是很漂亮的女孩了，再经过了甄凡的那些化妆品的包养，和甄凡每次和她翻云覆雨的时候，用内息对她内在的洗毛伐髓，佐伊确实在杜克大学算得上是顶级的美女了。


第0393章 该让你出现了

　　晨曦透过广场旁边的树林照过来，就落在甄凡的身上，看起来就是那么的卓然独立、与众不同，当然这是因为在佐伊的眼里，他就是最好的缘故。

　　当看到甄凡就站在那里的时候，佐伊飞奔了过去，两个人就在众目睽睽之下拥抱了，然后佐伊迫不及待的寻找甄凡的嘴唇，两个人紧紧的拥吻在一起。这让那些匆匆赶路的学子们都忍不住慢下了脚步，侧目观看。

　　“是个亚洲人！”跟在后面的那个奥莉薇躲在一旁，没有让佐伊看到，但是她的角度正好看到了甄凡的正面，亚洲人，高大英俊，身材非常不错，即便是穿着一件寻常的T恤，也似乎能够感受到他的肌肉一样。

　　“格瑞森有得受了！”奥莉薇也不喜欢格瑞森﹒摩丁，因为那个人太做作了，也很自大，好像全世界的女人都必须俯下身来舔他的脚趾头一样。现在有甄凡这样插了一脚，那个一直没有得逞的家伙不气疯了奇怪呢！

　　“有个人跟踪你？”甄凡和佐伊松开的那一刹那，他附耳在佐伊边，轻声说道，“你背后有个栗色头发的女生，目测是33D，长腿，左脸靠着耳朵边上还有一颗小黑痣，皮肤白皙，可惜有点粗……”

　　“噢，该死，是奥莉薇，她居然跟着来了，我记得在来的路上似乎有人给我打过招呼来着，肯定是她了！”佐伊顿时满脸通红，她赶紧的松开甄凡，然后转过身，果然就看到身后正在假装镇定的奥莉薇了。

　　“嗨，佐伊！这么巧！”看到佐伊转过头看着自己，奥莉薇就知道已经被她发现了，她只要站出来，有些尴尬的向着佐伊走过来，一边走一边挥手笑道，“没想到会遇见你，还有……你，帅哥，请问你叫什么名字？”

　　奥莉薇说着，朝着甄凡伸出了手，因为甄凡的相貌和身材，让奥莉薇打有好感，女人其实也是好色动物而已。

　　“凡﹒甄！”甄凡伸出手，和奥莉薇握了握，“很高兴见到你……”甄凡张了张嘴，没有说出她的名字来。

　　“奥莉薇……奥莉薇﹒帕丁森。”奥莉薇赶紧自我介绍，有些恋恋不舍的从甄凡的手中抽出自己的小手，“看来佐伊找到了自己所爱的了。不过……我很奇怪，之前你在哪里？为什么佐伊来了这么久，到今天才看到你？”

　　“奥莉薇——”佐伊拉长了声音，表示对奥莉薇的发问有些不满意。

　　“好吧，这个问题算我没有问，你们打算去哪里？宿舍？”佐伊住在学校的公寓里，和奥莉薇两个人一个房间，还是挺舒服的，“如果是的话，我今天就去杰森就约会了，将公寓留给你们！”

　　“我住在附近的酒店！”甄凡看了看佐伊，“你不是住在校外？我以为你租住在外面的房子里的。”

　　“住了一个多月，但是奥莉薇让我去陪她，我不可能拒绝！”佐伊耸了耸肩膀，“好了，奥莉薇，你不是要去图书馆吗？”说着对着奥莉薇摆了一下头。

　　“当然，我马上就去！”奥莉薇嘻嘻的笑着，转身就走了，一边走还一边回头对着佐伊挤眉弄眼的，看起来很高兴。

　　“她会是个不错的室友。”甄凡看着奥莉薇的背影，又低下头对着佐伊笑了，“我感觉她对你的感情很真挚！”

　　“你呢？你难道不是？”佐伊媚眼如丝的朝着甄凡翻了个白眼，然后双手紧紧的保住甄凡的胳膊，“你怎么来的？吓了我一大跳，还好你现在在这里了。你让我的计划全部破产了，真是该死！”

　　“什么计划？”甄凡和佐伊边说边走。

　　“我来这里就是想要和你隔开一段时间，好好的想想我和你的一些事情，但是……你来了，所有的努力都白费了，我根本对你就没有抵抗能力，你就是那该死的病毒，只要碰上，就会让自己生不如死。”

　　“不，我不是病毒，我是甄，你的甄！”甄凡很轻柔的抚着她的后背，然后将手中的帽子拿出来，戴在佐伊的头上，“送给你的，喜欢吗？”

　　“帽子？”佐伊错愕了一下，将帽子取下来，看了看，然后就笑起来了，“非常奇妙的礼物，我很喜欢，说着她又将帽子戴在了头上！”

　　“奇妙的礼物？”甄凡有些愕然。

　　“当然，你知道吗？这顶帽子原本是我看上的，就在昨天我差点就把它买下来了，但是因为它的价格，我犹豫了，二十美元，这不值二十美元。知道吗？”佐伊笑嘻嘻的看着甄凡，“别告诉我，你是用二十美元买下来的。”

　　“噢，真是……该死，我花了二十五美元！”甄凡猛然的用手捂住了自己的脸，显得很懊恼的样子，“该死的奸商！”

　　“天，你真是……”佐伊摇着头，有些哭笑不得的取下帽子，看了看，“你可真是大方，要不我们退货吧！”

　　甄凡一听，顿时就大笑起来，一把抱住佐伊，转了一个圈道：“你真是个傻姑娘，无论是二十美元还是二十五美元，如果是送给了你，这个帽子就价值不菲了！如果你要拍卖的话，小姐，我出二百五十万美元，你愿意卖给我吗？我要将它送给一位美丽的姑娘！”

　　“哈哈——”佐伊也被甄凡逗得笑起来。

　　“哦，等等，我有个问题！”佐伊笑了一阵之后，忽然就站住了，看着甄凡，“我们是要去哪里？宿舍还是酒店？”

　　“如果要去宿舍的话，肯定会有人对我不满，当然是去酒店了！”甄凡嘿嘿的笑着，“走吧，我给你介绍两位朋友！”

　　两人一路说笑着，很快到达了酒店，和海伦娜还有兰斯见面，兰斯对佐伊的美貌感到很吃惊，还忍不住吹了一声口哨，即便是海伦娜也不得不承认，佐伊确实很漂亮！

　　三个人在一起聊天，海伦娜谈到了自己这些天来和甄凡还有兰斯的一些经历，佐伊听得津津有味，但是暗地里还是对着甄凡不断的翻着白眼，终于等到进了甄凡的房间之后，只有两个人的时候，佐伊就忍不住抱怨了。

　　“我以为……你专程来看我的，我都已经做好流眼泪被感动的准备了。”佐伊说着话的语气幽幽的，好像是个怨妇一样，让甄凡一时间都语塞了。

　　不过两人最终还是不会因为这次而心中有芥蒂，甄凡来看她，本身就让佐伊心里有着无限的欢喜，因此两个人重温旧情，然后一起滚床单就是免不了的事情。何况这一段时间，甄凡也确实在房事方面有些压抑了。

　　两个人的火山口找到了爆发的点，然后就不顾一切的喷发了。抵死缠绵，翻云覆雨，整个房间里都是他们战斗的痕迹，这方面甄凡本来就强，但是佐伊也不甘示弱，各种的花样和体位都在这种近乎激烈的搏斗中得到了很好的展示。

　　佐伊最后瘫软在甄凡的怀里，很满足的吐着气，一身汗涔涔的，也不想动，不想去洗澡。这种巨大的快感和满足感让她甚至觉得自己躲在这里这么久，是完全值得的。这种近乎偷欢的情感发泄，使得两人有着无与伦比的激情。

　　“克里斯汀肯定冷落你了，甄！”佐伊用手指在甄凡的胸膛上戳了几下，很得意的笑着，“刚才你那样子，就像是一个饥不择食的饿汉，看来你的定力还是不错的，一路上也没有偷吃，这一点我很满意！”

　　“偷吃？”甄凡愣住了。

　　“那个……海伦娜长得也很漂亮啊，身材很不错，胸部甚至比我的还要丰满，而且你们一路上经历了那么多天。我看得出来，她对你有好感，而且……那个叫做兰斯的一定没戏，她不喜欢他！”佐伊笑嘻嘻的说着，舌头在甄凡的脸上舔了一下。

　　不得不说女人的眼睛狠毒，特别是看那些在自己爱人身边的美丽女人的时候，那种预判就更加的准确了。

　　“好吧，你说的很正确，海伦娜是我朋友的女朋友，她和我一起出来，是因为他们之间有些问题还没有解决，一旦解决了，他们就会结婚。”甄凡拍了一下佐伊的臀，感受那种惊人的弹性和滑嫩，笑道，“你真不该将那样的想法用到我和她的身上。”

　　“对不起！”佐伊笑嘻嘻的，眼里没有丝毫对不起的意思，反而扭动着身子，让甄凡搂得更紧一些，“或许是时候了！”

　　“什么是时候了？”甄凡又看了佐伊一眼，“为什么现在你说话我都不怎么听得懂了？难倒是因为你在这里上学了的缘故？”

　　“对，你说得对极了！是时候让你在这里两名身份的时候了。”佐伊忽然就跳起来，她完美的身材毫无遮拦的展示在甄凡的面前，带着某些丰盈的颤动，“我要让你盛装打扮，去我明天的舞会上。我要让所有的人都知道，你是我的男朋友！”

　　“就这样？”甄凡隐隐猜到了佐伊的用意，“就是为了拦住那些向你献殷勤的帅小伙子们？你确定这样做对他们不是一件很残忍的事情？”实际上甄凡说着话的时候，脸上的表情是得意洋洋的。

　　“你就高兴吧！”佐伊将枕头抱起来，扔向甄凡，被他一把接住了，“我不过是在宣示我的所有权！”

　　“也是在宣示我的所有权！”甄凡笑嘻嘻的补充了一句。

　　“那有什么不对的吗？”佐伊声音很腻人，“总得让那些想入非非的人绝望吧。我受够了他们赤裸裸看着你的样子，就好像要剥光你所有的衣服一样。他们是下半身动物。呃……你也是，不过上半身是人类！”


第0394章 计划未来

　　海伦娜和兰斯对于甄凡的全面认识是在费城的那次接受荣誉之后，然后海伦娜就在网上搜索了甄凡的生平事迹，然后就很意外的知道了甄凡的美国英雄和其它的诸如中医、酿酒大师等身份，也知道了他的朋友圈有好莱坞的著名导演和明星、有政界议员和议长、甚至还有一个叫做克里斯汀的吸血鬼女友。

　　“你确定那就是甄的女朋友？他和克里斯汀分手了？或者他在背着克里斯汀偷吃？”海伦娜对甄凡的私生活表示出了极大的兴趣，这和女人喜欢八卦的心理是分不开的，无论如何她不会错过这个八卦的好机会。

　　现在她就溜到了兰斯的房间里，对着兰斯表达了对甄凡的意见和看法。

　　“如果他没有和克里斯汀分手的话，现在他这样做就是对克里斯汀的不公平，而且新闻里也没有报道两人分手的事情，他在偷吃，你说呢？”

　　“我喜欢你最后的那句话！”兰斯笑了笑，“偷吃？我喜欢！”

　　“混蛋！”海伦娜觉得和兰斯没法沟通，她狠狠的骂了一句，然后就愤然的离开了。

　　兰斯看着她离开，不由嘿嘿的笑着。偷吃？这好像并不算是一种毛病吧，现在谁不偷吃？美国的家庭百分之五十的离婚率，其中有百分之二十七点六是与偷吃有关。何况甄现在还没有结婚呢。

　　真是值得怀念的时光啊。不过好像自己也已经离婚了，也正在重新进入到美好时光之中，而且还不用背着谁。

　　甄凡和佐伊一起腻着过了这么一天，到了晚上，佐伊还带着甄凡夜逛达勒姆市。达勒姆市虽然不大，但是小城有小城的好处，就是显得格外的宁静，街头艺人的小提琴声显得格外的悠扬，让人感受着一种静谧的优雅。

　　两个人去了海边，坐在一块大岩石上，听着波涛在脚下汹涌，发出“汩汩”的声音。佐伊将头靠在甄凡的肩膀上，这让她感觉非常的踏实，她在和甄凡单独相处的时候，尽量的不让自己想起他和克里斯汀的关系，她就是想要享受这样的感觉。

　　“对了，你现在在这里感觉怎样？”甄凡随意的和佐伊聊天，就像是拉家常一样。

　　“感觉还不错，我本来是想学习医疗护理专业的，但是来到这里之后，我改变了主意，这里的生物制药才是最好的医学方面的专业。或许我会在这方面有所建树！”佐伊伸了一下懒腰，笑了笑，“我希望尽快的获得学位！”

　　“那么……获得学位之后，你打算去那里？会回到洛杉矶吗？”甄凡试探着问了一句，这也是两个人以后要共同面对的一个问题。

　　“谁知道呢，或许会，或许不会！”佐伊忽然就笑了，“你很在意我会不会回去吗？”

　　“当然，为什么不在意？”甄凡伸手抚住她的肩头。

　　“那么……如果你邀请我，我就过去！”佐伊忽然就笑了，“但是……我怎么去帮你？因为我的专业已经不是医疗护理了，你觉得我还能在你的诊所里干吗？还是帮你收银，做计划之类的事情？”

　　“不，当然不是！”甄凡敲了敲手指，忽然有些兴奋起来，看着佐伊笑道，“或许我们可以另辟蹊径，开创另一条道路呢？”

　　“什么道路？”佐伊仰起头，这样好让自己刚刚好看到甄凡的眼睛。

　　甄凡忽然松开佐伊，然后又握住佐伊的手：“我刚刚有个想法，我们为什么不能建立一家制药公司？你知道我曾经制作了很多的成品中药品，包括美肤的、丰胸的、还有治疗很多种疾病的，如果……能够申请到许可证，我们就可以大批量的进行生产，想想看，这是你发挥所长的最佳所在！”

　　“制药公司？”佐伊被甄凡的话吓住了。

　　要知道一家制药公司一般都还有附属的研究所，他们对研究的投入无一不是巨大的数额，上亿甚至数十亿美元的投入都是非常正常的数字。现在谈这个，是不是太过于空想主义了？太不可思议了！

　　“等等，等等，甄，你让我糊涂了！”佐伊忍不住打住了甄凡继续往下说的念头，“你的那些中药确实非常的好，也非常的有效，但是……你考虑过这样的问题了没有？首先是美国对中药使用上的一些限制。还有就是你的药品如何通过FDA的‘新药申请审评程序’？这些才是问题的关键？毕竟……你用的是中药！”

　　甄凡忽然就看着佐伊笑了：“你真是个傻姑娘。我们现在还只是在规划，资金我们可以省下一大笔的研发费用，光是只将我的那些药品转成批量生产的过程，我相信这是你的专业所在，而且……你忘了，我在加州还有一些议员和议员主席朋友，你的学业还有几年的时间，而这几年，资金会有的，而且中医也必将成为美国医疗机构不可或缺的主要的一部分。”

　　“好吧，你要先给我说一说，我才有信心！”佐伊见甄凡说得有些道理，便也来了兴趣，在甄凡怀里稍稍坐正了一些，“首先资金的问题，这是个大问题！”

　　“我新酿造的葡萄酒已经成功了，正在大批量的生产，相信这会每年为我带来一大笔财富，就像H﹒C﹒D每年为我带来上千万美元一样，这次玩得更大，几年下来，上亿美元是没有问题的。”

　　佐伊吸了一口冷气，然后往甄凡的怀里拱了拱，她被甄凡说得数字惊住了，以前她一直以为甄凡一年能够赚上百万美元就算不错了，但是现在这个数字完全是让她觉得意外，但是她相信甄凡。

　　“那么……人员呢？我一个人是无法支撑起这样的一个研究机构和制药公司的。”佐伊抿了抿嘴，她已经极大的动心了，因为听着甄凡的规划，这个计划越来越觉得可行，所以她有些迫不及待的问。

　　“重新建设可能会很难，但是我准备收购一家小型的制药厂和研究机构，人员择优录取，然后这件事情还得靠你了，你在这几年里，物色一些在这方面有着顶尖的人才，我不在乎给他们高薪，只要他们能够带来足够的利润。”甄凡很自信的说着。

　　“我知道……我的教授丹尼尔就是很了不起的人才！”佐伊立即大叫起来。

　　“这是你的事情，你如何说服他丢掉现在的优越的工作和优秀的研究条件，去重新走一条充满挑战的路，这是你的工作，佐伊！”甄凡大笑，“你还有几年？”

　　“三到四年，我不能确定，我想尽快拿到博士学位！”佐伊又重新将头靠在甄凡的肩膀上，“我都有点迫不及待的要加入到你的伟大的创业之中来了。其实……想一想你的那些神奇的药，我就觉得仿佛打开了一闪美丽的大门，吸引着我情不自禁的朝它冲过去。”

　　“好吧，我期待你能够早点成功！”甄凡揽住佐伊肩膀的手，紧了紧。

　　佐伊仰起小脸，得意的笑着：“不，是我们早点成功！”

　　这一晚上的谈话，给佐伊打开了一扇新的大门。让她受困于甄凡和克里斯汀感情中的那些困扰，顿时得到了豁然开朗的解决。是的，在她的面前打开了一闪新的大门，那就是吸引着她不停奔跑的创造事业的最高峰的努力。

　　至于以后会和甄凡还有克里斯汀怎样发展，她已经不去想了。这天晚上，佐伊留在了甄凡的酒店房间里，两个人翻云覆雨，佐伊更是不停的疯狂的索取，就像是爆发了新的满血的战斗力一样。

　　第二天早晨，甄凡还没有起床，她就神采奕奕的起身，并且将甄凡也拖了出来，挎着他的臂弯，前往杜克大学去了。

　　佐伊就是那么大摇大摆的挽着甄凡，很亲昵的在校园内游荡，一方面是对所有对她有窥探之心的人，宣示她已经是属于有主权的人了，另一方面也是让甄凡加深对杜克大学这一大学的印象。

　　而很快，两个亲密的照片，就被偷拍者发布到了校园的论坛上，然后引起了围观，而这一切又让另一个男人咬牙切齿，在宿舍里直接将笔记本抱起来，摔倒了地上，这个年轻人就是那个格瑞森﹒摩丁。

　　“该死的婊子！”

　　这是他恶狠狠的骂出来的一句话。

　　“原本以为你多清高，原来只不过是个婊子。我会让你刮目相看的，我要看看那小子有什么本事，让你宁愿投入他的怀抱，也不愿意正眼瞧上我一眼，我以我家族的名义发誓，我一定会将你弄到手的，你等着！”

　　他的脸色有些狰狞，这让他看起来，脸色更加的苍白，而且白森森的牙齿，让他看起来又多了几份嗜血的感觉。

　　仿佛是有心电感应一样，甄凡和佐伊在一起散步的时候，忽然就皱起了眉头，他不经意的朝着一个方向望了望，又看了看佐伊。

　　“有很多人追求你吗？”

　　“当然，我是这里最漂亮的！”佐伊得意的对着甄凡飞了一个媚眼，她很喜欢看到甄凡吃醋的样子，她现在就认为甄凡在吃醋了！

　　“肯定有一个最喜欢的，而且还喜欢你喜欢的入骨了！”甄凡的嘴角挂起一抹笑容。


第0395章 表白

　　今天晚上的舞会其实只是一个叫做乔什﹒布尔同学的生日舞会，他提前申请，包下了学校的整个会议大厅，邀请了上百名的同学和朋友还有老师参加他的舞会，而且他还是小有名气的钢琴方面的青年才俊。更有意思的是，乔什﹒布尔同学也对佐伊有意思，很多人都在猜测，他会不会在这次舞会上向佐伊表白。

　　事实上，乔什也是这么准备的。他准备了玫瑰花，还有巧克力，甚至打算演奏一首《蓝色的爱》，他很喜欢这首曲子，并且改变成钢琴曲，而且与理查德﹒克莱德曼弹奏的有所不同，他觉得更能够表达自己的心意。

　　而且他也知道，佐伊在学校里有很多爱慕者，包括他现在最大的竞争对手格瑞森﹒摩丁，他的家世和他的为人都是在学校里有口皆碑的，得到过很多人的称赞。

　　“我要打败你！”乔什﹒布尔一个人躲在宿舍里，对着镜子，然后一手指着镜子里的那个人，仿佛那个家伙不是自己的影子，而是格瑞森﹒摩丁，“跪下求饶吧，你这个该死的下等的仆人！”

　　他沉浸在自己的幻想之中，打败了对手格瑞森﹒摩丁，然后一只脚踩在他的悲伤，一只手扯住套住摩丁脖子的绳子，是的，他要将这个对手踩在脚底下，他要得到佐伊，就在今天晚上的舞会上，然后和她在宽大的床上，慢慢的品味到嘴的美味。

　　不得不说，这个乔什﹒布尔具有艺术家的幻想细胞，能够将结局浪漫化，并且最大可能的成就自己，踩扁别人。

　　“笃笃笃！”有人在敲门。

　　“谁！”乔什﹒布尔收敛了所有的表情，然后对着镜子端详了一下自己的仪表，感觉很不错了，这才走近门口，再次说了一声，“这里是布尔之家，请问你找谁？你又是谁？”

　　“是我，布尔，我是摩丁！”

　　门口传来了一个乔什﹒布尔很不愿意听到的声音还有名字，他不由皱起眉头来，也没有开门，反而大声地问道：“我这里没有你需要的，对不起，我要休息了，有什么是事情，舞会上见吧！”

　　他也邀请了格瑞森﹒摩尔，以此来显示出自己的大度和气量，更不能让佐伊觉得自己是个气量狭小的人，但是现在看来这家伙居然欺负到自己头上来了，真不该邀请他参加舞会的，谁知道他会在舞会上做出什么令人惊讶的事情，或者破坏了自己精心准备的表达爱意的所有计划。

　　“好吧，我知道今天晚上你会准备什么，我知道一切。但是……我劝你还死心了的为好，乔什，我把你当成朋友，所以不想你在今天的舞会上尴尬，这才来通知你的，看来你还不知道昨天的消息！”格瑞森﹒摩丁在门口冷笑着说道。

　　“什么消息？”乔什﹒布尔隐隐觉得有些不妙，他忍不住对着格瑞森﹒摩尔问了一句，几乎是条件反射一样。

　　“好吧，我就说到这里，如果你还要进行你晚上的计划的话，我保证，你看到这个消息之后，就得做出改变了！”格瑞森﹒摩丁说了一句，“我走了，不打扰你精心准备的计划了，我可以告诉你，我不会成为你的对手，再见，伙计，祝你好运！”

　　格瑞森﹒摩丁说完，果然就转身离开，他只要对着这个家伙说出这个消息，并且刺激他一两句，那么今天晚上就会有好戏看了！

　　没有礼花弹，但是有彩灯，没有著名的乐队，但是有学校自己组建的乐队。舞台上在霓虹灯不断的照射下，所有人都尽情的起舞，疯狂的摇滚音乐，加上闪烁的灯光，让会堂变成了舞池，有人喝着酒，有人跳着舞，有人大声的唱歌。

　　“真是疯狂！”甄凡在大学读了四年书，也没有见过这么疯狂的场景，年轻这是太好了，有发泄不完的精力。

　　“要来一曲吗？”佐伊对着甄凡笑。

　　“我不喜欢这样疯狂的舞蹈！”甄凡指着那些在舞池里扭动着腰肢，疯狂的随着节奏抖动的男男女女，“我喜欢温柔一点的。”

　　“那么……我们等下一曲！”佐伊一笑，然后从旁边的那些穿梭的举着托盘和饮料的同学那里拿到了两杯饮料，递给甄凡一杯。

　　“今天是乔什﹒布尔的生日？”在舞台那边的彩灯上，甄凡看到那一排彩灯组成的字母，笑了，“富二代？想不到也会是这么张扬。”甄凡以为只有自己那个国家里的富二代才会张扬，没想到美国的一点也不差，甚至更高调。

　　“当然，不过……你也别嫉妒他，你现在也是有钱人，不是吗？”佐伊歪着头似笑非笑的看着甄凡，“那么……有钱人，现在是否可以和我跳一曲了吗？”原来佐伊说话的时候，音乐已经变成了舒缓的舞曲，很多情人成双成对，纷纷的相拥着进入了舞池。

　　“为什么不呢？你可是美人！”甄凡一笑，然后轻轻的拥着佐伊，慢慢的移动着，进入到了舞池之中，两个人相拥，佐伊将头靠在甄凡的前胸，慢慢的随着音乐轻轻的摇动着自己的身体。

　　“这是让人羡慕！”奥莉薇﹒帕丁森早就看到了两人，见他们相拥而舞，心里很是羡慕，她也有男朋友，但是她的男朋友绝对没有甄凡这样绅士、这样英俊。

　　“这没有什么好羡慕的。不过是个亚洲人，他们不会长久！”忽然一个不和谐的声音在奥莉薇﹒帕丁森的身边传了过来，扭头一看，是一名身材颀长的年轻人，也显得很绅士，但是黑色西装礼服和苍白的脸色让他浑身都透露出一股子阴冷的气息。

　　“摩丁，你在说什么？”奥莉薇皱起眉头，她本来对这家伙没有什么好感，尽管他长得也很英俊，而且也显得绅士。但是那就像是故意做作出来的，并不让人感觉到他的自然流露，反而有种孤傲的性格让人生厌。

　　“我只是不看好他们！”摩丁对着奥莉薇微微一笑，“你见过有那个亚洲人能够娶到以为美丽漂亮的美国女子？”

　　“你这是种族偏见，如果是我，我也会喜欢上那个人的！”奥莉薇愤怒的看着他，“你这个种族主义者，我该理你远一点！”说着奥莉薇愤愤不平的走开，她要远离这个家伙，真是丧心病狂。

　　看着奥莉薇远离了自己，格瑞森﹒摩丁没有生气，反而还微微一笑，自言自语的从旁边的担任侍者的同学那里拿过来一杯饮料，猛的喝了一大口：“种族主义者？是的，是的，我就是，还有谁的血统比我的更加的高贵呢？”

　　而比格瑞森﹒摩丁更为愤怒的则是乔什﹒布尔，他在舞台的不远处看着佐伊被一个陌生的亚洲人拥在一起，慢慢的跳舞，状态很是亲密，这让他妒火中烧。而他的这一个表情，却让格瑞森﹒摩丁更加的得意。

　　他不怕将水搅浑，搅得越浑，他就越高兴，他知道最忌一定会是最后的受益者。他甚至可以预见，当那个亚洲人和乔什﹒布尔打起来的时候，是一种什么样的场面，还预见佐伊愤怒离场的时候，自己将以一种什么的姿态适时的出现在佐伊面前，去安慰她，去抚慰她，让她投入到自己的怀抱里。

　　乔什﹒布尔咬了咬牙齿，终于对着乐队打了一个响指，然后音乐戛然而止，全场都暗了下来，一道光柱照射到了舞台上，而舞台上正摆着一家钢琴，一个穿着礼服的年轻人手里拿着一束鲜花，慢慢的走到钢琴边，嘴角带着微笑。

　　“今天是我的生日！”那个男生说话了，他的声音通过耳麦传遍了会议厅所有人的耳朵里，“所以我今天要弹奏一首曲子，不是为了我自己，而是为了一个人，一个女孩儿，美丽的让人无法想象的女孩，而且她——就在这里！”

　　顿时台下掌声雷动，很多人都吹起了口哨。不得不说这家伙也不算是草包，不过是被嫉妒冲昏了头脑而已。

　　“我为她弹奏一曲，而且我要用这一束玫瑰花，向她表达我的心意，希望她能够接受，成为我的女朋友，我保证，我会一生一世的来呵护她，去爱她！”说着男生就走到了钢琴边，深深的吸了一口气，手指轻轻的抚上了琴键。

　　不得不说他改变过来的《蓝色的爱》钢琴曲，确实非常的好听，他本来在音乐上就有着其他人无法比拟的天赋，整个会议厅鸦雀无声，都在盯着台上的那个男生，他这一刻成了女生心中的情圣，让很多女生都对那个还未宣布名字的女人充满着嫉妒。

　　“很好听，只是他的心很不平静！”甄凡从音乐中听到了那个人的心声，对着佐伊微微一笑，“如果他的心态放得很平和，那么他就会成为大师级的钢琴家，可惜了！”说着要很惋惜的摇了摇头。

　　“你知道他要表白的是哪个女生吗？”佐伊似笑非笑的抬起头看着甄凡。

　　甄凡一愣，然后马上就盯着佐伊，不由得说了一句：“难倒这个女生就是你？”

　　看着甄凡惊讶的表情，佐伊就像是得到了某种胜利一样的，得意的笑了笑：“当然，别以为我是没有人要的姑娘，瞧瞧，很多优秀的男声都在追求我，还有这么大的阵势。你什么时候也能这样？”

　　“我们要回避吗？”甄凡看了看佐伊，如果当面拒绝一个人，会让他很没有面子的，也会造成佐伊以后再学校里人缘的降低。

　　“为什么要回避？”佐伊反问了一句，“他搞出这么大阵势就是为了逼迫我来答应他吗？他想得太天真了。”

　　是的，确实是有点天真，还有这用钱来强迫人来答应他一样，这让佐伊很不爽快。她哼了一声，决定直接在这里和他说清楚。所以她紧紧的拉住甄凡的手。

　　一曲终了，台下掌声雷动，然后聚光灯再次的照射到已经站起来，拿着鲜花的乔什﹒布尔的身上，他有些激动，说了好几句“谢谢”，看起来还真像是巨星的派头了，他用手往下压了眼：“请同学们给我一个表白的机会，安静一会儿，只要一小会儿就行了！”

　　顿时台下的同学们都很配合的安静了下来。

　　“这首曲子，是献给我心中的女孩佐伊﹒威利！”然后他单膝跪了下来，将那束玫瑰花捧起来，双手握住，向前伸出去。

　　“佐伊，送给你，做我女朋友吧！”

　　顿时又一盏聚光灯在人群中一扫，然后落在了佐伊身上。


第0396章 抓捕

　　佐伊身上的聚光灯和舞台上乔什﹒布尔身上的聚光灯，就好像是全场的两个焦点一样，是那样的夺目，夺目的甚至让那个策划格瑞森﹒摩丁都有些忍耐不住他心中的嫉妒，他也很想有这样的一个场景，光彩夺目的将佐伊收归自己拥有。

　　只是很不和谐的是，在佐伊的这个聚光灯里，不只是有佐伊，还有一个人也一并照进在里面了，那就是还与佐伊牵着手的甄凡，一个黑头发的亚洲年轻的男子，他正微笑着，牵着佐伊的手，似乎对发生一切都不在乎一样。

　　“对不起，布尔，我想我不能接受你这样的邀请，也不能答应你的请求，因为……”忽然佐伊就举起了自己的手，和甄凡握在一起的手，两人的手紧紧的握在一起，就像是彼此不分开的命运。

　　“我早就有男朋友了，布尔，对不起，你是那么的优秀，你可以找到除开我之外几乎所有的女孩子做你的女朋友。非常感谢你的盛情邀请和款待，不过……我想我要离开了，因为我和我男朋友还有更重要的约会！再见，布尔！”

　　佐伊说着，握住甄凡的手，就往外面冲去，推开会议厅的大门，她一路欢笑着，撒着银铃一般的笑声，就像是在婚礼上和自己爱人冲出去私奔的女人一样，让所有的人都目瞪口呆，而又美妙无比。

　　有人又在吹口哨，大厅里顿时就像是开了锅一样，有人在大笑，有人在叹息，更有人还在大声的喊叫着“音乐，音乐，我们跳舞！”

　　“还需要演奏吗？”乐队的主唱呆呆的看着乔什﹒布尔愣愣的问道。

　　乔什﹒布尔好像是没有听到一样，慢慢的站起来，随后将玫瑰花抛到了身后，那坠落一地的，不是花瓣，而是他凋零的心。

　　“我会杀死你的，我一定会杀了你的，我发誓，我会用枪打爆你的头！”乔什﹒布尔的声音通过耳麦传到了整个会议厅，顿时让喧闹的人群都惊呆了！在众目睽睽之下，布尔甩掉了自己的耳麦，一步一顿的离开了那个舞台。

　　佐伊拉着甄凡的手，咯咯的笑着，飞快的在学校的道路上飞奔，她觉得这是自己最快活的一个晚上了，她宣示了自己的所有权，在那么多人面前，或许这就是为什么佐伊坚持要来的原因吧。

　　就在这时候，佐伊的手机响了。

　　佐伊停下来，对着甄凡笑了，然后让自己平息了一下心情，等呼吸有些平稳了，这才接通了手机，里面传来了一个熟悉的声音，是奥莉薇﹒帕丁森。

　　“佐伊，快走，离开学校，你有麻烦了，带着你的男朋友立即出去，别回来，等过几天在回学校，我会为你请好假的。”奥莉薇的声音很急迫，她的语速也非常的快，还喘着气，好像很匆忙的样子。

　　“怎么啦？奥莉薇！”佐伊奇怪的问了一句。

　　“布尔要杀了你，我想他刚才肯定是去拿枪了，他气坏了，估计是发了疯，天，听我的没错，一定要离开这里！”奥莉薇大声的说着。

　　“好的，好的，我知道了！”佐伊听了先是一愣，然后就抿了抿嘴，将电话挂了，仰起头看着甄凡，脸色有些古怪，“看来我们今天……做的过分了，应该私底下和他说的，那家伙——布尔，就是刚才台上的那家伙，准备拿枪来干掉我们！”

　　佐伊一点都不担心，因为甄在这里，乔什﹒布尔就算来十个也不是对手，她可是看着甄凡如何的在一群混混当中，将自己救出来的。

　　“你打算怎么办？”甄凡问，他更不用担心，有自己在这里，佐伊就不会受到欺负，而且在自己离开之前，肯定要把所有的威胁处理干净。

　　“我们……还是避一避吧，去你的酒店，我相信那个疯子肯定会干出这样的事情，别招惹麻烦了！”佐伊想息事宁人。

　　“我听你的！”甄凡看了看佐伊，伸手抚摸了一下她的头发，两个人离开了学校，朝着甄凡住的酒店而去。既然佐伊不想惹麻烦，那么自己就应该顺应她的意。

　　这一晚上很平静，甄凡和佐伊就那么静静的相拥了一晚，并没有再激情的发生点什么，两个人已经不特意的需要在床上才能让激情交流，即便是静静的躺着，彼此相对，也能够感受大彼此的心意。

　　第二天一早，佐伊先起床了，她洗了个澡，然后换上衣服，准备和甄凡出去，这里还有很多好地方可以让甄凡游玩。既然决定暂时避其锋芒，那么就这样去做吧，到处玩玩，自己开心一下。

　　“笃笃笃！”的敲门声，然后有人在大声的喊叫。

　　“FBI，把门打开，不然我们就冲进来了！”

　　甄凡一愣，穿好睡衣，对着正在洗漱的佐伊摇了摇手，自己走到门口，将门打开，然后就看到一群警察全副武装的冲了进来，几个人将甄凡和佐伊隔开，然后一个人扭住了挣扎的佐伊，将她按倒在床上。另外两个则将甄凡反铐了起来。

　　“我想知道是怎么回事！”甄凡看了看佐伊，她也是一脸疑惑的看着甄凡，刚才她被人按倒的时候，胳膊磕到了，出了一点血。

　　“我想知道是怎么回事！”甄凡再次的问这些警察。

　　“我来告诉你！”这时候一名瘦高个的穿着黑色西装，胸前挂着FBI胸牌的四十多岁的有点秃头的男人走了过来，他上下打量了下甄凡，摇了摇头，“我是FBI探员罗宾﹒博塞尔，乔什﹒布尔昨晚死了，中了三枪，都是致命的部位。”

　　“什么？布尔死了？”佐伊大叫了一声，“这不可能，昨晚我的朋友还告诉我，他准备拿枪来报复我们！”

　　“是的，所以我怀疑你们昨晚在冲突中杀死了他！”那名FBI的探员罗宾﹒博塞尔说着，“现在跟着我们走一趟吧？”

　　“等等！”甄凡看了看罗宾﹒博塞尔，“我们昨晚进来的时候，酒店的监控视频能够看到我们，而且也一直没有出去过。如果你调取监控的话，一定就会知道我们是清白的！”

　　“对不起，酒店的负责人告诉我，监控已于前天就已经坏了！”罗宾﹒博塞尔摇了摇头，然后看着那些全副武装的警察们，“带走吧！”

　　“别推我，我自己会走！”一名警察推了一下佐伊，引起了佐伊的不满。

　　“嘿，伙计，别对女人动粗，不然你会后悔的！”甄凡见佐伊被粗暴对待，心情很不爽，回头瞪了一眼那个警察，“我知道你是谁，即便是你带上了面具！”

　　“该死的混蛋！”甄凡背后的那名警察挥动着枪托就要朝甄凡砸过来。

　　“别动，伙计，他不是你能够招惹的！”FBI的探员罗宾﹒博塞尔叫住了那个警察，然后看了看甄凡，“你不必担心这些，我敢保证，你和你的朋友都会被好好的对待，不会有人来动你们，但是你得保证不闹事！”

　　“你认识我？”甄凡对他笑了一下。

　　“我知道，你是凡﹒甄！我调查过你的背景资料！”很显然罗宾﹒博塞尔之所以对甄凡这么客气，主要还是甄凡的资料让他有所忌惮。毕竟甄凡是名人，而且和政界有着很多的联系，还和好莱坞的明星、导演关系密切，那些人都不好招惹。

　　“好吧，我听你的，希望您尽快给我一个公正的调查。”甄凡看了看他，终于笑起来，然后扭头对着压着佐伊的那个警察说道，“你这么粗暴的对待一个女孩子，你一定会为今天的行为感到后悔的！”

　　在出酒店的门的时候，正好遇上了兰斯和海伦娜，两个人看到甄凡和佐伊被警察簇拥着压了出来，十分震惊，正要上前去质问的时候，甄凡朝着他们微微的摇了摇头。这才生生的刹住了，但是他们却显得有些手足无措。

　　警车开往夏洛特，这个小城市没有FBI的分部，而北卡罗来纳州的最大的城市夏洛特才有FBI的分部，只是规模远远没有洛杉矶或者纽约那些大城市大，人手也不是很多。办公楼是一栋比较老旧的五层楼建筑。

　　警车刚刚到达夏洛特FBI的办公大楼，里面就走出来一个探员，很显然他是罗宾﹒博塞尔的下属，他有些紧张的对着罗宾﹒博塞尔悄声说道：“我们有麻烦了，刚才主管韦斯利先生被华盛顿来的电话给骂了！”

　　“什么？”罗宾﹒博塞尔一愣。

　　“我们得赶紧释放那两个人，这是主管让我告诉你的，他刚才看到你们到了！头儿，你今天真不该执行这个命令的！”

　　“好吧，我知道了！”罗宾﹒博塞尔点了点头，心里开始有些不安了，他示意在车上就将甄凡和佐伊的手铐给解开了。然后等甄凡和佐伊下车，他有些歉意地说道：“对不起，甄先生，我想这件事情可能有些误会！”

　　“我知道，但是你的人很粗暴的对待我和我的朋友，这点让我很不满意！”甄凡摇着头，看了看罗宾﹒博塞尔，“知道我最烦这里的FBI什么事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“就是这里面没有什么讲原则的人。”甄凡揉了揉手，对着罗宾﹒博塞尔摇着头，“你是个讲原则的人吗？博塞尔先生？”


第0397章 关系网

　　面对甄凡的责问，罗宾﹒博塞尔也无话可说，因为他也觉得在程序上有些问题，关键是这个抓捕的命令是由主管韦斯利直接下的命令。

　　罗宾﹒博塞尔只要将甄凡暂时请到办公室招待着，并且要专人给他们两个冲泡了咖啡，自己则赶紧的感到主管韦斯利的办公室，打算问问他究竟在干些什么。

　　“博塞尔，我正要找你！”刚刚进门，韦斯利主管就赶紧的示意他坐下来，和他说道，“我知道这次出了一些问题，但是……我希望你能够好好的安抚这两个人，别把事情闹大了，这对我们不利！”

　　“不，这不关我的事情，是你直接下令的，只是对你不利！”罗宾愣愣的说了一句，他可不想为了这家伙去背黑锅，早看他不顺眼了。

　　“可是……他们怎么能够那么快的知道消息？”韦斯利有些不甘心，“我们甚至还没有把人带到，他们的电话就打来了。你让他们在车上打电话了？”

　　“你觉得我像是那种人？”罗宾冷笑一声，“他们都是被反铐着的，而且还有好几个在看守着他们，你觉得我会让他打电话？”

　　“该死！”韦斯利不知道是骂谁，但是看得出来，他很沮丧。他始终搞不明白的就是这件事情，为什么他还没有将人带到，上面就有人要追究这件事了，“该死的二世祖，就只知道玩女人，难倒就不能变得……变得有教养一点？”

　　“谁？二世祖是谁？你违反了规定到底是在帮谁？”罗宾逼问了一句。

　　“你不会知道摩丁家族吧？”韦斯利看了他一眼。

　　“摩丁？我知道，不过他们的家族势力远在迈阿密，怎么和这里发生了关系？”

　　“是的，是那个叫做格瑞森﹒摩丁的年轻人报的案，他还提供了线索，说是甄与被害者乔什﹒布尔有仇，而且还被他羞辱，乔什﹒布尔发誓要杀了他。加上我欠了他们的人情，所以……你现在知道结果了！”

　　“天，我就知道！”罗宾﹒博塞尔拍了一下额头。

　　“我以为在有嫌疑的情况之下，用这种手段对付一个华人，应该不是什么大事情，我们都知道，他们都喜欢息事宁人……”

　　“但愿甄现在也有那个想法，韦斯利！”罗宾﹒博塞尔不打算趟这趟浑水了，正要告辞出去的时候，却被韦斯利叫住了。

　　“罗宾，我们现在在一条船上了，你得帮我劝服那个中国人，所有的问题都要看他的态度。如果他硬是要追究的话，你和我都会跑不掉！”韦斯利很期待的看着他。

　　“不，这和我无关，我只是执行命令！”罗宾﹒博塞尔不买账。

　　“执行命令？法院没有签发逮捕令，而我只是让你将这两个人请过来协助调查，你却将他们拷了过来，违反规定的是你，罗宾，我没有给过你任何的命令！”韦斯利开始赖账了，作为上级，他很好推卸责任。

　　“该死！”罗宾﹒博塞尔知道他说的很对，当初他没有核对命令就贸然的将两个人拷了过来，这确实是他的问题，他想了想，便点头道，“好，我答应你，我会尽量劝服这两个人，当然，你现在也知道了，他们不可能就这样息事宁人的！”

　　罗宾﹒博塞尔说了一句，不再理会韦斯利，转身就走，轻轻的帮他掩住了办公室的门。

　　在FBI的另一件办公室里，甄凡和佐伊两个人很轻松的坐在椅子上，甄凡帮佐伊揉了揉被手铐铐伤的手腕，这让佐伊感觉好多了。她还是禁不住问道：“为什么他们的态度来了一个大转弯？”

　　甄凡笑了笑：“因为他们理亏，而且也没有合法的手续来逮捕我们，所以……现在该他们头疼的时候了。而且……我还用了一个小手段！”

　　“小手段？”佐伊疑惑的看了看甄凡。

　　“是的，只是个小手段而已。”甄凡笑了笑。

　　就在甄凡被FBI的警察们逮捕的时候，他的手就结成了一个印，在心里默念了一边咒语，就是这个小手段，因此远在洛杉矶比利佛山庄的米娅就收到了甄凡的信息。

　　米娅当时正要前往诊所，她在别墅里收拾了一番，打扮的漂漂亮亮的，然后就在照镜子的时候，她就很惊奇的看到了镜子忽然就雾化了，上面蒙了一层雾气，然后就好像有人在镜子上写字一样。

　　“找莎拉，弗里斯特﹒赫特先生，我被夏洛特的FBI逮捕了，甄！”

　　这种神乎其神的技艺，米娅相信只有甄凡才能做到，她几乎没有任何的犹豫，就联系上了莎拉还有弗里斯特﹒赫特先生，然后将甄凡被夏洛特FBI逮捕的事情说了，莎拉赶紧的去找主管了解情况。

　　弗里斯特﹒赫特先生一听是甄凡出了问题，马上就联系了自己在华府的朋友，参议院的资深议员基弗﹒克劳克。克莱克是赫特先生的坚定的朋友，这是家族上就开始结成的友谊，因此丝毫没有犹豫就答应下来。

　　基弗﹒克劳克先生马上就联系上了华府总部FBI的主管唐纳德﹒奎恩，而唐纳德﹒奎恩因为莎拉的汇报和克劳克的询问，心里憋着怒气，就拨通了韦斯利的电话，这才有了韦斯利的手忙脚乱和慌张。

　　所有的这些都是在一个小时之内完成的，因为从酒店到夏洛特，大约也就是一个多小时的路程，因此在甄凡到达的时候，所有问题都解决了。

　　“对不起，我向您表示最深切的歉意！”罗宾﹒博塞尔对着甄凡表达着自己的歉意，而且还不得不将姿态放得非常低。

　　“告诉我，这次事件是谁主使的，我就没问题，一切都可以放下！”甄凡摇着头看着他，“我至少有一百种方法让你去抓我的人躺在酒店里，但是我没有，你知道我曾经是怎么南太平洋的岛上杀鳄鱼的吗？一刀一个，毫不留情！”

　　罗比﹒博塞尔额头有些汗了，他知道这是甄凡在表达他的意思，他不会善罢甘休的。于是又谨慎的说了一句：“我可以向主管询问这方面的事情，但是……我只是个执行者，好吧，我可以告诉你，但是这确实和我们没有关系！”

　　“说吧，我听着呢！”甄凡冷冷的说了一句。

　　“是一个叫做格瑞森﹒摩丁的年轻人报的案，相信你肯定知道这个人的，我们的主管韦斯利先生欠了他们家族的人情，所以……”

　　“我知道了，那么酒店里的监控是怎么回事？”

　　“这个……我不知道，但是你知道的，这个酒店，有摩尔家族的股份，所以……他要做到这一点，非常的容易，这是一个很简单的陷害的套子。现在我知道了，也许我们的主管早就知道了。要是我早知道的话，我可能不会去抓人，一定不会……”

　　罗宾﹒博塞尔总觉面对这个年轻人，心里有些没底，而且没有由来的发慌，说话都有些不太利索，真是见鬼，这种状态让他心里虚得厉害。

　　“我知道了！”甄凡点了点头，忽然抬起头都记者罗宾﹒博塞尔笑了笑，“最后一个问题，那个上了我朋友的警察叫什么？”

　　罗宾﹒博塞尔一阵慌乱，赶紧说道：“这个我不可能告诉你，对不起，就算你不原谅我，我也不能！”

　　“那好吧，我会找到他的！”甄凡笑着点了点头，“不过……伙计，你浪费了一个可以救赎自己的机会，真是可惜！我可以走了吗？”

　　“当然，随时！”

　　甄凡点了点头，拉起佐伊的手，扬长而去，很显然，这已经不用猜了，是那个叫做格瑞森﹒摩丁的家伙栽赃陷害甄凡所致的。而且还有可能乔什﹒布尔就是这个家伙杀害的，这简直是一定的。

　　走出了FBI的那栋旧的大楼，佐伊有些歉意的看着甄凡：“对不起，甄，我招惹出来的事情，我不知道该怎么说……”

　　“那就别说，你的事情就是我的事情！”甄凡点了点头冲着佐伊，“放心吧，所有的人都会得到应有的惩罚。相信我！”

　　“是的，我相信你！”佐伊点了点头，紧紧的握住甄凡的手，这才感觉到无比的安稳。

　　从华盛顿到夏洛特的路程并不远，三个多小时之后，莎拉出现在了夏洛特的FBI主管韦斯利的办公室，她带来了华府的命令，宣布接管这个案子了。与她通行的是另外两个FBI的探员。而且她享有一切调动这里的FBI的资源。

　　这基本上宣布韦斯利已经出局了。只因为他做了一件非常愚蠢的事情，冒失的答应了一个自以为是的年轻人的要求。而罗宾﹒博塞尔也被暂时的停职，等候进一步的调查，因为他在这个案子中，滥用了武力。

　　莎拉没有在这里停留，她直接接手案子之后，马上就驱车前往了甄凡所在的酒店，在酒店里，她找到了甄凡的房间。然后看到了甄凡和佐伊正坐在一起，而且还有另外两个不认识的一男一女。

　　看到莎拉过来，甄凡起身向他们介绍。

　　“兰斯﹒米切尔，这位是海伦娜﹒詹金斯！”然后又转过头介绍莎拉，“莎拉﹒沃格，就是她将我捞出来的！”

　　莎拉也介绍了她的两个同事，年轻的女同事叫做凯蒂﹒席琳，另一个男同事是布莱恩﹒金，一个黑头发的亚美混血儿。


第0398章 通缉令

　　莎拉看了看屋子里的几个人，最终在甄凡的对面坐了下来，看了看他，又看了看佐伊，这才开口说道：“我想和你单独谈谈。”

　　“好吧，我没有问题！”甄凡看了看佐伊，又看了看兰斯和海伦娜，“你们先去海伦娜的房间等我，莎拉是我朋友！”甄凡说着，又对着佐伊点了点头。

　　“别担心，一切都会解决的！”

　　“我相信你！”佐伊听话的点了点头，然后顺从的起身，和海伦娜、兰斯一起去了海伦娜的房间。她认识莎拉，也知道莎拉和甄凡的关系，因此知道，莎拉绝对是来帮甄凡的。

　　“你们也去那边等我吧！”莎拉对着另外两个同事说道。

　　那两个人没有说什么，就直接出去了，他们知道自己该干什么，那就是去佐伊他们的房间，然后对三个人进行一下笔录，了解这两天发生的事情。

　　“你又惹事了？”莎拉看着甄凡笑。现在在莎拉看来，这个案子基本上已经破了，因为有甄凡在，那个凶手就跑不掉，她是知道甄凡的神奇能力的。

　　“还真不是我惹事，是有人要惹到我。一个纨绔子弟，二世祖，仗着家里和FBI的主管有些关系，还有些钱，就做了一个局，想让我背黑锅，但是……你现在也知道了，结果是怎么样的，多亏了你，莎拉！”

　　“不是我，你也能够摆平这件事情，没想到这么多人紧张你，连议员都出来了，当然也包括你现在的那个叫做米娅的女人，她还在赶着保姆的活儿吗？”这话明显就是调侃了，看着莎拉那调戏的眼神，甄凡无奈的叹气。

　　“好吧，现在你接手这个案子了！你说吧，打算怎么办？”甄凡看着她。

　　“当然是揪出真凶！”莎拉语气很严肃的说着，“还有……让那些滥用职权的人，得到应有的惩罚。就这么简单！”

　　“简单吗？恐怕不是吧！”甄凡摇着头笑了，“这次你真是不该来的，因为这趟水太深了，我已经有所感觉，这次站在那个二世祖身后的是个很大的家族，而且在美国有着其特殊的地位。”

　　“你是说格瑞森﹒摩丁？”莎拉说道。

　　甄凡一愣，然后笑道：“想不到你这么快就联想到他的身上去了，你肯定也调查过摩丁家族的底细了，让你震惊了，是吗？”

　　“确实让我震惊了，所以我更要亲自来这里！”莎拉叹了一口气，“不然你怎么面对他们呢？虽然你拥有着一些特殊的能力，但是与一个根深蒂固的大家族进行对抗，还是处于明显的弱势。”

　　“不，你的话说反了！”甄凡对着莎拉摇头而笑，“你对我的认识还是不太深，所以我会让你大吃一惊的。”

　　“最好别做得太招摇了！”莎拉这话作为一个执法者来说，明显就有些不妥了，但是她还是这样说了，因为这是最好的办法，就是应用他特殊的能力，摆平他们，因为逃避并不是最好的办法。

　　“而且……我会帮你的！”莎拉说着对甄凡点了点头，“但是可能时间不会太长，因为摩丁家族反应过来的话，他们一定会动用政治上的力量，FBI最终并不能起决定性的作用，或许还会被他们反过来利用。所以……你要快！”

　　“我知道了，莎拉！”甄凡握住莎拉的手，点点头，“谢谢你！”

　　莎拉将手抽出来，笑了笑，又自己摇着头：“算了吧，别说这些，那个格瑞森﹒摩尔已经逃回到了迈阿密，当他知道你在FBI被释放之后，就知道事情不太妙了，估计现在已经在迈阿密了，你能找到他犯罪的证据吗？”

　　“当然，只要他做过，就没有什么找不到的！”甄凡自信的点了点头，“他不是喜欢利用摄像头吗？我也会！”

　　“摄像头？你是说可能会有摄像头拍下他行凶杀人的画面？”莎拉一愣，然后马上摇头，“我去了校园那里的凶案现场，那里根本就没有摄像头，更不用说拍下当时的画面了。除非有人恰巧从那里经过，并且用手机拍下整个过程。”

　　“你知道吗？那天其实还有一个女孩跟着乔什﹒布尔出去过，是佐伊的朋友，叫奥莉薇﹒帕丁森的，我想，她的手机里面肯定会拍摄那样的画面。”

　　“你就这么肯定？”莎拉有些怀疑的看着他。

　　“当然，因为我说有，那就一定会有！”甄凡微微的笑起来，“不过我需要你搜查乔什﹒布尔和格瑞森﹒摩丁这两个人的宿舍，最好能够找到他们曾经用过的东西或者身体上的某些东西，譬如头发什么的。”

　　“这个很简单！我会帮你拿到的，但是你说的拍摄的画面，你最好是有把握！”莎拉点了点头，她还是选择相信了甄凡。

　　“当然！”甄凡还是那么自信的笑。因为这世界上还有一门道术，叫做幻术。就像当初法老鲁本﹒厄尔施展的幻术是控制人的大脑，让人的大脑产生迷惑，从而幻想出一些画面来，但是甄凡的幻术，则是在人的面前，生生的营造出一个无比真实的影响，从而以假乱真，达到迷惑人的目的。

　　甄凡办事很快，这天晚上莎拉就收到了一段视频，视频里拍摄的是格瑞森﹒摩丁枪杀乔什﹒布尔的过程，视频拍摄人好像是在跟踪乔什，但是格瑞森出现之后，拍摄人就躲在了树林的后面，所以整个过程是不断地变换着地点的。

　　莎拉拿到这个之后显得非常的高兴，而且视频播放给罗宾﹒博塞尔探员还有主管韦斯看的时候，罗宾﹒博塞尔和韦斯利浑身冰凉，他们仿佛看到了自己的前途和命运，一时间他们仿佛老了十岁一样，颓然的坐在了椅子上。

　　莎拉立即将视频发到了FBI总部唐纳德﹒奎恩的手上，她要赶在摩丁家族插手之前，将这个案子办成铁案，这样才能将格瑞森﹒摩丁绳之以法。果然视频到了唐纳德﹒奎恩的手上之后，通过申请，FBI总部向全美发出了通缉令，通缉格瑞森﹒摩丁。

　　按下这件事情，自从逮捕甄凡的行动之后，警察们也算是完成了自己的使命，他们不管甄凡和佐伊是被人设计的还是真的凶手，他们的任务完成了，回到警察作训部，他们准备洗澡之后换上便衣回家。

　　其中只有一名警察有些心不在焉，走路的时候甚至撞上了他的好友雷尼。雷尼被他一撞，差点磕到打开的储物柜的门，正要和他开开玩笑，但是看到他的神色不对，不有问道：“嘿，戴恩，怎么啦？有什么事？”

　　“没什么，只是……对不起，我走神了！”戴恩摇着头，感觉自己好像有些过于的担心了，但是他还是忘不了甄凡对他说的那一番话。

　　“一定有什么问题。”雷尼摇着头，很认真的看着他说道，“有什么事一定要告诉我，我们是兄弟，说吧，没什么不好意思的！”

　　戴恩想了想，然后很认真的看着雷尼说道：“首先，你不能笑，其次，我才能说出那件事情，你能保证吗？”

　　“当然，说吧，说吧！”

　　“好吧，是这样的！”戴恩说着，将抓捕行动的时候，甄凡说的话一一的告诉了雷尼，“你知道吗，我就不由自主的要去想这件事情，他说他知道我是谁，他怎么能够知道呢？这不对头！”

　　“哈，原来是这件事情，我就在他的后面，如果不是博塞尔说话，我就一枪托砸在他的头上了，他能怎么办？”雷尼大笑着，“别激动，别激动，他不会知道你是谁的，我们都知道这些人都是大有来头的，没看到博塞尔后来后悔得要死吗？但是我们都带着头套，这就是我们的好处，他们不知道我们是谁！”

　　“当然……也许吧，我想多了！”戴恩说着，心情稍微的好了些，然后走到洗浴间，准备淋浴，他得好好的洗洗，去掉自己身上的霉运。

　　从浴室出来，换上干净的衣服，戴恩感觉舒服极了，心情也随之大好，他也觉得雷尼说的没错，这有什么好担心的呢？不就是碰了一下那个女人吗？而且他敢保证，那家伙之前肯定没有见过自己，更不用说认出带着头套的自己了。

　　在这样大好的心情之下，他准备回家了，家里还有他的美丽的妻子，他得赶回家去陪她，或许今天晚上可以播下种子，然后在来年收获一个儿子或者女儿。最好是女儿，他最喜欢的就是女儿了！

　　戴恩驾着车，回到了家里，然后打开门，就看到他的妻子正在厨房里忙碌的身影，这让他倍感温馨，立即走上前去，从背后保住了妻子的腰肢。

　　“凯瑟琳，晚餐准备了什么？”他将下巴靠在自己妻子的肩膀上，感受着金发下面的带着茉莉花的清香。

　　“你最爱的大马哈鱼，我这次用烤的，你会更喜欢的，对了，我买了一打啤酒，是你最好的那种牌子，就在冰箱里，你自己去拿吧！”凯瑟琳微笑着，她的脸上泛起温馨的笑容，让人情不自禁的想要去亲吻。

　　“别，别，吃完了再说！”


第0399章 你后悔了吗

　　戴恩很享受和妻子这样单独相处的时光，或者说即便是今后女儿或者儿子出生，他们只会更加的亲密。他喜欢妻子，无论是从精神上还是从肉体上，都是这样。

　　晚餐的主菜大马哈鱼的味道很不错，妻子凯瑟琳很擅长烹饪，所以他从来不会为了胃口而担心什么，加上还有自己喜欢的冰镇啤酒，还有什么比这个更好的生活呢？他早已经将工作中出现的一点小的不愉快忘记的一干二净了。

　　晚上和凯瑟琳的战斗非常的酣畅淋漓，而且他们也没有采取避孕措施，这让凯瑟琳非常的惊喜，结婚三年了，她无时无刻都想着要一个孩子，今天似乎可以如愿了，因为正是她的排卵期。

　　当戴恩很舒服的从妻子身上翻过身，和凯瑟琳并排平躺着的时候，他忽然感觉浑身有些发冷，这让刚才还汗流浃背的戴恩很不舒服。但是却有感觉不到这种不舒服来自哪里，他四周看了看，并没有发现什么。

　　“你怎么啦？亲爱的！”凯瑟琳敏感的发觉到了戴恩的异状，禁不住问道。

　　“没什么，也许是错觉你！”戴恩摇着头，他侧过身，试图轻抚着妻子的秀发，但是他以转身，将眼睛看着凯瑟琳的时候，忽然心脏都快停止跳动了，他看到的不是自己的妻子，而是一具高度腐烂的尸体，黑洞洞的两眼，爬满了蛆虫。

　　“啊——”他大声的叫喊了一声，然后飞快的一个翻滚，跌到了床下面。

　　“亲爱的，你怎么啦？”声音是凯瑟琳的。

　　听到这个熟悉的声音，戴恩很安心，他觉得刚才是自己的幻觉，一定是这样，所以他爬起来，然后朝着床上看过去。

　　“啊——上帝！”戴恩又惊恐万状的一屁股坐倒在地上，一只手指着那个床上的已经坐起来的混身爬满蛆虫的尸体，“你……你……”

　　“怎么啦？亲爱的，是我，凯瑟琳！”那爬满蛆虫的尸体居然坐起来，试图朝着他爬过去，嘴巴还试图对戴恩笑着。

　　但是因为她嘴巴一笑，一块腐肉从她的嘴巴上掉了下来，露出了白森森的牙齿，连同着恶心黄绿色的粘液滴落下来。

　　“滚开，你这个混蛋，滚开，你不是凯瑟琳！”他两脚连续的蹬着地板，一个翻身试图从房间里爬出去，他要去拿自己的手枪，他在书房里藏了一把自己买的手枪。

　　“戴恩，是我，别走！”那具腐尸居然也翻身下床，跪趴着过来，一路上因为爬行，腿上和膝盖上的腐肉和地板黏连在一起，拉出一条条翻着白沫和黄色的腐肉的痕迹，她一直手居然握住了戴恩的脚跟。

　　“该死，该死！”戴恩一脚就踢了过去，顿时传来有声惊叫声，然后腐尸一个翻滚，重重的装在床边，发出痛苦的呻吟。

　　“戴恩——”

　　一声尖锐的叫声，直刺入到戴恩的心里，他试图爬过去找自己的手枪，但是被这一生惊叫打断了心神，这分明就是凯瑟琳的声音啊。他忍不住又朝着房间那边看了过去，然后就惊呆了。

　　他看到了凯瑟琳，一嘴的鲜血，躺在床边上，痛苦的呻吟着，一手捂住的嘴巴，也正汩汩的流出鲜血。

　　没有腐尸，也没有所谓的地板上掉下来的腐肉，一切都好像是幻觉，真的是幻觉啊！

　　“凯瑟琳！”他惊呼一声，冲了过去，然后将凯瑟琳揽在怀里，仔细的看了看她的嘴巴，好像被自己踢掉了一颗牙齿，一嘴的鲜血。

　　“你……你到底怎么啦？戴恩，是工作上的事情吗？”凯瑟琳即便是伤成了这样，还是不忘记开解戴恩。

　　“工作上？对不起，对不起，凯瑟琳，是我不好，天，我马上给你叫医生！”戴恩急的快要哭起来了，看来自己这一脚踢得不轻。

　　“别费事了，只是一点轻伤，我知道掉了一颗牙齿，所以看起来才这么惨！”凯瑟琳有些心疼的摸着他的脸颊，轻声问道，“工作上遇到了什么难事吗？”

　　“工作上的难事？”戴恩顿时就愣住了，是啊，今天工作上确实遇上了让自己无法开解的难事，他揍了一个女人，但是现在他马上就得到了报应，一脚踢掉了自己最爱的妻子的牙齿。

　　“你会后悔的！”他顿时想起了那个亚洲人对着自己说的那句话。

　　“上帝——”他有些无力的呻吟了一声，如果真是这样的话，那人该是多么的可怕。他想要说话，却不知道该说什么，只是赶紧搀扶着凯瑟琳到浴室里，将满脸和满嘴的鲜血洗干净了，这样凯瑟琳看起来才显得好多了。但是精神还是有点萎靡不振。

　　“好好休息，我就在你的旁边！”戴恩不敢和凯瑟琳一起睡了，他怕自己什么时候又产生了幻觉，然后做出一些伤害凯瑟琳的事情。

　　“我知道！”凯瑟琳闭上了眼睛，乖乖的睡觉了。

　　过了好一会儿，戴恩觉得凯瑟琳好像睡着了，然后就轻手轻脚的走出了卧室，将门也轻轻的关上，然后自己走到书房里。拉开抽屉，轻轻的打开一个盒子，里面是一把柯尔特手枪，他轻轻的抚摸着，然后叹了一口气，又将盒子关上，将抽屉也锁好！

　　这时候手机响了。他摸出来，一看是雷尼打过来的。

　　“嘿，雷尼！”戴恩问了一句。

　　“上帝，戴恩，我打了我弟弟，我几乎要打死他了，老天我都干了一些什么。”那边传来了雷尼有些带着哭腔的声音，“我不知道自己怎么啦，总是看我弟弟像是个恶魔一样，他撕咬我、甚至想要杀了我……天，我不知道怎么会这样！”

　　“什么？”戴恩顿时就愣住了，然后从头皮开始到脚底都开始发冷。

　　“我伤了我弟弟，我希望你过来，给我带一些止血的药，上帝……快点，戴恩！”那边传来的雷尼的声音终于哭了出来。

　　这个消息让戴恩呆若木鸡一样，好一会才回过神来，马上就驾车出门，感到了一家药店，买了一些止血的药物和用品，还有消炎的药品，这才匆匆的朝着雷尼的家中赶去。

　　雷尼的家里就只有他和他的弟弟两个人，两兄弟相依为命，而且弟弟是杜克大学的优秀学生，这曾经让雷尼骄傲了很久。

　　“雷尼，我来了！”

　　戴恩使劲的敲着门，大声的对着里面叫喊着。

　　门打开了，只见雷尼一脸的血迹，颓丧的神色，他看到了戴恩，仿佛看到了救星一样，赶紧的将他拉进了自己屋子里。

　　戴恩看到了一屋子的鲜血，他的弟弟就躺在客厅里，背靠着沙发的背面，身上缠着一些绷带，是雷尼帮他缠上的，他已经说不出话来了。

　　“我就是个混蛋，我居然打伤了他，他是我弟弟，真是该死，但是我就是情不自禁的打了他。”雷尼一边说，一边和戴恩拿出消炎的药水和药，给他擦在外面和内服，又帮着清洗他的外伤。

　　“到底怎么回事？”戴恩稳了稳心神。

　　“我弟弟……我说不好，是我自己的问题，我产生了幻觉，他好像忽然就变成了一个杀人犯、凶手一样，朝着我扑来，我看到的不是我的弟弟，而是……天，而是一个恶魔，他和我弟弟一点都不像……”雷尼断断续续的说着。

　　“然后你就不顾一切的打他是不是？”戴恩的手一抖，有些不可思议的看着雷尼，“然后等他受了伤，你就清醒了，然后就看到自己的弟弟被你打得不成人形？”

　　“是的，是的，你说我是不是疯了？真该死！”

　　“或许吧，我们都疯了！”戴恩从心里升起了一种非常无力的感觉，很显然雷尼经历了和自己一样的事情，只不过他的对象是自己的妻子，雷尼的对象是自己的亲弟弟。这算是个巧合吗？他们都出现了幻想。

　　等将他弟弟的伤口包的差不多了，看看他的伤情也稳定下来，便两人抬着将雷尼的弟弟搬到了床上，两个人这才做到客厅里来。

　　“好了，听着，雷尼，我们明天去向甄先生道歉吧！”戴恩和雷尼坐在客厅的沙发上，你看看我，我看看你之后，戴恩终于将自己内心的话说了出来。

　　“什么？”雷尼觉得有些不可思议，他看了看戴恩，面带疑惑的表情。

　　“是这样的，我刚才也失手打了我的妻子！”戴恩定了定心神，然后说了一句，他将自己踢伤妻子的经过说了，然后心有余悸地说道，“我觉得两者必然又联系。这就是我为什么要坚持去道歉的原因了。”

　　“上帝，真是不敢相信，怎么会这样？”雷尼倒吸了一口冷气，“我们是不是有些太小心了一些，我承认这里面是有些巧合，但是……如果轻易的就归结为那个原因……我想……不如明天再看看！”

　　“你觉得明天我的妻子或者你的弟弟还能够承受一次我或者你的打击？看看他们现在的样子，天，我都不敢去想再来一次会是什么结果。”戴恩有些痛苦，他不敢去冒险，就是雷尼也是一样，他刚才不过是抱着侥幸的心理。

　　“我去洗个脸！”雷尼忽然站起来，他想洗个脸清醒一下。将头埋在水盆里，然后猛地将脸浸下去，感觉到冰冷的水，这才心理舒服一点。将头抬起来的时候，他忽然就惊叫了一声，就好像是见了鬼一样。

　　戴恩飞快的冲进了浴室，然后也呆住了，在浴室的镜子上，他看到一句话！

　　“你后悔了吗？”


第0400章 致歉

　　你后悔了吗？

　　这句话就像是一个诅咒一样，就那么明亮的出现在了满是雾气的镜子上面，看得戴恩毛骨悚然，他大叫了一声。

　　“雷尼，雷尼，这是什么？你写的吗？”戴恩对着雷尼诧异的看着。

　　雷尼瞪着戴恩，用颤抖的声音说了一句：“我写的，我会这么惊讶的叫这么大声？见鬼，这是谁干的？今天的事情就真是奇怪，我都不相信我会做出这样的事情，还有这镜子上的鬼东西，上帝——”

　　忽然雷尼抬起头，用惊恐的眼神瞪着戴恩，戴恩也用同样吃惊并且惊恐的眼神看着他，两个人从各自惊诧的眼神中读懂了彼此之间要说的话。

　　“那个中国人！”雷尼终于用非常干涉的声音说了一句，就好像是被人抽干了气一样，浑身都瘪了下来，他摇摇晃晃的做到了浴缸的边沿。

　　“还会有第二次吗？”戴恩舔了舔嘴唇，他就那么的站着，有些不知所措的看着雷尼，两个人都有着同样的疑问，会不会有第二次呢？

　　如果还有第二次，两个人不敢担保会发生什么，他们也没有勇气去赌第二次会是什么事情发生，所以雷尼愣了半晌才说了一句：“明天，明天我们去向他道歉吧，我希望能够有好的结局。我赌不起，戴恩，我不知道还会发生一些什么，天，上帝看不到这些的！”

　　“等等，雷尼，我再想想，或许不会是那样的……”戴恩说着，也慢慢的走过去，和雷尼并排坐在浴缸的边沿，两个人都抱着头，戴恩还捂住了自己的脸，不停的搓动，试图发泄出自己有些惊慌失措的情绪。

　　“明天吧，明天我们一起去！”雷尼说着慢慢的站起身，走了出去，他还要照看自己的弟弟，这里只留下了戴恩一个人。

　　他静静的坐在浴缸边沿，想着一些事情，想着自己妻子那一瞬间的变化，他就有种无力的感觉，他不知道要是再来这么一次，他会不会做错事情，或者将自己的妻子一枪给崩了，终于他也站起来了，走到了客厅里。

　　“雷尼，明天我和你一起去！”

　　戴恩说完就缓缓转身，直接离开了雷尼的家里。回到自己的家里，他始终有些担心，担心自己一推开门，看到的又是那样的一幅可怖的情形。但是当门打开之后，他看到家里的一切摆设都很正常。又慢慢的走到卧室，灯开着的，一切都很正常，自己的妻子正躺在床上，已经睡了过去，还是那张美丽的脸，只是有些浮肿了。

　　这一切都是戴恩留下的痕迹。戴恩满怀柔情的走过去，躺在床上，和妻子并排的躺着，然后轻轻的抚摸她的头发，就那么轻轻的抚摸着。他微微的闭上了眼睛，很享受这点温馨的时光。

　　忽然他觉得受伤多了一些东西，猛然的睁开眼睛，只见手中多了一摞一摞的头发，然后他低下头一看，妻子的头发已经掉光了，就像是个秃头一样，神情有着说不出的诡异，让人看起来真的很恐惧。

　　“天！”他想爬起来，但是被被单困住了，只能一个倒栽葱倒在了地上，他迅速的爬起来，再次朝床上看过去的时候，只见妻子已经醒过来了，她的头发还是那么浓密漂亮，什么都没有发生，她揉了揉眼睛，看着戴恩。

　　“你回来了？我睡得太死了，雷尼家没有什么事情吧？”

　　又是幻觉，这是该死的幻觉，戴恩强行的定了定心神，干咳了两声：“是的，他打了他的弟弟，但是……现在没什么事情了，一切都结束了，好好的睡吧，明天我给你再买些消炎的药水和内服药过来！”

　　“只要药水就可以了！”

　　“我知道了，睡吧！”戴恩将妻子搂住，轻轻的抚住她的肩头，他可不想再次将她的头发抹掉了。就这样轻轻的拍着，很快，他感觉到妻子已经睡着了，但是他一点都不敢睡，强自的撑着，直到天亮之前才迷迷糊糊的睡了一小会儿。

　　“亲爱的，雷尼过来了，我想是有什么事情来找你吧！”

　　客厅里传来了妻子的叫声，很显然，她早就起床了，等戴恩起床，走到客厅里看的时候，妻子正在准备晚餐，而且她脸上的肿已经消得差不多了，精神头看上去不错。

　　看到妻子没有什么异样，戴恩心情好多了，雷尼坐在客厅另一边的沙发上，看到戴恩，马上站起来，有些急切地说道：“我们去吧，我一刻都不想等了！”

　　“昨晚又发生了什么事情了吗？”

　　“是的，是的，我不知道怎么啦，总是出现幻觉，还好，我没有再做出伤害我弟弟的事情了，所以……我们去吧，真是该死的咒诅！”

　　“你觉得这是个咒诅？”

　　“那还有什么可以解释这种事情呢？就像是古老的印第安的咒诅一样，就像当年他们在西部反抗我们时候的那些怪异的传说一样！”雷尼摇着头苦笑，“我们运气不好，遇上了！走吧，我们走吧！”

　　“好吧，我们出发！”戴恩点了点头，两个人没有停留，直接就出了门。

　　“戴恩，你还没有吃早餐！”厨房里听到两人离去的妻子大声的叫了一声。

　　“等我回来！”戴恩的声音从屋子外面传了进来。然后就是汽车发动的声音，两个人一大早就离开了，飞快的朝着甄凡住的那个酒店而去。

　　他们到达酒店的时候，正好莎拉已经离开了，只有甄凡和兰斯还有海伦娜在房间里，三个人正在聊着什么。然后就听到了敲门的声音，海伦娜起身来门，看到了两个不认识的人站在门口。

　　“请问……你们需要帮助吗？”海伦娜试着问了一句。

　　“不，不，我们需要和甄先生谈一谈！”戴恩说了一句。

　　“你们认识？”海伦娜扭头看了看甄凡，她不想甄凡在这个时候又闹出什么事情来，因为前一件事情好没有解决好，别出意外。

　　“是的，我认识他们两个，而且佐伊也认识！”甄凡看了看他们两个，然后摆了摆头，示意他们进来，“过来吧，我知道你们为什么而来。”

　　海伦娜让他们两个进来，有些疑惑的看了看甄凡，有些担心。

　　“没事的，你们先回自己的房间，我和他们谈完了就会过来找你们，我们得打算去迈阿密了，提前去，因为很多事情要到那里去解决！”甄凡对着兰斯和海伦娜说了一句。

　　“好，我们先过去了！”兰斯很干脆的站起身，然后威胁性的瞪了两人一眼，因为他看到甄凡对这两个人没有什么好感，因此也对他们没有什么好感。海伦娜则拍了拍甄凡的肩膀笑道，“我们就在隔壁！”

　　甄凡很对两个人的心意很明白，也有些感动，再次点头，送他们出门，然后将门关上，眼神就变得犀利起来，说话的口气也不怎么友好了！

　　“我说过的，你们会后悔的！”甄凡很悠闲的走到沙发座椅边，轻轻地坐下来，然后翘着腿，微微的晃荡了一下，微笑着看着两人，“那么……现在告诉我，你们后悔了吗？”

　　“是的，先生，这是我们的错儿！”没等戴恩说话，雷尼就迫不及待的说了一句，“我为那天的事情感到非常的抱歉，也非常的懊悔。说实话，我不该那么对你的。”

　　“我也是！”戴恩也抿了抿嘴，摊开手说道，“我很抱歉动手粗暴的对待了一个美丽的女士，这是我的错，我感到非常的抱歉，如果……如果有什么能够我做的，请告诉我，我会为我的错误进行弥补的！”

　　“我知道，你一定会！”甄凡笑了笑，然后对着戴恩说道，“去向我的朋友道歉吧，得到她的原谅，你就会没有噩梦了，你的妻子也会没有问题！”

　　果然是他，戴恩顿时后背出了一身冷汗，幸亏自己过来了，不然后果可能就会不堪设想，这简直就是邪恶的咒诅。

　　“我会的，甄先生！”戴恩克制住内心的恐惧，已经在想了，只要自己一踏出这间屋子，就去杜克大学，找那个女孩道歉，而且要快。

　　“走吧，离开这里，别让我看到！”甄凡挥了挥手，微笑的脸马上换成了一副不耐烦的脸，“走吧！这件事情到此为止了！”

　　“那我们……我弟弟会没事吗？”雷尼试探着说了一句。

　　“是的！”

　　“还有我妻子！”

　　“获得佐伊的谅解，就什么问题都没有，再见！”甄凡挥了挥手，两个人赶紧的离开，他们也不想在这个时候惹恼了这个路西法一样的家伙。

　　等他们两个都离开了，甄凡拿出电话，然后拨通了佐伊的手机。

　　“嗨，甄，是我！”佐伊的声音有点疲倦。

　　“那天粗暴对待你的那个家伙会去跟你道歉，要不要原谅他，你自己决定吧！”甄凡笑着说道，“我现在基本上已经锁定凶手是谁了，格瑞森﹒摩丁。我想他很快就会成为FBI抓捕的对象，你放心好了！”

　　那边沉默了一会，才听到佐伊的声音传过来：“对不起，甄，我给你带来了麻烦，这些都是因为我而起的，对不起，我不知道该说什么……”

　　“什么也别说，一切都会过去的，你要过来这里吗……”

　　“好吧，等那个警察过来之后，我就过来！”佐伊说着就挂了电话，自从这件事情发生之后，这两天她都生活在一种莫名的惶恐之中，只有和甄凡在一起的时候，才感觉到了安心。


第0401章 囚禁

　　视频出来之后，FBI已经发出了对格瑞森﹒摩丁的通缉令，这是格瑞森﹒摩丁没有料到的，他从杜克大学逃到迈阿密只为了清净一下，等甄凡他们被逮捕之后，他就会回去，他要好好的羞辱一下佐伊和他的那个亚洲男朋友。

　　但是他万万没有想到的是，他居然被通缉了。而他被通缉的第一天，就已经得到了家族的通知，呆在迈阿密的家中，哪里也不准去。而且是一处处于荒郊野岭的地方，屋子不大，虽然布置得也很舒适，四周还有人保护，甚至还有远处的狙击手。但是他就是感觉到了憋屈，同时还让人疑惑不解。

　　“为了一个女人，你真的很好……”

　　坐在这个屋子里的是一个中年男人还有一个看起来只有三十多点的女人，正坐在客厅里，中年男人神色愤怒，对着格瑞森﹒摩丁怒骂着，一会儿站起来，一会儿又愤怒的重重的做下去。

　　“我已经做得很谨慎了，一切都没有问题。”

　　格瑞森﹒摩丁嗫嚅着，想要解释，但是被中年男人粗暴的打断。

　　“很谨慎？被人悄悄的拍下了视频，这还叫谨慎？”中年男人又重重坐下来，一巴掌拍在了茶几上，顿时将上面的咖啡都震都洒了出来。

　　那个女人正皱着眉头，看着她正对面播放着的电视，电视里就是FBI用作证据而发出通缉令的视频，视频清晰无误的拍下了格瑞森﹒摩丁枪杀乔什﹒布尔的过程。典型的跟踪拍摄，后面跟踪的人藏得很好。

　　画面中，乔什﹒布尔提着一把手枪摇摇晃晃的冲进了那个树林，然后就是格瑞森﹒摩丁出现了，他好像在和乔什﹒布尔交谈什么，然后他夺过了乔什﹒布尔的手枪，然后用枪对着他的额头开枪了，害怕他不死，又对着躺倒在地上的乔什﹒布尔的胸膛上开了一枪。

　　虽然镜头有些摇晃，但是人物和过程却看得清清楚楚，手机的夜拍功能非常的不错，甚至还可以模模糊糊的看清楚格瑞森﹒摩丁嘴角的得意的笑容。

　　这个视频是摩丁家族动用了一些平时没有动用的重要关系，用FBI内部的人员，偷偷拷贝下来的，然后第一时间传到了摩丁家族，这才有了这次中年男人对格瑞森﹒摩丁的质问，而这对夫妇，就是格瑞森﹒摩丁的父母——威廉﹒摩丁和伊迪娜﹒富勒﹒摩丁。良好的保养，让伊迪娜﹒富勒﹒摩丁看起来就像是个三十出头的年轻的少妇。

　　“你的肆意妄为触犯了家族的规定，所以……家族里有人主张让你在这里呆上一段时间！”等威廉﹒摩丁说完了，伊迪娜幽幽的说了一句，“这也是你们伯父和叔叔们的意见，我们不能因为这件事情，而承受不应该有的损失！”

　　“呆在这里？”格瑞森﹒摩丁感觉有些不妙了，他有些惶急地说道，“呆多久？一天、两天或者一个星期？说实话，我真的在这里呆不下去，要不让我出国也行？真是该死，而且我也不是这样杀死他的！”

　　“不是这样杀死他的？”威廉﹒摩丁忽然抬起头，冰冷的眼神看着格瑞森﹒摩丁，“你到底想说什么？视频都已经拍摄出来了，难倒这里面的人不是你吗？”

　　“我不知道……天，我真的有些乱了，让我好好想想！”格瑞森双手举着，因为他觉得自己将要面临家族的惩罚，所以变得有些烦躁起来，“是这样的，那天我不是从这边出来的，我是迎面走向乔什的。”他一边重新播放视频，调到他出现的那个画面。

　　威廉﹒摩丁皱起眉头，没有出声，他默默地看着视频，听着威廉﹒摩尔的诉说。

　　“然后我对他说，我可以帮你去宰了那个亚洲人！然后乔什就把枪给我了，这一切都是我安排好了的，我没有和他夺枪，他很信任我，为什么我要夺枪？但是开枪是一样的，一枪正中了前额，一枪射中了胸部……然后就是擦掉枪上面的指纹，和掩盖掉我的足迹。”格瑞森对着威廉挥动着双手，“我保证，我说的是事实！”

　　“但是……视频你怎么解释？”威廉不懂声色，他内心却在泛起了滔天的浪花，如果威廉所说的是事实，那么他们将面临的将是一股巨大的，可怕的力量。而且这样的奇特的力量他们也曾经使用过，而且还很熟练，只是手法上比这个要差了很多。

　　“也许有人要陷害我！”格瑞森脱口而出。

　　伊迪娜却忍不住了，她急切地问道：“是谁要陷害你？”

　　“一定是那个亚洲人，那个该死的亚洲人应该下地狱。”格瑞森咬牙切齿，“我不会放过这个混蛋的……对了，父亲，他们打算让我在这里呆多久？”

　　“两年！”威廉随口就说出了一个数字。

　　这个数字让格瑞森脸色都白了，他很难想象，自己两年之内都只能呆在这里，这里到处都是山和树林，隐蔽性很强，但是也意味着与世隔绝，与坐牢没有什么区别，虽然条件上可能比监狱要好。

　　“不，噢，天，这不可能，他们怎么可能让我在这里呆这么久？这是在监禁，爸爸，你得阻止他们，这不公平，我们家族的那些家伙们，他们平时没有少杀人，为什么我就要受到这样的惩罚？该死——”这个决定，让格瑞森差点当场就崩溃了。

　　“爸爸——去求求他们，不过是杀了一个人，他们一指都有办法摆平的，不是吗？这有什么了不起的？”格瑞森眼泪和鼻涕都流出来了。

　　格瑞森的苦寒让伊迪娜心如刀割，她轻轻的抚着自己儿子的肩膀，也对着威廉露出了哀求的神色，尽管她知道让家族改变主意的可能性几乎是没有。

　　“对不起，儿子！家族的决定是不会改变的，安心的呆在这里吧。这次你惹到了不该惹的人，自己好好的想想以后该怎么做吧！”威廉摇了摇头，然后拿起搭在沙发上的外套，站起身，看也不看母子俩一眼，就走了出去。

　　“爸爸——”格瑞森绝望的叫了一声，看着威廉越走越远的背影，忍不住一把掀掉放在茶几上的咖啡，顿时落在地上，发出“啪嗒”的摔碎了的声音。

　　“好好待在这里，我再去劝劝你父亲，他不能就这么不管你！”伊迪娜轻轻的抚了抚儿子的脸，满是怜爱和不忍，“我会常过来陪着你的，儿子，我会很快过来的！”说着她也跟着跑了出去，她要追上威廉。

　　“等等，威廉！”伊迪娜在后面气喘吁吁的跟了上来，她不顾高跟鞋难走，一路小跑过来，“等等我。”

　　“你想给他说情？”威廉不动声色的看着伊迪娜。

　　“是的，就算他做错了什么，你这个当父亲的就没有责任吗？难倒不应该站出来为他说话吗？”伊迪娜有些不满意的看着自己的丈夫，“难倒我的丈夫就是个只知道自保，连自己儿子都不顾的人？”

　　“只不过是两年而已，两年，他可是杀了一个人，而且还招惹了一个我们最不愿意招惹的人，你知道后果是什么吗？”威廉终于忍不住了，他在屋子里人了一肚子的气，没有当着儿子的面发泄出来，现在终于有了发泄口了。

　　“是个什么人？难倒连威廉家族都没有办法解决了吗？我们每年都入到政治上的钱可不是一笔小数目，现在是该那些满脑子肥肠的家伙们为我们出力的时候了！”伊迪娜很不理解自己的丈夫为什么对着自己大吼大叫。

　　“那些政治家？好吧，就算他们肯帮忙，但是我们的对手呢？知道为什么通缉令会这么快下达？他们在国会议员有关系，而且还是不小的关系。还有……如果只是政客们的事情，那倒是比较容易解决，交易是可以达成的，任何东西都可以用来交易和利用的，但是那个亚洲人……如果他不放过格瑞森，我们整个家族都会面临着麻烦！”

　　威廉一口气说着这么长的一段话，他有些累了，停了下来，挥了挥手，仿佛觉得有些过了，便停了下来，看着伊迪娜。

　　“那个人……他拥有者特殊的手段，这就是我们不能轻易招惹的原因！现在家族里还有很多人不知道那个亚洲人的特殊本事，如果知道了，只怕他们就不会是只让格瑞森呆在这里那么简单了，说不定必要的时候会牺牲……”

　　威廉叹了一口气，说不下去了，很显然现在他知道事情的麻烦究竟有多大了。如果自己儿子说的是真的，那个亚洲人就可能拥有某些神秘的力量，而且这种力量自己整个家族中都可能还没有人能具有。

　　“天，那个亚洲人是什么人？”伊迪娜看着威廉凝重的表情，忍不住叫了一声。

　　威廉无力的摇了摇头：“我不知道，但愿……他不会再插手这件事情，而只是交给FBI来处理了。我会派人盯着这里，而且还会派人盯着那个亚洲人。”

　　“好吧！”伊迪娜伤心的摇着头，她的眼泪再也忍不住，又流了下来。

　　等自己的父母一离开，格瑞森就像是发了疯一样，他疯狂的砸着东西，但是却得不到一丝的同情，门外的那些游走在四周的护卫，就像是没有听到一样，无动于衷。与其说是护卫，还不如说是来看押他的狱警。

　　“凡﹒甄，该死的，我会亲手宰了你。还有你……佐伊，你这个小婊子，我要让你求生不能求死不得，我要让你跪在我的面前舔我的脚指头！”格瑞森再一次的将目光投射到了屏幕上，然后咬着牙齿。


第0402章 踏上去路

　　“我先去迈阿密，你在这里等我的结果，相信他逃不掉的！”莎拉在电话里对甄凡说着，人已经走到了直升机旁，她和两个助手凯蒂﹒席琳、布莱恩﹒金决定乘坐直升机前往迈阿密，以便更早的到达，从而让格瑞森﹒摩丁逃走的机会更小。

　　但是甄凡知道，她这一次一定会失望了。摩丁家族既然在迈阿密存在一定影响，一定会提前得到通知，只要莎拉一到，估计格瑞森﹒摩丁就会消失的无影无踪，因此甄凡并不看好莎拉的迈阿密之行。

　　“好吧，我会稍后过来！”既然莎拉不想自己过去和她一起办理这个案件，因此他也不过多的插手莎拉的事情，如果她办得比较顺利的话，那么自己就可以很轻松的去迈阿密，如果不顺利的话，自己赶到之后也有办法来处理，并且找到那个混蛋。

　　“我们真的要抛弃他们？”

　　坐在直升机上，凯蒂﹒席琳笑着对莎拉说道。

　　“我们才是执法人员，凯蒂！”坐在莎拉旁边的布莱恩﹒金笑道，“所以……只有我们才能将那个家伙绳之以法，除非你怀疑自己的能力！”

　　“金，别说风凉话，我们都知道这一次的风险比较大，我查过治疗，摩尔家族在迈阿密的影响很大，触角遍及商界、政界和各个行政部门，首先我们就不能迈阿密的警察是不是都能够像我们一样的遵守法令，并且愿意和我们一起执行针对摩尔家族的刑事案件。所以……”

　　“所以我们是孤军奋战！我们要做好这方面的准备，知道吗？”莎拉看了一眼布莱恩﹒金，微微一笑，“不过有一条，记得保护好自己，别让自己受伤！”

　　“知道了，头儿！”凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金齐声回答。

　　莎拉满意的点了点头，经历了上次的生死，她再也不想自己的队友身犯险境，受到伤害，甚至殉职，她对这方面特别的小心在意，宁愿自己冲在最前面。她向前探身，冲着直升机驾驶员竖起大拇指，表示自己已经准备好了。

　　直升机驾驶员点了点头，一拉操纵杆，直升机机身一抖，就开始缓缓上升了。莎拉看了看外面，她也希望能够和甄凡一起去迈阿密，但是那里实在是太危险了，特别是格瑞森﹒摩丁还特别的针对他，所以莎拉才决定独自前往，打前站，顺便为甄凡探探路，因为她知道甄凡必定会前往迈阿密的，别人劝不住他想要做的事情。

　　甄凡确实已经计划好了路线，从夏洛特南下到亚特兰大，再到奥兰多，最后到达迈阿密，这个过程要经过两个比较重要的城市，亚特兰大和奥兰多。甄凡对亚特兰大的印象还停留在一九九六年的亚特兰大奥运会上，而对奥兰多则完全没有任何印象。好在跟随着自己的还有两个美国本地人。

　　只不过在走之前，甄凡打电话给了佐伊，出发后，甄凡让兰斯将车停在了杜克大学的附近，自己则和佐伊单独的在校园内呆了一会儿。

　　“如果不去的话……”佐伊也怕甄凡有什么危险，尽管她知道甄凡有着常人难以企及的能力，但是她还是怕万一出了什么事情。

　　甄凡笑了笑，并没有正面回答，而是从脖子上将自己的玉佩取了下来，然后轻轻的系在佐伊白皙修长的脖子上，那玉佩轻轻的贴在了佐伊的肌肤上，感觉冰凉，一股清凉的感觉直透大脑，让人无比的舒畅。

　　“这个……送给你当护身符！”甄凡笑着，“对你会有帮助的，记住，它或许会在你危机的关头救你，所以……即便是洗澡，也别将它摘下来，好吗？”

　　“这么神奇？”佐伊其实知道这玉佩肯定不凡，只是她还是开了个玩笑。

　　“是的，就是这么神奇！”甄凡笑了笑，玉佩里有两个灵魂，一个是伊丽莎白，一个是温蒂，甄凡解开了玉佩的禁制，他已经告诫这两个灵魂了，让她们一定保护好佐伊。毕竟也有可能摩丁家族的触觉会伸到这里，挟持佐伊，让甄凡投鼠忌器。

　　“戴着吧，听我的，别取下来！”甄凡再一次的叮嘱。

　　“好吧，我知道！”佐伊点了点头，很郑重的摸了摸胸前的玉佩，“但是……你知道摩丁家族在迈阿密有很大的势力，每个人都知道的，你会有危险的，我宁愿当这件事情没有发生，生活要继续不是吗？”

　　佐伊有些不理解甄凡的举动，在她看来，一切都已经过去了，自己的案子得到了澄清，现在格瑞森﹒摩丁被FBI全美通缉，很显然，结果就已经很完美了，她现在有点想不明白甄凡此去又是为什么。

　　这不能怨佐伊，因为这是典型的美国人的思维。但是甄凡却决定将所有的危险都扼杀在摇篮中，这才是最重要的。

　　“我不会有事的，放心！”甄凡摸了摸佐伊的头发，他的手指上多了一枚暖玉戒指，这是甄凡为自己重新买的一个，并且用内息温养了两天的。自从他决定去迈阿密找那个格瑞森了断之后，他就决定将玉佩送给佐伊，然后自己也买一个玉戒，并且将斯托特的灵魂温养在里面，或许在迈阿密，自己不方便做的事情，斯托特会帮他完成。

　　“好了，我要走了！佐伊！”甄凡捏了捏佐伊的手。

　　佐伊静默了一下，忽然就保住甄凡，然后双手又伸上去，捧住甄凡的脸，踮起脚尖，深深的吻住了他。

　　“记得给我电话！”佐伊说着，松开了手，然后看到甄凡转身，慢慢的消失在自己的视线里，心里感觉到有什么重要的东西在渐渐离自己越来越远了。

　　在甄凡转弯的时候，他回过神，一只手举起来，张开小拇指和大拇指，放在耳朵边做出了打电话的手势，然后舞动了两下，这才转角，消失在佐伊的视线之内，朝着汽车走去，打开车门，一头就钻了进去。

　　“告别了？”海伦娜笑着看前面坐在副驾上的甄凡，“你的小女友舍不得你？她真的是你的女友？我就不明白……”

　　“闭嘴！”甄凡心情不好的说了一句。

　　海伦娜举起双手投降，然后将脑袋缩了回去，坐在后座上，不再发一言了。倒是兰斯得意洋洋的笑着，看到海伦娜吃瘪，他有点高兴起来。

　　“我们真的要去找那个混蛋吗？据说他的家族在迈阿密的势力很大。”兰斯转过头又对着甄凡说道，“而且实力非常非常的大。”

　　“你害怕了？”

　　“害怕？啊哈——真是好笑，害怕？”兰斯打了个哈哈，“好吧，我承认，我有点害怕，但是……更多的是兴奋和刺激，你呢，海伦娜？”他扭过头看着后面的海伦娜问了一句。

　　“噢，前面——噢，上帝，你该看着路！”

　　忽然对面疾驰而来的一辆汽车，让三个人都吓出了一身冷汗。海伦娜更是尖叫了一声，然后对着兰斯就骂了一句。

　　“该死的混蛋，你开车的时候，就应该将注意力放在前面，而不是扭过头来看自己的屁股是不是还坐在椅子上！”

　　“你说的非常对，我扭头看了自己的屁股！”兰斯嘿嘿的应了一声。

　　“扑哧！”甄凡没忍住，笑喷了。

　　“好吧，好吧，真是好极了，直到亚特兰大之前，别再理我。”海伦娜拍了一下手，然后往自己面前一举，表达自己的愤怒和不满，靠着座椅，果然是一言不发了。

　　“亚特兰大？我们不在那里停，我们会一直开往奥兰多，然后在那里过夜！”兰斯大声的说着，“奥兰多，我喜欢那个地方，我去过好几次了，你知道卡车司机就是这一点非常好，可以去很多地方，然后进廉价的酒馆，然后和廉价的J女调q，然后睡在廉价的旅馆，但是……我更喜欢现在的生活。”

　　兰斯在喋喋不休的说话，实际上他好像是在自我抱怨一样。甄凡插不上嘴，只好一路上听着，而海伦娜索性就睡着了。

　　从夏洛特到奥兰多，要不停的开十个小时以上，才能到达。如果加上中途的加油休息和吃饭的时间，估计要十二个小时之后才能到达，那时候，天已经黑了。因此在中途经过亚特兰大的时候，三个人决定吃顿午饭，然后再行出发。

　　午餐是在加油站附近的一家快餐店解决的。冰镇的饮料加上汉堡或者披萨，还有煎蛋，看起来就是一堆真正的垃圾食品，难怪美国会出那么多大胖子。但是不得不吃，因为这些小地方也没有什么好东西，这让甄凡特别怀念起在鳕鱼湾吃的烤虾和鳕鱼了。

　　吃完午餐，加满油，有买了好几瓶水，还有一些零食，一行三人这才重新上路。这次将会是更长时间，更远地方的奥兰多，中途将不会再停留下来。

　　开车的换成了海伦娜，甄凡依旧坐在副驾驶，而兰斯则早早的在后座躺下来，他准备睡一觉，尽管看起来不符合驾驶守则，但是兰斯丝毫不担心，他当卡车司机的时候，经常就这样干过。

　　汽车一路疾驰，甄凡也沉下心来，静静的观看沿途的景色，毕竟是从来没有来过的地方，一切都充满了新鲜感，让人好奇。


第0403章 搜查

　　直升机到达迈阿密FBI分部的时候，一名四十多岁看起来脸上削瘦，身材颀长的中年男子带着几名FBI的探员朝着她们迎了过来，莎拉一见这个人就有些不喜欢，他的眼光看起来有些阴翳，看起来让人不是很舒服，有压抑的感觉。

　　“佩顿﹒米尔斯，这件案子由我来协助你。”

　　远远的，中年男子看到了正走下飞机的莎拉一行人，就伸出了自己的手，和她握了握，并且自我介绍，看起来显得很热情的样子。

　　“莎拉﹒沃格，这位是凯蒂﹒席琳，还有布莱恩﹒金！”莎拉一边走一边向佩顿﹒米尔斯介绍自己的两个同事。

　　“非常荣幸！”米尔斯朝着两个人伸出手，他们握住，还摇晃着，看起来对莎拉这一行人没有任何的排斥，看起来也非常的友好一样。

　　“我在来的时候，就已经向你们这边发出了通缉令，相信你们现在已经采取行动了，现在有结果了吗？”莎拉随着米尔斯走进了FBI办公大楼，然后又走进了米尔斯的办公室，坐下来。

　　“我们试图去他的家里执行逮捕任务，但是……我们失败了。”米尔斯好像很遗憾的样子，耸了耸肩膀，摊开手，“他们好像是提前得到了通知一样，格瑞森这个混蛋回来之后，就好像从这座城市里消失了一样。”

　　“消失了？你可真会开玩笑！”莎拉脸色不太好看了，她早知道会是这样的结果，但是还是有些愠怒，“我们的人都在忙碌一些什么？”

　　“他们忙着他们自己的事情，世界上坏蛋那么多！”米尔斯笑了，“不过……现在你来了，或许我们就会有办法了！”他对着莎拉露出很殷切的目光，似乎非常想将格瑞森绳之以法一样的表情。

　　“米尔斯，马上带人去格瑞森﹒摩丁的家，我们需要支援，带上特勤组！”莎拉下大了命令，“从现在开始，我来接手，我要你的手下都听从我的命令行事，我要调动一切我可以调动的力量！”

　　“没问题，你说了算！”米尔斯笑了笑，但是脸皮都没有皱起来一下，这样他的笑看起来就好像很阴冷。

　　“好吧，我们再次去他们家看看，或许会有新的发现！”莎拉根本就信不过米尔斯，甚至觉得他的阴冷就是最好的表现，他不会配合自己，哪怕表面上配合，背地里也会让自己陷入被动之中的。

　　一队队警车在大街上疾驰，很多行人都惊异的看着这一条长龙一样的警车，迈阿密可是很久没有这么大的动静了。而且警车行驶的方向，好像还是富人区小岛棕榈滩。

　　警车车队穿过桥梁，到达了棕榈滩格瑞森﹒摩丁家的别墅区，在莎拉的指挥下，将这个面积巨大的别墅团团包围起来。

　　“好了，听我的命令，我们行动！”莎拉双手握枪，朝着别墅的大门走过去，凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金紧跟在她的身后。身后的警察都纷纷举枪，跟在他们的身后，有的在汽车旁边布成了一个防御的阵型。

　　“FBI，我们要逮捕格瑞森﹒摩丁，请打开门，不然我们将使用武力！”莎拉侧身守护在门的一侧，对着门口大声的朝着里面喊叫着。

　　这里很奇怪，没有守卫，也甚至看不到一个仆人。但是门很快的打开了，一个中年男人和一个美貌的女人站在门口，是威廉﹒摩尔和伊迪娜﹒富勒﹒摩尔，他们正面色平静的看着莎拉一行人。

　　“对不起，如果你们想找格瑞森﹒摩尔的话，那么他不会在这里！”威廉﹒摩尔对着莎拉平静地说道。

　　“我是FBI莎拉警官，我们要进屋搜查。这是搜查令！”莎拉示意金出示搜查令，然后摆着头示意凯蒂﹒席琳带着人进去。凯蒂﹒席琳点头示意，然后摆了摆头，对着身后的警察说道：“我们进去，仔细搜查，不要放过任何一个角落！”

　　威廉﹒摩丁侧过身，让警察们鱼贯而入，开始在他的别墅区大肆的翻找，脸上没有什么表情，很显然，他早就知道警察这么做没有什么效果，只不过是再一次的折腾而已。

　　莎拉和布莱恩﹒金也加入到了搜查的行列，两人各带一队人，对整个别墅进行了地毯式的搜查，但是他们注定要失望。

　　“头儿！”凯蒂﹒席琳从后院走了过来，对着莎拉摇着头，她随手将自己的手枪收进了枪套，这个结果是意料之中，但是她还是有些沮丧。

　　布莱恩﹒金也走了过来，他一边走，一边摊开手，对着莎拉无奈的耸了耸肩膀，没有任何实在意义的发现。

　　“我希望你们知道你儿子的行踪的时候，第一时间来告诉我！”莎拉出门的时候对着威廉﹒摩丁警告，“不然我会以包庇罪犯来起诉你！”

　　“我知道，尽管那是我儿子，但是他犯了罪，就该受到惩罚，我们摩丁家族绝不容于这样的人存在我们家族当中的，尽管……尽管他是我的儿子，我也会一样的对待，不能让他败坏了摩尔家族的声誉！”

　　威廉﹒摩丁说的很认真，脸上的态度甚至还比较诚恳，如果不是知道摩丁家族是个什么样的家族的话，莎拉都会感觉自己会被这个善于演戏的家伙骗了。

　　“现在……我们怎么办？”米尔斯对着莎拉摊开手，一副我就知道是这样结果的表情，莎拉甚至还从他眼里看到了一丝轻蔑，尽管是一闪而过。

　　“二十四小时监控他们夫妻两个。”莎拉对着米尔斯说道，“这件事情你来安排，一有什么异动，马上通知我！好了，今天就到这里，我们还要熟悉一下这里，棕榈滩，是个好地方，有钱人来的地方，机会难得。”

　　“遵命，警官！”米尔斯耸了耸肩膀，无所谓的笑了笑，然后转身，带着警察全部离开了，他走之前对着莎拉说道，“沃格警官，我有件事情必须得提醒你！”

　　“说吧！我听着呢！”莎拉面无表情的看着他。

　　“最近这一带不太安全，前几天有个富豪就在家门口被人枪杀了，天知道是怎么回事，就好像是祸从天降一样。所以……小心点，千万别出了什么意外！”米尔斯半是开玩笑半是认真地说道。

　　“你觉得……我会在乎？”莎拉似笑非笑的看着米尔斯，“过桥的时候小心点，海水很深，别掉进去了爬不出来，会淹死的！”

　　“啊哈——你可真会开玩笑！”米尔斯指着莎拉，假意的大笑着，然后转身，招了招手，大声的招呼着警队，“我们离开这里！快点，快点！”

　　“他在警告我们？”当车子驶出了别墅区，停在街道上的时候，凯蒂﹒席琳有些不爽地说道，“他以为自己是什么人？”

　　“一个和摩尔家族勾结的败坏的警务人员！”布莱恩﹒金干脆一句话直接说了出来，“但是很显然，他在这里很吃得开！”

　　“吃得开？或许吧！”莎拉笑了笑。

　　凯蒂﹒席琳迟疑了一下，但是还是问道：“既然知道他有问题，为什么将监视这对夫妻的任务交给他？这不是继续让他们逍遥法外吗？”

　　“这就是我为什么交给他的原因！”莎拉笑了笑，“既然他有问题，就让他监视吧，他们自以为我们不会得到他们正确的行踪路线。既然他们藏起了格瑞森﹒摩丁，那么他们可定就要找机会去看他。特别是当母亲的。”

　　布莱恩﹒金已经想明白了：“如果我们亲自监视他们，他们就会感觉时刻处于危险之中，轻易不会和格瑞森﹒摩丁去联系，因此我们实际上就很难获得他的准确地址。但是如果是米尔斯的话，那就简单多了，他们会很放松，甚至根本就不去监视他们。因此威廉﹒摩丁或者他的妻子，肯定就会想办法出去和他的儿子取得联系。”

　　莎拉相处了一个欲擒故纵的办法，这让三人都很高兴。

　　“但是我们不能亲自在这里监视，因为我们还被人监视着，别忘了米尔斯这个混蛋，他不会监视威廉﹒摩尔，但是绝对会监视我们，然后将我们动向交给他的主子威廉﹒摩尔的，所以我们得另找人选！”

　　“另找人选？”凯蒂﹒席琳疑惑的看了看莎拉，现在这里就他们三个人，还有谁能够起到监视作用呢？

　　“我已经有个人选了。”莎拉微微的笑起来，“明天，明天他就会到这里。”

　　“你是说……”凯蒂﹒席琳张了张嘴，然后就笑了起来，很显然她明白了，明天到来的那个人是谁，就连布莱恩﹒金也笑起来了，当然他也知道是谁了。

　　“他会是一个很不错的人选。”布莱恩﹒金似乎对甄凡的印象很不错，他微笑着对着莎拉点头，“我喜欢他，很不错的人！”

　　莎拉拍了拍额头，这家伙什么时候这么了解甄凡了？然后手一挥：“我们走，找个地方好好的大吃一顿，然后找个好酒店睡一觉。”

　　“我们不去米尔斯那边了？”凯蒂﹒席琳问道。

　　“不，我们得给自己找个好地方休息一下！”莎拉笑了，“为什么要虐待自己的肚子和身体呢？而且也让米尔斯伤伤脑筋去，让他猜一猜我们最终会去哪里，这不是好主意吗？”

　　不错，他们所指的那人就是甄凡。他正奔波在前往奥兰多的路上，在路上他们已经度过了快七个小时了，不过他们也已经接近了奥兰多，并且晚上将要入住奥兰多的酒店。然后明天继续的赶路，争取早点到达迈阿密。


第0404章 露一手

　　天色已经慢慢的暗淡下来了，加上在路上耽搁的时间，甄凡他们在整个行程中花费了进十二个小时才到达奥兰多，到达的时候已经晚上九点多种了，如果继续赶路的话，只要大约三个小时多就会到达迈阿密，但是他终究还是不愿意自己这么累。

　　现在是他开的车，兰斯在副驾驶座正在睡觉，随着车速，他的脑袋一上一下的晃动着，就好像脖子是柔软的面条一样。海伦娜早就睡在了后座上，她躺着，用随车带着的一条毛毯盖着，睡得比较沉，一路上开车，她也累坏了。

　　甄凡根据海伦娜的手机提供的导航，进入到了奥兰多，奥兰多市内人口只有而是多万人，算是一个中小城市，而且城市的名字也是源于一个在伊奥拿湖牺牲的一名美军士兵奥兰多﹒里斯夫来命名的。

　　这里是比较好的休闲之地，就连一年一度的悠悠球大赛也是在这里举行，而且这里人口的比例中，亚洲人很多，其中华人也不少。因此当甄凡根据海伦娜在网上订的酒店，将车开到哪里去的时候，竟然发现，这是一家华人老板经营的。

　　酒店主打中国风，在门口就能看到非常中国性的标志，两个大狮子，而且然后还有红灯笼这些标志性的东西。当然如果这在中国的话，算是比较通俗的了，但在美国还算是比较新奇的，让那些非亚裔的美国人都感到很新鲜。

　　服务员穿的是旗袍，开叉几乎到了腰边，修长雪白的大腿，在旗袍的开叉处，时隐时现，让人不禁想入非非。不过好在兰斯这样的人都有些恹恹欲睡，因此倒也没有什么借机搞怪什么的。

　　三个人三间房，进入房中，典型的中式布局，甄凡洗完澡，看了看时间，已经到了十点了，而三个人还没有好好的吃一顿晚餐，因此，甄凡逐一的敲响了他们的房门，然后相约一起去吃顿中国餐。

　　中国餐在美国之后，一般都做出了一些改变，口味迎合当地人为主，因此，甄凡坐下后也不点餐，直接对着服务员说道：“去将你们的老板叫过来。”

　　甄凡是用中文说得，那个女孩看起来是个华人，因此也能够听得懂甄凡的普通话，赶紧的去叫老板。老板是个五十多岁的中国人，头发还是乌黑的，往后梳着奔式的发型，穿着中国式的褂子，如果嘴里再咬着烟管的话，看起来就像是活脱脱的民国时期的老爷模样了，这打扮倒是让甄凡不禁一笑。

　　“鄙人姓苏，名贵方，字子固。不知小老弟名姓？”那人行的拱手礼，这让准备伸出手和他握手的甄凡有些哭笑不得，只好点点头，也拱了拱手。

　　“甄凡！”回答的简单干脆。而且甄凡还郁闷着这人的字，怎么这么熟悉，仔细想了想，原来是唐宋散文八大家中宋代的曾巩的字。

　　“小老弟相招，不知何事？”这苏贵方倒是一直这么彬彬有礼，看起来倒有些古人之风，只是这般做作，让人有些不太适应。

　　“呃，说起来可能有点无礼。你知道我是从中国大陆来的，对中餐比较讲究，但是一般中餐到了美国，也讲究一个入乡随俗，所以……我有些吃不惯，还是本乡本土的味道好啊，让人回味无穷！”

　　甄凡这一套说辞，将这苏贵方搞得一愣一愣的，你到底是来吃饭的还是来砸场子的？或者还是来找人谈心的？

　　“说的也是，只是贵客想要说什么？”

　　“很简单，我想自己去厨房做几道正宗的中国菜，然后饱饱口福，然后来点好酒。如果方便的话……”甄凡试探着说了一句。本来这件事确实是很离谱的，一般动手自己去厨房炒菜，就有砸招牌的嫌疑。

　　果然苏贵方的脸色有些不好看了。但是他还是忍着，憋着气说了一句：“如果贵客感到不满意的话，我们倒是可以接受指点，只是今天这么晚了，要是不急于用餐，不如改天再来聊聊吧，我随时可以奉陪的。”

　　甄凡摇头笑道：“你还真是意会错了。我就是想吃一顿比较正宗的中国菜，就我这三个人，如果觉得我不够诚意，我愿意付双倍的饭钱。”这话说出来，还是比较诚恳的，苏贵方的脸色终于缓和了一些。

　　“其实不满老弟，一般我也是自己做菜给自己吃，不敢吃厨房大师傅们做得，怕吃坏了口味，这样吧，老弟的菜做出来了，我可不可以尝一尝？”苏贵方说道，“说实话，我其实也是个吃货，如果老弟做得实在是好，饭钱免费，以后要吃饭，我免单，只要让我蹭着吃就行！”

　　这人还豪爽，甄凡也就笑着答应了。然后挽着袖子，就准备跟着苏贵方去厨房。倒是将兰斯和海伦娜搞得一愣一愣的，不知道他们在说什么，看到甄凡起身要走，兰斯赶紧一把扯住他：“你要去哪里？”

　　“去给你们做中国菜，正宗的，保证和你胃口！”

　　“嗯，那还差不多！”兰斯这才满意的松开手。

　　甄凡进去，苏贵方便让一个大师傅让了位置，起先那大师傅有些不乐意，苏贵方只说，是来这里应聘的，考考他的厨艺，那大师傅这才哼了哼，不出声了。

　　甄凡也没打算做几样大菜，就是捡了一些牛肉、做了个盐炸牛肉，然后做了个西红柿蛋汤、清煎豆腐、红烧肉和小炒茄子外加一盘糖醋排骨。都是几样家常的菜，色泽看着挺好，和那些大厨做出来差不多。

　　有几个厨师还带着考量的眼光看着甄凡做菜，不过甄凡那几手他们还是点了点头，表示肯定，说明甄凡手上还是有功夫的。这些厨师并不是做不出正宗的中国菜，只是为了入乡随俗，将自己的手法技巧改了一些。

　　炒好了菜，这才一次性的断了出去，而且甄凡还叫了两瓶白酒，苏贵方跟在后面亲自端着两盘菜，摆好上桌，四个人两两对坐，酒来了，到了三杯酒，是中国传统的那种令酒杯，比较小。

　　“我先尝尝！”苏贵方打算尝一口，如果觉得一般，没什么特色，就找个借口走人，不过看着菜色，应该还可以，属于比较好吃的那种。因此他当先一筷子夹了茄子。茄子是比较不好炒的菜，火候重了，味道就显得泥，如果火候轻了，就更加的涩。

　　夹了一小片，放进嘴里，细嚼慢咽，甚至闭上眼睛，慢慢的品味。味道……好像好不错，好吃！就是好吃两个字，想要找些形容词来比喻，却又找不到，除了好吃这两个词之外，竟然没有别的话可说了。

　　他猛然的睁开眼睛，看着甄凡，正要打算说上几句表达内心震惊的话，但是看到桌上的三个人，都是甩开了腮帮子，大吃大嚼，顿时也不说话了，憋着一口气，也不再斯斯文文的慢条斯理的下筷，也不再细细品味，也一样大口大嚼。

　　吃得很过瘾，不一会，四个人就将盘子扫光了。酒也喝了一瓶，兰斯第一次喝中国的白酒，在经过了初始的不适应之外，豪爽的性格也就表现出来了，只不过海伦娜没有喝，她叫了一瓶冰镇的饮料。

　　“好吃！”还是这两字。

　　苏贵方摸了摸肚子，对着甄凡笑道：“好久没有吃这么好吃的菜了，要是我这里的大厨都像你这样的手艺，我这饭馆就生意兴隆了，可惜啊！”他也知道，甄凡看不上自己这里的小饭店，因此只能是惋惜的摇着头，叹着气。

　　“结账吧！”甄凡笑了笑，不接他的话。

　　“结什么账，面单，老弟今后来这里吃饭，一律免单，不管你吃多贵的菜，只有一个条件，能不能让我搭个伙！”苏贵方笑嘻嘻的看着甄凡，还有讨好的意思。

　　“没问题！”甄凡一口就答应下来，天知道自己还会不会再来奥兰多这个地方，随后一说而已。

　　只是苏贵方听到甄凡的话，欢喜的不得了，赶紧留下了自己的名片，让甄凡没事就过来坐坐。其实他是个很典型的传统中国人，也希望每天都能品尝中国特色的菜肴，特别是像甄凡这样手艺的大师级别的厨师。

　　一路回酒店的路上，兰斯对甄凡的手艺赞口不绝，就差点要膜拜了。但是海伦娜只是听听，并没有符合兰斯的话，因为她在小镇上的时候，就尝过了甄凡的手艺了。因此并不是十分的惊讶，反而觉得理所当然。

　　三个人回到酒店，各自回房。甄凡舒服的洗了个澡，然后在浴缸里的时候，就听到了自己的手机响了。

　　“真是会找时候！”甄凡从浴缸中爬起来，披了一条浴巾，然后接通了电话。电话是佐伊打来的，她满是关切的问甄凡现在在哪里了，就是不放心的意思。甄凡安慰了她，挂了电话，正打算回去再泡一泡，手机又响了。

　　“甄，是我，莎拉！”

　　那边说话很干脆，这是莎拉的风格。

　　“怎么？你抓住了格瑞森﹒摩丁了？”甄凡明知道她没有抓住，还是忍不住出言调戏她，他有点喜欢看她发怒的样子，很真实的感觉。

　　“你明知道没有！”莎拉果然有些怒了，但是她还是极力的平息自己的怒气，然后舒缓了情绪说道，“我需要你的帮助，那个混蛋我估计被他的父母藏起来了。我们找不到他，一点线索都没有，而且……还有一个很大的问题，只有你才能解决。”

　　“哦？什么问题，还非我不可？”

　　“关于超自然现象的问题，你一定会对X档案感兴趣的！”莎拉故意拉长了声音。


第0405章 进入树林了

　　超自然现象？X档案？

　　这都是什么跟什么？甄凡被莎拉搞得哑口无言，很显然莎拉对甄凡的某些能力也看成了超自然现象了，幸好她没有将自己押到五十一区搞什么研究。这女人这个晚还打电话来，说明她真的已经没有办法了。

　　是的，莎拉已经没有办法了。当然前提是她想出来的办法没有用，所以她自然而然的才想到了甄凡。现在真的只有他能帮自己了。

　　莎拉布置的方法是对的，让米尔斯负责监视摩丁夫妇的行踪，这无疑就是让摩丁夫妇自己路出马脚，这招叫做欲擒故纵，很到位。因为莎拉摸透了他们夫妇的心里。摩丁先生可能不会冒险，他毕竟是以家族利益为重，但是架不住母亲思念儿子，为儿子着想啊。特别是儿子出事了之后，母亲更是要每天都要看到儿子，这才放心，就怕突然一天见不着了。这是一种非常正常的母性的表现。

　　那么莎拉就利用了这种表现。而且还很成功，因为当天晚上七点多钟的时候，伊迪娜就悄悄的出门了，然后独自开车往西行驶了三十几英里，最后进入了一片山区，而山区里树林茂密，跟踪的凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金直接就找不到方向了，幸亏进去不远，总算是出了林子，但是却失去了伊迪娜的踪影。

　　莎拉不信邪，亲自去，但是很快她也发现自己在树林里根本找不到路，若不是早有准备，沿途用绳子牵着进去，也会迷失方向，甚至都不能出来了。

　　回到酒店，莎拉想来想去就感觉不甘心，而凯迪和布莱恩也帮不上忙，而且他们两个对那片树林有了阴影，不想再闯进去了。

　　因此，莎拉这才在晚上的时候，给甄凡打电话，抱怨抱怨。而且她也感觉到，这好像是一种特殊的能力而不是自然现象，有人不顾设计了什么，就是为了阻止外人进入树林里，从而发现一些什么秘密。

　　而且莎拉越发的肯定，格瑞森﹒摩丁就是在那片树林里，但是现在的问题是，怎么进去，怎么出来。

　　“超自然现象？”甄凡笑了笑，“你确定是超自然现象吗？或者你发现了外星人？不过就算是，我也无能为力啊，我不是钢铁侠或者超人什么的，你该去找威尔﹒史密斯（《黑衣人》里面抓捕外星人的警探扮演者），他对付那些东西最拿手了！”

　　“我不是和你说笑，明天早点过来，到了给我电话，我去找你！就这样吧，反正这件事情也是因为你而起的，你不能撒手不管。”莎拉说着就直接挂了电话。

　　这话说的不错，这件事情说到底，直接起因就是因为甄凡的到来而招惹出来的。而且莎拉将甄凡从FBI的手里捞出来，也算是出了一些力，于公于私，甄凡就应该帮这个忙的，只是莎拉表现的太干脆了，这让甄凡举着已经挂掉的手机，摇头苦笑。

　　第二天的时候，甄凡起得很早，从奥兰多到迈阿密大约需要三个小时，然后进城之后，估计还需要大半个小时才能找到海伦娜在网上订购的酒店的位置。因此甄凡从早上吃完早餐八点半出发，到了奥兰多，也是下午一点左右了。

　　午餐很好解决，直接在酒店里订购了披萨，三个人坐在一个房间里狼吞虎咽。吃饱喝足之后，海伦娜和兰斯就瞪着甄凡。

　　“我们到了迈阿密，你可以说说你的计划了吧，我们要怎么做！”海伦娜说，“你到迈阿密是为了解开一个谜，那么这个谜是什么？”

　　“你打算怎么处理摩丁家族的案子？”兰斯也问了一句，很显然他和海伦娜关注的焦点不同，一个关注案子，一个关注谜底。

　　“我们先办完这件案子。”甄凡很快就有了取舍，其实也很好取舍，毕竟案子是迫切需要解决的问题，也是保证甄凡和佐伊他们今后自身安全的问题。

　　“我赞同！”兰斯举了举手，发现海伦娜也点头了，然后看着甄凡笑道，“你告诉我们该怎么做，我们都会照办！”

　　“需要你们呆在酒店，然后找地方睡觉，或者去棕榈滩玩一玩，冲浪、乘游艇去大海里钓鱼，就是这些，当然，兰斯……你还可以好好的享受一下沙滩美女们，别忘了，你现在可是有钱人！”甄凡是指他得到的两万五千美元。

　　“好像你说的很对！”兰斯笑了笑，“你真不需要我们为你做些什么？”他说的很诚恳，绝对不是因为觉得有危险就敷衍的意思。

　　甄凡看了看他，又看了看海伦娜，海伦娜没有说什么，但是看得出来，她对甄凡的决定一定会支持的，这是她对甄凡的信任，就像当初她信任甄凡的三叔一样。

　　“如果真要帮我，那就听我的，好好呆在酒店里。等这件事情完了，我们再一起去探索我的谜底，这才是我为你们找的一份工作！”甄凡说着，就对着两人点了点头，去自己的房间里去了。

　　看着甄凡走了出去，海伦娜不动声色的看着兰斯：“为什么你还没有走？”

　　“好吧，我回自己的房间！”兰斯无奈的额举起手，做出了投降的姿势，然后也回到自己的房间里去了。

　　海伦娜关上房门，然后就皱起了眉头，她知道甄凡是不想让自己和兰斯卷入到和摩丁家族之间的恩怨里面来，毕竟对于他们来说，只是个局外人。这对他们不公平。但是海伦娜却是真的想要为他做点什么。

　　甄凡回到了自己的房间后，就打了电话给莎拉。刚说了一句自己倒了，住在哪个酒店，并且哪个房间之后，莎拉就风一般的挂了电话，然后就席琳、金飞驰而来。照例，莎拉进了甄凡的房间，两个人密谈，而席琳和金则去了兰斯的房间，三个人挤在一起聊天。

　　“事情就是这样！”莎拉将自己的遭遇还有两个同事的遭遇对着甄凡说了，然后很肯定地说道，“那里一定是有什么问题，所以……你帮我进去，然后我们一起逮捕那个混蛋！”

　　哪知道甄凡只是摇了摇头笑道：“我不和你一起去，但是我可以保证让你进入到那个森林，听我的，莎拉，你不必单枪匹马的进去，你可以调动这里的警力，然后大举的进去，直接逮捕他。”

　　“你真不和一起去？那么我怎么进树林？难倒又要让我迷路？”莎拉有些不满意了，现在的问题是，她不能进去树林，只要解决了这个，什么都好说了。

　　“别担心，我送你一样东西，你就可以进去了！”甄凡说着举起了自己的一只手，在莎拉的面前晃动着，“看到了吗？”

　　“一只手！”莎拉没好气的说了一句。

　　“哈哈，你这是美式幽默吗？”甄凡大笑，然后从手上褪下那个玉戒指，对着莎拉说道，“将你的手拿出来，我给你戴上！”

　　“你……你想做什么？”莎拉有些紧张的看着他。

　　“放心吧，这不是求婚，你会嫁给我这样的人吗？”甄凡摇着头笑道，“像你这样的女强人，也不会嫁给我，而我要娶的，也不是你这样的。”

　　莎拉生气了，使劲的掐了一把甄凡的大腿，狠狠地说道：“你就不会说的委婉一点吗？真是该死，好了，戒指我要了。告诉我怎么用！”莎拉一把抢过来，也不让甄凡给自己戴上，自己就将指环套进了手指，顿时感觉到一片冰凉，脑子顿时清明，精神很充足的样子。

　　“感觉怎样？”甄凡笑着问。

　　“不怎么样？”莎拉气鼓鼓的，说着违心话。她已经打算好了，即便是这次行动结束了，她也不会将这个戒指还给甄凡了，这是他胡说八道的代价。

　　“好了，就这样吧，你打算什么时候抓捕他？”甄凡问。

　　“路线我们已经找好了，那个蠢女人带着我们去了一趟，就是那片树林中。”莎拉笑了，“所以只要能够进去，就不成问题，随时都可以行动！”

　　甄凡摇了摇头笑道：“我劝你还是明天吧。而且时间一定要定在十二点正午的时候，这对你非常的有利，我希望你记住，别冲动。”

　　“为什么今天不行？”

　　“因为今天已经错失了时间，不是最好的时机。好吧，祝你一切都顺利！”甄凡说着，和莎拉抱了一下，甄凡有明显占便宜的嫌疑，莎拉也不拒绝，反正都上过床了，还在乎这个？莎拉点点头离开了。

　　这次莎拉听从了甄凡的，今天没有行动，所有的计划都安排在了明天正午的十二点。只是有一点，莎拉没有听从甄凡的劝告，她打算只和凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金三个人一起去逮捕格瑞森﹒摩丁，因为她还是不相信迈阿密的警察们，怕走漏了风声，让格瑞森﹒摩丁再一次的逃脱。

　　第二天正午的时候，莎拉她们早已经在树林外面等候了。莎拉看了看手表，时针已经指向了十二点，分针和秒针刚刚重合。她再次和席琳还有金检查了枪支和弹药，莎拉朝着他们点了点头，然后一马当先的冲进了树林。


第0406章 袭击

　　树林里阳光透过枝叶直射到了地面上，不时还有鸟儿的叫声传入到三人的耳朵里。莎拉小心翼翼的踏着地面上的柔软的杂草，还有枯叶断枝，其余的两个人则在她的后面，成三角形不断的四面环视。

　　今天的情况和上次进到树林的情况有很大的区别，最大的一点就是在阳光灿烂的时候，再也没有大雾弥漫，让人辨不清面前一米之内的东西。今天却很好，就像是最正常的天气表现，阳光、树荫、还有新鲜的草丛的气味。

　　“头儿，那边……那边好像有建筑物！”忽然布莱恩﹒金悄声对着莎拉说了一句，他们每个人都佩戴者微型的耳塞式对讲机，因此莎拉很快就回应过来，三个人蹲下来，然后顺着布莱恩﹒金的手指向的方向看过去。

　　那边确实有懂白色的建筑物，远远的看的不是很清楚。莎拉拿出微型望远镜，看了过去，是一栋两层的建筑物，只是屋子的上面和四周都有人影在晃动，再次调好焦距，可以看到那些家伙们都是手持武器的保镖。

　　“有十个保镖，手上的武器有德国的MP5微型冲锋枪和以色列的乌兹冲锋枪，火力很凶猛，我看到了他们的腰间还有手枪的枪柄。”莎拉蹲在一颗大树的旁边，慢慢的说着，很显然，形式比她想象的要严峻得多。

　　“我们要增援吗？”凯蒂﹒席琳猫着腰，悄悄地跑过来，蹲在莎拉的身边，有些不安地说道，“我们三个人火力不够！”

　　“呼叫增援就意味着这次行动的失败。”莎拉有些不甘心，她没有想到在这里居然还有这么强大的武装存在。很显然，摩丁家族就是要将这里打造成铜墙铁壁。让莎拉无从下手。如果你要增援，那么他就能及早得到消息，在增援来之前就将人转移走，如果你不叫增援，那么你就不能突破他们的火力防线。

　　“看来我们得需要重武器了！”布莱恩﹒金趴在地上，吐了一口嘴里咀嚼的枯草根，对着莎拉做出一个很无奈的眼神，他也从随身携带的望远镜中看到了那些家伙，很显然，靠他们三个的手枪，是无法突破他们的。

　　“头儿，你的意见呢？”

　　凯蒂﹒席琳有些紧张的看着莎拉，抿了抿嘴，她觉得这就死一场冒险，是一场会送掉自己性命的冒险。

　　“我去看看！”莎拉将望远镜收起来，转头对着凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金说道，“你们随时监视那些人，一有动静及时通知我。”

　　“还是我去吧！”布莱恩﹒金对着莎拉做出一个停止的动作，“你帮我看着，我还在这里，就不能让你们两个冒险！”

　　“你这是大男子主义吗？”莎拉瞪了他一眼，二话不说，就准备向前运动的时候，就看到布莱恩﹒金朝着前面一跃，猫着腰就冲了出去。

　　“该死！”莎拉骂了一句，但是马上还是停了下来，举起望远镜，为布莱恩﹒金监视着那边的一举一动。

　　布莱恩﹒金就像是一只灵活的猫，在树林中跳来跳去，速度也很快，莎拉紧张的监视着那边的动静，一边也示意凯蒂﹒席琳：“你盯着屋子那边的那片树林，那里地势比较高，而且杂草丛生，视野开阔，非常适合隐藏狙击手，但愿他们没有布置人手在那边。”

　　“好的，头儿！”凯蒂﹒席琳也拿出了自己的望远镜，朝着那边观察。就在她刚刚拿出望远镜的时候，忽然那边有道亮光闪了一下。

　　“噢，上帝！”凯蒂﹒席琳惊呼了一声，她知道这意味着什么。那里很显然隐藏着狙击手，被莎拉说中了，而亮光一闪，就意味着他们已经打开了瞄准镜，准备捕捉目标了。而目标就可能只有一个，那就是布莱恩﹒金。

　　“等等，布莱恩！”不只是凯蒂看到了，就连莎拉也被那一点亮光吸引了，赶紧的对着布莱恩说道，“马上停下来，找到掩体，对面有狙击手。”

　　话刚落下，就看到那边似乎有火光在闪动，就像是黑暗中的萤火闪了一下，然后就听到一声沉闷的声音，和什么东西摔倒的声音。

　　一颗子弹从树林中射了出来，打在正在试图闪过，躲在树后的布莱恩的身上，顿时将他击倒，飞了出去，在地上滚了几个圈，然后四肢摊开，一动也不动了。

　　“该死！”莎拉骂了一句，然后飞快的朝着布莱恩那边奔跑过去，她跑着不规则的路线，尽量的躲避在大树的后面，然后就听到了子弹撕裂的声音，而击中身边的树干发出的“噗噗”的声音，子弹击中树干后溅起的木屑在空中飞舞，甚至还有的直接溅到她的脸上。

　　“布莱恩！”莎拉一个滑步，就躺倒在地上，然后抱着布莱恩，一个翻滚，两人直接躲进了一棵大树的后面，这才停了下来。

　　“咳咳！”忽然躺在地上的布莱恩就干咳了起来，他的嘴角浸出了一丝血渍，看到了莎拉，不由苦笑道：“你不该跑过来的，那肯定是个会打女人的混蛋！”

　　“当然，我知道，但是他打不中我！”莎拉试图露出一个微笑，但是她的笑比哭还难看，“别说话，让我看看你的伤势！”

　　“我的防弹衣！”布莱恩指了指自己的防弹衣，“他打中了我，但是被我的防弹衣挡住了，我想我应该是断了一根肋骨，有点痛，我想这次抓捕只怕要完不成了！那些混蛋，居然布置了这么大的阵仗。”布莱恩骂了一句。

　　“好吧，我们先呆在这里。等时机成熟了再往后撤。这群混蛋，我们再想想办法！”莎拉的语气有些沮丧，如果这次抓捕不成功，那么就给了格瑞森从容逃脱的机会，再次抓捕他就会更难，天知道还能不能抓到。

　　“好吧，我们等等，还有七个小时，天就会全黑下来，那时候我们就可以借着夜色退了回去，我最担心的就是他们会不会趁机搜了过来。他们现在可不管我们是不是FBI，只要干掉我们就行了。”布莱恩﹒金倒是想得非常的全面。

　　似乎为了印证布莱恩﹒金的说法非常正确，忽然莎拉的耳机里就传来了凯蒂﹒席琳的声音，她紧张的干巴的声音传了过来，很焦急的说着：“头儿，那边似乎有人过来了，大约有六个人，呈扇形，左右和中间各两个人，你们要注意了。”

　　“该死！”莎拉骂了一句，然后拿起望远镜看了看，果然有人搜了过来，现在距离他们还有三百码的距离。

　　莎拉检查了一下弹药，然后也帮挣扎着坐起来开着树干的布莱恩﹒金检查了一下弹药，然后就翻滚了到一旁，躲在布莱恩前面的大树后面，她必须为他抵挡着。而后面的凯蒂﹒席琳也慢慢的一步一步的爬过来，向着莎拉这边靠近。

　　“头儿，非常高兴和你在一起工作！”后面传来了布莱恩﹒金的声音，莎拉不用回头，就知道布莱恩﹒金的表情是什么样子。

　　“我也是，头儿，我也很高兴能和你一起共事！”已经靠近他们的凯蒂﹒席琳也对着莎拉说了一句，她和莎拉成了犄角形，准备随时的狙击那些冲过来的额家伙。

　　“我也是，伙计们！”莎拉面前露出一个笑容。

　　很显然三个人都知道了自己目前的处境，并不乐观，很可能就此挂在了这里。这算是他们之间互相交代的最后的遗言吧。

　　说完这句话之后，莎拉就全神贯注的盯着前面的那几个家伙。手枪的射程比较近，他们只能放这些家伙靠近了再来射击，但是那些家伙们却有恃无恐，他们的武器比莎拉她们的好，而且他们也穿了防弹衣。

　　“一百码，九十码！就是现在，开枪！”莎拉猛然的探出头来，朝着他们就是一阵猛射，当头的一个家伙倒霉，被莎拉一枪射到，但是很快被后面的同伴拉到后面去。他们也隐蔽起来了。躲在树后面，用冲锋枪对着莎拉她们猛射。

　　“噗噗噗”子弹打在她们身前的树干上，木屑横飞，溅在脸上，甚至都刮出血来了。就在猛射的时候，已经有三个人不断的向前飞奔，然后隐蔽在树后面，他们打算用这种层层推进的方式，冲到莎拉她们的面前。

　　“这样不行，他们会冲到我们这里的，到时候，我们就完了！”凯蒂﹒席琳也被他们凶猛的火力打的将身体蜷曲在一起，双手捂住耳朵，尽量的躲避着横飞的木屑。

　　但是他们根本想不出办法来，莎拉和凯蒂根本就探不出头来，更谈不上反击，她们只能被动的承受着对方的攻击，而且一步比一步更加的迫近。

　　“死就死吧！”莎拉斜着眼睛，已经可以看到了那些人的身影了，如果他们再进一步，自己和凯蒂﹒席琳就躲无可躲，现在就只剩下最后一搏了。她咬了咬牙，猛然的起身，就要一个探身射击。

　　忽然就听到好像是风刮过的声音，她手上的玉戒忽然就发出亮光，但是他们虽都没有注意到，只感觉到了一阵风刮过！

　　不只是莎拉感觉到了一阵风，就连处于极度惊恐中的凯蒂﹒席琳也感觉到了，受了伤的布莱恩﹒金也感受到了。一阵风，在他们感觉来，就是突如其来的，将他们柔和的裹在一起。

　　但是那些保镖们感受到的风就不同了，就像是刀子一样，割着他们的肉一样，为首的那个快要接近莎拉她们的，直接就被这阵风刮倒了，他甚至还没有停止射击，随着他的跌到，子弹射向了他的两边和身后。

　　“噗噗噗！”子弹打在了他身边的一个人身上，身后的两个人身手敏捷躲开了。


第0407章 约会

　　情况变得有些诡异了。

　　那个跌到的家伙一动不动了，被他击中的那个人不停的哀嚎，然后就听到轻微的骨头折断的“咔擦”的声音。那渗人的哀嚎戛然而止，很显然，那被击中的家伙没有了气息。这一变故让后面的三个还完好无缺的保镖顿时毛骨悚然。

　　他们看到了那人的脖子忽然间自动的扭成了一个奇怪的形状，然后就听到骨头折断的声音，然后就是那个家伙一声不响的完蛋了。

　　这超出了他们的认知，他们惊恐的对视了一眼，好像是心有灵犀一样，不约而同的朝着过来的路，转身飞奔。甚至顾不得那个被莎拉一枪击中受了重伤的同伴。他们被吓坏了，只有亲眼见到这样诡异的场景，他们才会这样的惊恐万状。

　　跑在最前面的那个保镖，忽然就像是撞在了墙上一样，从空中反弹了回来，重重的摔倒在地上，接着就是脑袋一扭，竟然翻转到了后背，就像是一个人偶，将脑袋装反了一样。很诡异的摇摇晃晃的爬起来走了几步，然后跪倒在地，甚至向前扑倒。他的死鱼一样的眼睛还瞪着身后的两个人。

　　“啊——”忽然有一个人就疯了，他举起自己的手枪，对着太阳穴，开了一枪，顿时冒出一股血花，像根糟木头一样倒在地上。

　　“站住，警察！”莎拉这时候听到了动静，猛然的将身子转过来，就看到了这一幕，一个人高高的举起自己的双手，另外两个一前一后，倒在地上，死的不能再死了。

　　“抓我，抓我吧！”那名保镖大声的惊恐的叫喊着。

　　就在这时，忽然对面的草丛中，一个亮光一闪，对面的狙击手又开枪了，这一枪是对着那个保镖去的。那名保镖的头忽然就往前一扑，额头溅起血花，一头就栽倒在地上。

　　这人刚刚倒下去，莎拉又感觉到了一阵风，朝着对面刮了过去。对面的亮光又闪动了一下，狙击手又开枪了。但是这一枪却谁也没有击中，因为莎拉可以清楚的看到一颗子弹在空中忽然间就停住了，然后落在了松软的草地上。

　　“这是怎么回事！”忽然莎拉身后传来了一个声音，是躲在树后，探出头来的凯蒂﹒席琳，很显然，子弹落地她没有看到，但是这几个保镖全部躺在地上，却看到了。

　　莎拉没有回答，侧身躲在树后面，紧紧的盯着对面的那个狙击手所在的位置。是的，她看到了一阵风卷过狙击手所在的草丛，然后就有一个人的身影猛然的站了起来，摇摇晃晃的转了一圈，倒在了地上。

　　忽然一阵暴风雨一样的子弹就朝着那个狙击手的地方扫射过去，原来剩下的四个保镖，端起枪就朝着那里扫射，狙击手被人干掉了，就在他们眼前，这让他们也感觉到了危机，一边扫射，一边朝着那边冲了过去。

　　“呆在这里，别动！”莎拉对着布莱恩﹒金说了一句，然后朝着凯蒂席琳打了个手势，两个人会意的点了点头，猛地从树干后面冲了出去，手中的枪也开火了。

　　“砰！砰！砰！”莎拉首先击中了最后面的那个家伙，因为莎拉是从他们背后进攻，所以那家伙几乎没有任何的反应就栽倒在地上。

　　另一个想要回头的时候，凯蒂﹒席琳手中的枪也响了，同样的一枪就击中了他的脖子，脖子仿佛被撕裂了一块肉，一股鲜血就飞溅出来，那保镖腿一软，横着就倒了下去。另外两个想要转身，但是忽然间仿佛一阵风从自己的头顶上掠过，他们自己都听到了脖子上轻微的“咔擦”的声音。

　　“噗通！”两声，两具尸体就像是被凑掉了筋一样，软软的倒在了地上，他们的脖子无一不是被扭断的，人头都转了一个个儿，正面朝着后背了。

　　莎拉顾不得这两个人是怎么死的，实际上她也隐隐的猜到了一些，但是她来不及细想，就朝着那栋房子飞奔过去，“咚”的一声，踹开了门，但是里面却让她有些目瞪口呆，因为空无一人。

　　“仔细检查一下，看看有什么秘密的地下室没有。”莎拉指挥着凯蒂，两个人将这个地方犯了个底朝天，但是却没有发现任何可疑的地下室、地道什么的。这里是个空房子。难倒是自己找错了？

　　“该不会我们昨天跟踪她，被他们发现了？”凯蒂一边将手枪插入枪套，一边翻看屋子里的其它的东西，她看了看地板上，有一截烟头。而莎拉也看到了沙发前面的茶几上还有一个酒杯，酒杯里还有小半杯酒。

　　两人对视了一眼，心领神会。不是没有人，而是人早就跑了。

　　杜克大学校园一角，佐伊一个人坐在掩映在树荫中的长凳子上，手里捧着一本书。她已经看了两个多小时了，但是还是很痴迷，甚至没有要起身的念头。甄凡和她谈了一次的构想，让她有了一种要创业的冲动。凭借甄凡那出神入化的配方，她敢说，自己可以创造出世界上做好的制药公司和药品。

　　“嘿，佐伊！”奥莉薇老远就在叫着佐伊的名字，她带着笑容，拿着一束鲜花，对着佐伊笑嘻嘻地说道，“你有时间吗？”

　　“什么时间？”佐伊这才从书本中抬起头，她看了看奥莉薇，有些迷惑的眼神。

　　“噢，这太让人伤心了！”奥莉薇故意的将鲜花在佐伊面前晃动着，“我想问你晚上有没有时间的，我们可以一起共进晚餐。”

　　这时候佐伊才看到了奥莉薇手中的玫瑰花，不有笑起来：“原来有人要约你，我认识吗？或者……需要我给你拿个主意？”

　　“不，不是的，我就是想和你一起共进晚餐！”奥莉薇笑起来，“不过那个男人很不错，很英俊，金黄的头发，修长的身材，显得很有教养的样子，他说话的样子，兼职就像是十八世纪的绅士，特别是他翡翠一样的眼睛，真是让人着迷，上帝……从来没有这样的男人和我约会过！”奥莉薇说着，居然双手握成拳头，放在胸口，装出一副很陶醉的样子。

　　“噗嗤！”

　　佐伊笑了，她伸了个懒腰，有些懒洋洋地说道：“既然你这么满意，看来我就不给你意见了，不过为什么要和我一起去吃晚餐？难倒不应该是你和那位绅士一起吗？”

　　奥莉薇笑眯眯地说道：“正是因为他是绅士，所以他才提议，初次一起就餐的时候，最好将自己的好朋友一起带上。好像他知道你，而且知道你叫佐伊！”

　　“这么巧？”佐伊不由笑道，“那么……我应该认识他吗？或者他叫什么名字来着，我可是没有一点印象，在我的朋友中有你描绘的这样一个男人。”

　　“这我就不知道了，为什么不和我一起去呢？去了你就知道了！”奥莉薇对着佐伊眨了眨眼睛，笑道。

　　“算了，奥莉薇，我可不想破坏了你的约会。”佐伊合上书本，然后伸了个懒腰，站起来，看了看手表，不禁摇头，“看来我要提前去准备晚餐了。”

　　“佐伊——”奥莉薇忽然就拉住了佐伊，一脸苦笑着说道，“帮帮我，好吗？伯纳德说了，让我一定带着我的最好的朋友去，不然他会认为这是失礼的行为，所以……如果你不去，我就会失去这次约会，佐伊，拜托了！”奥莉薇摊开手，对着佐伊做出一个无奈的手势。

　　“噢，这是什么礼节？”佐伊不由苦笑，用书本拍了一下自己的额头，“好吧，我答应你，不过我需要换一件衣服吗？”佐伊对着奥莉薇张开双臂，转了一圈。

　　“一定要换一件，当然……不能比我穿得漂亮，知道吗？别夺去了我的光彩！”奥莉薇一听佐伊答应下来了，顿时大喜，拉着佐伊的手就往宿舍里跑。

　　杜克大学学生宿舍。

　　奥莉薇转了一圈，对着镜子在左右的打量着自己的裙子。她选择了一件非常性感的晚礼服裙子，粉色的裙子点缀着蓝色的小花，让她显得很优雅美丽。

　　“哇哦——”佐伊换好了衣服，出来看到了奥莉薇的这身，顿时有些夸张的叫了出来，她这次不过是穿了一件比较素雅的连衣裙，裙子刚好在膝盖之上，而且颜色是那种白色带着黄色小菊花的那种，看起来很素雅，亭亭玉立。

　　“很漂亮吧？”奥莉薇听到了佐伊的惊呼声，然后有些自我满足地笑道。

　　“当然，非常漂亮！”佐伊笑着点头，然后挽起她的手笑道，“那么……我们现在出发，相信，你一定能够让那个家伙目瞪口呆的。”

　　“当然，这有什么难的？”奥莉薇也展现出了她的自信，挺了挺胸。

　　刚刚出校门，就看到一辆很醒目的豪华汽车停在那边。一个男人穿着黑色西装礼服，手里拿着一束鲜花等在那里。

　　“奥莉薇！”他对着奥莉薇叫了一声。

　　“是我，我在这里！”奥莉薇有些高兴的挥手，拉着佐伊的手就往他那里跑过去，还得佐伊不得不不断小声的提醒着她，“奥莉薇，淑女，你得保持你的形象。”这样奥莉薇才放满了步子，装得很优雅的模样，朝着那人走了过去。

　　那人和奥莉薇轻轻的拥抱了一下，亲吻了她的额头，这才对着佐伊伸出手，笑道：“伯纳德，听奥莉薇说她的最好的朋友非常出色，果然是这样，非常荣幸能够邀请到你一起共进晚餐，这是我的荣幸！”

　　佐伊伸出手轻轻和他搭了一下，便缩了回去，微微一笑道：“你也很出色，伯纳德！”说着看了看他的车子“我要一直呆在这里聊天吗？”

　　“不，当然不是，是我怠慢了！”说着他拉开车的后门，让奥莉薇和佐伊坐了进去，自己也钻了进来。只有进到车里，才发现，这辆车非常的宽敞，前面是专职的司机，而后面则是两两相对的佐伊，就像是一个小会客室一样。


第0408章 绑架

　　餐厅是这个城市里最好的餐厅，有着优雅的音乐和举止得体的侍者，还有同样优雅的进餐的客人们，无论从餐厅的装潢和餐厅的氛围，都显示出这是一家高档的餐厅。

　　奥莉薇非常小声的和伯纳德交谈着，他们时不时的将脸颊贴的比较近，看起来就像是两个人在耳语一样，即便是这样，伯纳德也没有冷落佐伊，反而是很贴心的不时的和佐伊聊几句可能觉得让佐伊感兴趣的话题。

　　夜晚的达勒姆大街上，灯光没有大城市的那么耀眼，但是却自有一种朦胧的宁静的意境。街道上有人不时漫步而过，或者有情侣相互依偎着，窃窃私语相互嬉笑着而过。

　　从餐厅出来，佐伊看了看，准备自己叫一辆出租车。但是伯纳德走了过来，对着佐伊笑道：“我打算了奥莉薇一起去看电影，我想你可以和我们一起去！这样的话，就显得有更多的话题可以聊了。”

　　“不，我打算会学校！”佐伊微笑着拒绝了伯纳德的邀请，然后两边张望着，是不是有出租车过来。达勒姆的出租车并不是很好叫，甚至大多时候你得预定。路上拦车的概率比较小，但是佐伊还是抱着希望试一试。毕竟从餐厅到学校还有很远一段距离。

　　“如果不介意的话，我可以送你去学校！”伯纳德说了一句，他看出了佐伊的难处，“别拒绝我，这本来就应该是我要做的事情，总不能将你扔在这里不管了。”

　　“佐伊——”奥莉薇也开口了，“让他送你去吧，反正电影的时间还没有。”

　　佐伊看了看四周，确实没有出租车，偶尔一辆也是坐着人的，根本就没有空车过来。她只好耸了耸肩膀笑道：“好吧，好吧，只要别怪我打搅了你们的约会才好！”佐伊同意了奥莉薇的提议。

　　佐伊坐了进去，伯纳德对着街道旁的奥莉薇笑着说道：“你可以在咖啡馆里等我，很快我就会回来的。我想你也不想要来回的奔波吧，你的裙子很漂亮！”

　　“好吧，我等你！”奥莉薇耸了下肩膀，她本来是想和伯纳德一起的，但是既然他这么说了，自己不好说反驳的话，这样太没有淑女的风范了，会让伯纳德不高兴的，因此她也就点点头，同意了，“早点过来，我等你！”

　　“我会的！我们还有约会要继续！”伯纳德的微笑和话语让奥莉薇安心了不少，她乖乖的在路边和伯纳德还有佐伊挥手，看着汽车轻轻的滑走，融入到了黑夜之中，再也看不到它的影子了，这才走到路边的一家咖啡馆里。

　　坐在车里和伯纳德两两相对，佐伊觉得气氛有些尴尬，她一脸的囧样，然后干巴巴的找了一些话题来说：“奥莉薇很漂亮！”

　　“是吗？或许吧，对，是很漂亮！”伯纳德有些心不在焉的看着窗外，听到佐伊说话，他这才回过神来，仔细的盯着佐伊。一改他之前彬彬有礼，善于攀谈的模样，就那么盯着佐伊，似乎想要在佐伊的脸上发现一点什么。

　　“呃，伯纳德先生，对不起，请问我脸上是不是有什么……弄脏了的地方？”佐伊被他看得有些不好意思了，她不由自主的，还有些尴尬的伸出手摸了摸自己的脸，脸蛋有些微微的发红，发烫。

　　“不，别叫我伯纳德先生！”伯纳德摇了摇头，然后看着佐伊忽然就露出一个神秘的笑容，“你可以叫我摩丁先生。这才是我的姓，这是摩丁家族的姓，从迈阿密到达勒姆一直都是这样。是个令人尊敬的姓氏。”

　　“摩丁先生！”佐伊一愣，然后脸色就变了，伸出手，凡在了车门的把手上，她忽然想到了什么一样，脸色已经慢慢的变得没有血色了。

　　“你一定联想到了什么，是吗？”伯纳德似乎是在欣赏自己的猎物一样，“伯纳德﹒摩丁这才是我的全名，我和格瑞森﹒摩丁有着同样的一个姓，但是我比他大几岁，虽然……我和他不是同一个父母，但是我是他的堂兄。”

　　佐伊试着拉了几下车门的门把，但是车门关的牢牢的，打不开。她忽然有种被人算计的感觉，是的，她现在就是被人算计了，佐伊不愿意而已的去揣测自己的朋友，如果所料不差的话，奥莉薇只不过是被这个男人利用了而已！

　　“别费力气了，你打不开车门的，除非我改变了心意让你下车！”伯纳德微微的笑着，摇着头，从车载冰箱里取出杯子和酒瓶，酒瓶上印的标签是H﹒C﹒D，他倒了一杯酒，对着佐伊递了过去，“要来一杯吗？”

　　佐伊咬着嘴唇，摇了摇头，她瞪着伯纳德，心里充满着愤怒，但是现在也充满着无奈，她就这样被人挟持了，她想要大声的叫喊，但是看看这车内的陈设，估计就算是叫喊，外面的人也听不到，何况车还是在行驶途中，更不容易让外面的人听到了。

　　“非常好的酒。”伯纳德将倒了酒的杯子缩回来，然后自己轻轻的抿了一口，对着佐伊笑道，“我不得不佩服你男朋友的酿酒技术，这是我喝过的最好喝的酒了。相信你也没有少喝，对吗？你不感到稀罕是对的！”

　　“你这算是挟持人质吗？打算让甄妥协？”佐伊用带着嘲讽的语气说着，“这就是摩丁家族所做的事情？这么肮脏、卑鄙和无耻？”

　　“哈哈，你激怒不了我的！”伯纳德大笑了两声，摇了摇头，“摩丁家族从来就没有认为自己的家族是非常廉洁的，非常干净的，如果外面真的这么流传，那一定是他们根本不了解真正的摩丁家族。”

　　经过最初的慌乱，佐伊反而还平静下来了。她不是没有见过大风大浪的人，和甄凡经历了那么多，她早就变得比以前沉稳多了。她将手缩了回来，然后冷静的看着他：“说吧，你想要什么？”

　　“想要什么？”伯纳德﹒摩丁哈哈一笑，“做我女朋友！”

　　“女朋友？你不是奥莉薇的男朋友吗？”佐伊微微一笑，然后又像是恍然大悟一般的点点头说道，“对了，摩丁家族的人都是那么的卑鄙无耻，所以……这句话算我白问了，我很赞同你的观点，外面的人确实不了解你们摩丁家族，就像是一开始很多人不了解格瑞森﹒摩丁一样！”

　　“说吧，我只要你的答案，至于答案的过程，我并不需要！”伯纳德往后很舒服的靠在座椅上，双手张开，扶住两边的座椅边缘。

　　“如果我答应你，你就放我走，或者我不答应你，你就要杀人灭口，是不是？”佐伊也带着一丝讥讽的笑容，很鄙夷的看着他。

　　“不，我不需要杀你，只需要将你带在身边，而且还要让你的男朋友知道，那个……叫做凡﹒甄的中国人，是吗？他很不错，但是……你是他唯一的弱点！”伯纳德摇着头，发出了“啧啧”的声音。

　　“无耻！”佐伊终于又愤怒了，因为他提到了甄，而且还要以自己来要挟甄凡，她再次的将手放在门把上，但是结果和前面是一样，这引发了她的尖叫，“放我下去，你这个混蛋，救命，救命——”

　　但是她注定要失望，这辆车的密封性能非常的出色，而且依然是在行驶当中，没有人会听得到她的呼喊声。所以佐伊的努力是白费。

　　“别费劲了，没有人能够听得到你，看得见你！”伯纳德摇着头，微微的笑着，“告诉我，你的答案是什么？要么答应，要么不答应！”

　　佐伊再次停下了动作，她对着伯纳德怒视着，看着他凑过来的脸，“啐”的一口唾液就喷了过去，将伯纳德喷了个满脸。

　　伯纳德被她喷的往后一仰，然后摇着头笑道：“你真是个不听话的女人。好吧，你现在告诉我你的决定，如果你再不说话，我就当你答应做我的女朋友了。说不定我会放过你的男朋友，那个亚洲人，叫什么来着？噢，对了，是凡﹒甄！”

　　“别痴心妄想了，你比他差远了，你说我会选你吗？答案很明显，伯纳德﹒摩丁先生，卑鄙永远比不上正义，凶手最终都会被伏法的。”佐伊带着讥诮的笑容，“我现在就可以告诉你，你——比甄差的太远了，永远别想我答应你！永远！”

　　“你会后悔的！”伯纳德被佐伊的挑衅惹的愤怒起来，“好吧，我看他会不会来救你，或者他能不能救得了你。如果不能，你将会成为我永远的囚徒！”

　　“不，他会救我出来的。或许不用等那么久！”佐伊冷冷的看了他一眼，然后靠在座椅上再也一言不发了。

　　“去迈阿密！”伯纳德﹒摩丁对司机发出了命令。

　　汽车戛然一声，一个急刹车，停了下来。这让伯纳德没有留神，一个后仰，差点从旁边斜倒下来。佐伊也往前一冲，恰好被安全带保护住，没有往前冲过去，也没有摔倒。

　　“该死，你在干什么？”伯纳德怒气冲冲的扭过头去朝着司机大吼大叫。

　　司机没有出声，就那么坐在那里，也没有打算发动汽车，也没有任何的进一步动作，就是那么默默的坐在那里，一动不动。

　　“亚瑟，该死的，我们回迈阿密，听到了吗？混蛋，等回家了，你滚吧，摩丁家族不再需要你！”伯纳德对无动于衷的司机怒吼了一句，但是司机还是一动不动的坐在那里，很显然，这有点不正常了。

　　该死，他又骂了一句。然后转过身，向前面伸出手去，推了司机亚瑟一把。亚瑟的身体就好像一根木桩一样，斜斜的歪倒在了座椅上，他两眼前突，白眼都翻了出来。伯纳德伸出手按住了他的颈动脉，亚瑟已经死了。


第0409章 书房里的交谈

　　亚瑟死了，一个看起来很强壮的三十多岁的司机亚瑟就这么无声无息的死了。这带给伯纳德的震撼是非常大的，他几乎是不敢相信自己的眼睛，而且他还知道亚瑟的另外一个角色，出来司机以外，他还是一名非常厉害的搏击高手。

　　但是这样的一个人就这样无声无息的死在自己的车内，而车内根本就没有其他的人在里面，他立即就转身，重新的面对着佐伊，眼睛里流露出愤怒和惊讶的目光，是的，除了自己，就只有一个人有理由干掉亚瑟了。

　　“是你干的是不是？”他沙哑着声音，眼睛通红的瞪着佐伊。他心里掀起了滔天的波浪，他感觉自己有些托大了，这个女人好像远远不止自己看到的表面这么简单。

　　“是我干的？”佐伊也看到了那个司机突然间就死了，她的心都快要跳出来了。她感觉好像这件事与自己有些关联，但是又说不清楚是怎么回事，因此在伯纳德逼问的时候，她冷笑起来，“我可是坐在你对面的，我什么都没有做，你看的清清楚楚的，倒是我怀疑，是你自己杀了他！”

　　“我杀了他？哈哈，你觉得这是个玩笑吗？”伯纳德再次的要逼近佐伊，他的甚至往前探，脸几乎要凑到佐伊的脸上了。

　　“离我远点！”佐伊愤怒的瞪着他，丝毫也不怯弱，她不想在这个混蛋的面前表现出自己软弱的一面，她要更坚强一点，他不能让他以为自己软弱可欺。

　　两个人对视了很久，伯纳德终于将自己的身体往后退了下去，然后慢慢的坐在了座椅上，他有些情绪复杂的看着佐伊，慢慢的酝酿着情绪。

　　“你很好，隐藏得很深！”伯纳德忽然嘿嘿的笑着，“但是……别以为你就赢了，我会让你明白，我是个什么样的人！”说着他的眼睛忽然就变得通红起来，就像是月光中照亮的猩红的鲜血一样的通红。

　　“伯纳德！”佐伊尖声惊叫起来，她想不通人为什么会变成这样，她虽然心志还算坚定，但是这样的变化毕竟还是太骇人了。

　　也许是佐伊的惊叫声，惊醒了伯纳德，他好像是猛然的醒了一般，眼睛里的血红慢慢的开始退却，变得正常起来。而且正常起来的伯纳德，心态也开始慢慢的正常起来，他抿着嘴不出声。

　　两个人就这样对峙了好一会儿，伯纳德仿佛是下定了决心一样，对着佐伊说道：“你走吧！赶紧走！”

　　“啊——”佐伊吃了一惊，她有些诧异，诧异于伯纳德的心意的改变，但是她还是马上就将手伸到了门把上，这一次，她轻轻的一拉，门就开了。佐伊飞快的跳下车，然后沿着马路飞跑，她要远远的离开这个可怕的家伙。

　　伯纳德也下了车，看也不看佐伊离开的方向，而是打开驾驶室的门，将司机位上的亚瑟抱了下来，然后放在了汽车的后座上。自己坐上驾驶室，发动汽车，很快，汽车就消失在了夜幕之中。

　　汽车开的很快，不到三个小时就到了迈阿密，然后呢停在了棕桐滩的一处豪华的别墅里，伯纳德从车里面下来，径直就往楼上走。这时候的天色已经是凌晨了，但是楼上的书房里还亮着灯。

　　“你没有把人带过来？”坐在书桌后木质的椅子上的是看起来莫约七十多岁的男子，他的头发有些花白了，但是精神却很好，带着一副眼睛，从镜片里射出来的光芒很犀利，一点都不像是个垂暮的人。

　　“或者是将人杀了？”他站起身，然后走到一旁，从书架上取下来一本书，又走到了书桌后面坐下来，在这个过程中，除了看了一眼进来的那个人之后，他就不再抬眼，仿佛没有什么可以激起他的兴趣一样。

　　“没有！”伯纳德恭恭敬敬的说了一句。

　　“没有杀她还是没有将她带回来？”老者这时终于抬起眼看了一下面前站着的这个年轻人，“你做事比较稳重，比格瑞森强多了，也是最可能继承这个家族的人选之一，你可以告诉我理由吗？”

　　“因为我没有把握！”伯纳德终于说出了他的顾虑。

　　老者吃惊的看了一眼伯纳德，然后点了点头：“我相信你说的，她身边有什么人在保护她吗？甚至能够让你都觉得没有把握，我看肯定不简单！”

　　“是的，我也这么觉得。因为我感觉不到他们的存在，而他们却轻易的弄死了亚瑟。”伯纳德低下了头，有些不敢抬起来，“所以……对不起，我可以为我做的事情负责，接受任何家族里的惩罚！”

　　“不，这个不怪你！”老者摇了摇头，他内心里震惊于亚瑟的死亡，而且还是无声无息的死亡，他知道亚瑟的能力，是他们家族中的佼佼者，不仅是个司机，而且还是一个非常出色的保镖，“看来……我们都小看了对手！”

　　“是的，这是一次失误，我想，是不是将所有派出去的人都召回来？”伯纳德小心翼翼的提出了自己的建议。当亚瑟无声无息的死亡的时候，他的内心是掀起了滔天的巨浪，所以在最后，他做出了明智的选择。

　　“等等吧！”老者摇了摇头，“不能因为你的意见就让整件事情停止运转，如果不可行的时候，再去停止吧。你下去吧，好好休息，亚瑟好好地安葬，他为家族效力了一辈子，该享受他应得的荣誉。”

　　“是的，我这就去办！”伯纳德点了点头，然后很安静的退了出去，顺便将门也关上了。他说了自己该说的，至于怎么决断，那就要看书房里的那个老者的决定了。他才是整个摩丁家族最高的掌权者——戴克里﹒德﹒摩尔。

　　听到门发出轻轻的关门的声音。戴克里再也无法看进书去了，他将眼镜取下来，然后朝着书桌上一扔，自己揉了揉鼻子，靠在椅子上。刚才伯纳德的话，让他有些莫名的忧虑的感觉。这种感觉非常的真实。

　　看来那个混蛋小子格瑞森﹒摩丁为摩丁家族招惹了一个大麻烦。现在对手还没有和他们翻脸，因为翻脸的话，以他们无声无息的杀死亚瑟就可以看得到。他们也有能力干掉伯纳德，但是他们没有那么做，那么这家事情就还有回旋的余地！

　　但是一旦收手，就会引发家族对自己的不信任感，发出去的命令，在家族里还从来没有收回过的历史，虽然每个最高的掌权者都有收回自己命令的权力，但是自己无论如何是不能做第一个这样做的人的。

　　“杰森。”戴克里叫了一声。

　　房间里多出了一个人，一个六十多岁的男子，削瘦的身材，使他看起来显得很颀长，但是整个人看起来就好像是无声无息一样的幽灵，最起码刚才伯纳德在房间里的时候，是没有注意到还有这样的一个人存在。

　　“去看看他们。我怕他们会做错事情！”戴克里轻轻的叹了一口气，“家族里尽是一些不省心的人，除了伯纳德之外，还没有找到一个能够继承家族事业的人，但是……他的年纪又太轻了，不能服众。”

　　“还有您在主持大局，他会获得应有的权威的！”那个老者低声的回答。

　　“但愿如此吧。”戴克里摇了摇头，“你去吧，别惊动了其他人，我最担心的就是他们对付的那个凡﹒甄。我查过了他的背景，还有一些事情。我好想看不透这个人，更有趣的是，加州参议院副执行主席丹﹒米尔克居然和这个人都有联系。”

　　“您是想试一试他的实力？”老者说道。

　　“也算是吧，如果实力足够，这样的人我们不要去招惹！别忘了，我们家族之所以能够屹立百年之久，就是因为我们能在那些有足够能力的人面前保持足够的低调。”戴克里露出一个苦涩的笑容，“如果他分量足够，就将格瑞森交出去吧，不能因为他一个人连累整个家族，可惜……他比伯纳德差多了！”

　　“伯纳德很不错！”

　　“你知道我最欣赏他哪一点吗？”戴克里看了看老者，“因为他在有实力的人面前能够保持足够的谦虚、耐心还有低调，甚至还有牺牲精神！”

　　“我明白！”

　　“好了，把这件事情做好，别让他们胡来。”戴克里说着，很疲倦的靠在了椅子上，不再说话了。

　　老者知道他已经很累了，便悄悄的转身，轻轻的走出了房间，他要去完成戴克里交代的任务，在整个家族里，他是个特殊的存在，他只忠诚于戴克里一个人，家族里的后辈都对他保持着一种尊敬的态度。

　　他的身影很快的消失在了夜幕中。

　　而就在与此同时，格瑞森正呆在一个房间里的地下室，他的对面是走来走去的父亲，还有他的母亲有些不安的看了看外面。地下室的外面有人把守着。地下室里的气氛有些压抑，虽然还比较干净，但是却让格瑞森有种要暴怒的倾向。

　　“不是说万无一失的吗？他们是怎么进到树林的？难倒摩丁家族的那些玩意儿都是为了好看，为了摆设，甚至只是为了捉迷藏用用？真是该死！”格瑞森再次抑制不住的吼了起来，他需要发泄！


第0410章 要么交人要么围攻

　　地下室里，格瑞森再也忍不住，他摔了东西，他要发泄，这些天，他一直就躲藏在树林里，那里已经就让他感到了极度的狭窄，就像是坐牢一样，没想到那还不是最糟糕的地方，因为警方查到了树林的小屋，所以他不得不在得到警方内线的警告之后，又仓皇的逃到了这个地下室，过着土拨鼠的生活。

　　“为什么我们设置的禁制能够被人轻易的就破解了？简直就是一团狗屎，别再说什么摩尔家族是迈阿密最古老最神秘的家族了，一钱不值！”格瑞森咆哮着，他甚至无视了自己的父母就在身边，或者他就是因为父母在身边，而不能对自己有效保护，而采取的一种发泄的手段。

　　“啪！”的一声脆响，威廉﹒摩丁的手掌机煽到了格瑞森的脸上。很响亮的一记耳光，顿时将格瑞森就打懵了。

　　“混蛋，你凭什么将怨气发泄到家族的身上？如果没有家族，你认为你现在还能站在这里和我说话吗？你早就滚进监狱去了，你这个混蛋！”威廉﹒摩丁愤怒的说着，“没有了家族的庇护，你什么都不是。你也不朝外面看看，你的叔叔和伯伯还有你的那些兄弟姐妹们，为了保护你，都布置在这周围了，你想他们现在就撤走吗？”

　　“格瑞森，求你，别说了！”伊迪娜也在一旁小声的，带着祈求的语气，对着格瑞森说着，“求你了，别在惹恼你的父亲，特别是那些在外面守着的人。”

　　“我知道，我知道，他们早就对我还有对你们不满意了，就是想趁这个机会，给他们让路是吗？”格瑞森冷笑了一声，然后咬牙切齿的说着，“我不过是摩丁家族的牺牲品。我就不信我们摩丁家族连这点事情都摆不平！”

　　“住口！”威廉再次的怒吼了一声。

　　这时候，忽然外面就有些乱了起来。有枪声，还有人的尖叫声，也有人狠狠的撞击到了上面的屋子的墙上发出的沉闷的声音。

　　“他们来了！”

　　威廉听着外面的声音，然后抬头看了看地下室的门口，轻轻的说了一句。

　　“让我出去，我要宰了那个女人，还有那个该死的中国人！”格瑞森说着就要往外冲，但是却被伊迪娜死死的拖住了。

　　“别去，求你了，格瑞森，呆在这里，你爸爸会去外面看着的！”

　　“呆在这里，哪里也不能去，我去看看，如果实际不对，你们从这里的地道出去，可以通到外面的直升机停机坪，我会通知飞行员在那里等你们，形势不妙，你们就直接起飞！千万记住，别出现在这里了。”

　　威廉对着格瑞森警告着，然后一个纵身，就从地下室跳跃到了门口，他的身形是那么的矫健，就像是飞起来了一样，原来他的身体里蕴藏着普通人难以企及的力量。同时，他的眼睛慢慢的开始变得血红。

　　“砰！”的一声，整个铁质的地下室的门被威廉撞开了，他整个人就约上了天空，然后在月光的照耀下，他的双手就像两只翅膀张开，而翅膀的最顶端，在月光下，发出了利刃一样的幽幽的光芒。

　　在别墅的宽广的草坪上，一个黑头发的年轻人正静静的站立在那里，他的手上拿着一柄木质的短剑，草坪的外围，躺着许多的保镖，他们寂然无声，一动不动，很显然要么是丧失了战斗力晕迷了，要么是被制住了重要的穴位，动弹不得。

　　现在真正围着甄凡的是三个四十多岁的中年人和四个二十多岁的年轻人，这些人就是摩丁家族中的中坚力量。

　　“你就是甄凡？”一个年级稍微大一点的中年人看着甄凡问了一句。

　　“我就是，你们费尽心机，甚至不惜远去杜克大学，想要以一个女孩子为人质，就是为了保护那个垃圾？说实话，这让我很生气！”甄凡说话不温不火，他知道这四周的人都不是好惹的，但是他看起来就是显得很轻松，就像完全不将这些人放在眼里一样。

　　“这是我们摩丁家族的事情，如果有人犯了错，我们自会用家规来惩罚他。”那个为首的中年人冷冷地说道，“倒是你，就这样闯进了私人的领地，按照美国的法律，我就是杀了你，法官也会支持我的！”

　　“哈哈，这很好笑！”甄凡好像发现了一件非常好笑的事情，“一个将杀人犯窝藏在家，当成是家族内部事情的人，居然也和我讲什么法律？看来美国的自由真是……太有特色了，我喜欢。”

　　不理会甄凡的嘲讽，为首的中年人冷笑道：“我希望你现在就离开这里，我可以当成什么事情都没有发生，如果阁下再执迷不悟……”

　　就在这时，忽然就听到“砰”的一声，地下室的门忽然就飞到了空中，一个人影也从地下室窜了出来，在空中犹如一只张开翅膀的蝙蝠，然后“咚”的一声，重重的落在了草地上，等他直起身子的时候，甄凡看到了这个人的眼睛，呈现出了血一样的红色。

　　“有意思！真有意思！看来我这一趟来迈阿密真是来对了！”甄凡大笑，然后看着那个刚刚落下来的人笑道，“威廉先生，我们又见面了。没想到你会将你的儿子重新转移回来并且藏在了地下室。”

　　“你——马上走，我不想杀你！”威廉的声音变得犹如野兽一般的低沉，但是却充满着躁动不安的情绪在里面，很显然他的眼睛变红之后，他的情绪就开始变得有些不安分。

　　“不——威廉，他已经走不了了！”为首的中年人摇着头，然后用有些带着怜悯的眼光看着甄凡，“我本来想放你走的，你也算是有本事的人了，但是……你现在知道了我们家族的秘密，我们就不能让你走了！”

　　甄凡认真的看着这个家伙，然后摸出手机，微微笑道：“我可以打电话报警吗？”

　　“随便，但是……你可能没有这个机会了！”说着，为首的中年人的眼睛，也开始慢慢的变得血红起来，不只是他，四周的其它六个人的眼睛也开始变得血红起来。

　　“能量磁场？”甄凡最先感觉到的就是四周越来越强烈的能量磁场，而且自己的手机已经没有信号了，而且屏幕闪了闪，忽然就发出轻微的“咯吱”的声音，屏碎了。甄凡顿时就愁眉苦脸起来。

　　“你们弄坏了我的手机！”

　　“等你死了，我会买一个新的给你陪葬！”为首的中年人说着，忽然就跳了起来，朝着甄凡扑了过去，他张开手臂，手上和威廉一样，有着寒光一样的亮光在月光下，有些亮眼。

　　甄凡忽然就从腰间摸出一个小酒瓶，往嘴里灌了一口，然后一口就喷在了木剑上，木剑顿时就泛起一阵淡淡的光华，这是符水，有着破坏磁场，导引能量的作用。

　　只是一转眼的功夫，中年人就扑到了甄凡的头顶上，他的双手发出光滑的地方，就像是长长的像是利刃一样的指尖，可以看得出锋利坚硬无比。

　　“破——”甄凡大喝一声，木剑斜斜的对着中年人刺去，顿时一道淡淡的光华从木剑中射出，正中了那个中年人的胸口。

　　中年人人在空中，对拿到淡淡的光华避无可避，他也觉得这道光华很诡异，可能有着巨大的危险，但是他根本来不及反应，就被那一道光华击中，倏地就钻入了他的身体，身体内聚集起来的能量忽然就被什么牵引着一样，犹如决口的大堤，一泻千里，顿时力量无以为继，在靠近甄凡的地方，再也跳不动了，“噗通”一声沉闷的声音，地面都微微的震动了一下。

　　中年人重重的甩在了草地上，就在甄凡脚前的一尺之地，重重的摔倒了。因为能量的外泄，他的眼睛迅速的恢复了正常，而这一摔，是作为普通人从空中摔了下来的，对他的伤害非常之大，一时之间，竟然痛的嚎啕大叫起来，翻滚了两圈，就不动了。他痛的晕了过去，这一变故让所有人都大吃一惊。

　　威廉和那些围着的人情不自禁的往后退了一步。他们被吓着了。从来他们变成这样之后，只能吓唬别人，没有被人吓唬过。但是今天却是个例外。

　　“你到底是个什么人？”威廉稳了稳心神，他朝着地上的中年人看过去，想要上前去看个究竟，但是却又不敢轻易上前。

　　“你们不是对我做了调查吗？”甄凡耸了耸肩膀，“我想你们可能比我自己还清楚我这一年多的细节。说实话，我是个不善可以去记录生活的人。而且我现在还有一句话：要么交人，要么你们来围攻我！”

　　这话说出来，竟然让四周围着他的几个人鸦雀无声，顿时陷入了死一般的寂静。

　　威廉朝着四周围着甄凡的人打眼色，很显然，他的第一个想法就是围攻甄凡，如果大家一拥而上，那么不是没有取胜的机会，虽然这家伙很厉害。但是这样也是冒险，如果对方下了杀心，很可能摩丁家族就此覆灭，从此在世界上消失。

　　因为现在几乎大部分的摩丁家族的精英都在这里了。威廉虽然有心，但是其他的人却不像他一样的鲁莽，他们也在彼此的传递着眼神，很显然他们犹豫了！

　　威廉的心彻底的冷了下来，他想不到家族里的人会是这样的小心思，他们退缩了，但是自己却不能退缩，因为自己一退缩，自己的儿子就会坐牢，甚至会被这个家伙宰了。


第0411章 一个大礼物

　　这是一个比较艰难地抉择。

　　但是威廉还是义无返顾的选择了抵抗，他要保护他的儿子不受到伤害，只要能够拖延一点时间，他就相信格瑞森就会从地道里逃离，然后乘坐直升机飞到更遥远的地方，甚至可以帮他偷偷的越过边境，到墨西哥去！

　　这是摩丁家族的第一个最大的劲敌，威廉不想退，但是并不表明其他人都和他想得一样，他刚想有所动作的时候，就被他身边的一个中年人拉住了。

　　“别冲动！”

　　别冲动？不是自己的儿子当然会这么说。威廉挣扎了一下，挣脱了那人的拉扯，准备朝甄凡扑出，他知道自己这一扑和刚才那个为首的中年人没有什么太大的差别，但是他还是想要扑过去，就是为了给孩子争取时间。

　　“嘭！”一声闷响。

　　威廉还没有冲出去，就看到一个人影一闪，就到了他的面前，然后一个大拳头就砸到了他的鼻子上，顿时鲜血直流，他刚想要叫喊，但是拳头雨点般的砸了下来，顿时将他下面要叫喊的话都砸到了肚子里。

　　“嘭嘭嘭！”一拳一拳到肉的声音，听的人牙渗。第一拳，将威廉砸得满脸鲜血，第二群将他砸得扬天到底，然后甄凡就骑在他身上，两只拳头朝着他的脸他的身上招呼。

　　开始还能听到哀嚎的声音，打了十来拳后，就再也没有声音传出来了，就只有两条腿在草地上蹬来蹬去，就像是被人压住了要强奸的女人一样做着左后的挣扎。终于在二十几拳之后，两条腿也不再踢踏了，摊开在草地上一动不动。

　　“你打死了他？”

　　刚才甄凡在施暴的时候，这些围住他的人可是一动也没有动，因为威廉一个照面就被人放倒了，这是什么样的实力，他们知道，自己这些人在他的面前就像小孩和大人一样的区别，上去是自取其辱，不如等他发泄之后，看看事情有没有转机。反正大伙儿也都不太喜欢威廉这一家，太自以为是了。才养出这么个交横跋扈的儿子，给家族里添乱。

　　“我没有打死他，不过打晕了而已！”甄凡拍了拍手，站起来，“有点累了，手法也生疏你了很多，好久没有打架了。真是的，这是一门累人的活儿。”

　　“我们可以谈谈！”一个中年人说道。现在老大躺下了，当事人威廉也躺下了，继续僵持下去没有什么意义。

　　“你们和我谈不了，你们不能做主！”甄凡摇了摇头，然后开始挽袖子，“我打算先把你们打得和他一样，然后再和你们能够做主的人谈谈。”一边说，一边还指着躺在地上寂然无声，也不知道是真晕还是真死的威廉。

　　“不，你不能这样，做人不能这么不将规矩！”那个中年人说着，“我们开出了条件，你怎么可以不和我们商量一下就拒绝？”

　　甄凡摇着头，看着那个中年人，叹了口气：“我真不知道你们摩丁家族能够传承一百多年是怎么回事，你们家族的人都和你的智商差不多嘛？我现在这样做，就是表明了，不想和你谈判，而是想揍你，给摩丁家族一个教训，别以为自己是个传承多年的家族就可以在迈阿密横着走！”

　　“你别乱来，我们一拥而上，还有取胜的机会！”中年人被甄凡逼近了一步，赶紧的往后退了一步，神情十分的紧张，他很清楚，就算自己这么多人一拥而上，也只能落得一个和威廉一样的下场。

　　倒是那四个年轻人有些不服气，按捺不住了，跃跃欲试。

　　“他们做不了主，我来和你谈！”忽然一个声音从草坪那边的一棵大树下传了过来，一个黑衣人从大树后面站了出来，慢慢的朝着甄凡这边走过来。这个人什么时候躲在那里，这些摩丁家族的人一个都没有发觉。

　　“你终于还是出现了，我以为你要躲到我将他们全部揍了你才会现身。看来你还是挺在乎这些废物们的！”甄凡点了点头，看着这个慢慢走过来的黑衣人，一个六十岁左右的老头，但是眼睛却像鹰一样锐利。

　　“你发现我了？”那人走近了，看着甄凡，脸色很冷，表情很僵硬。

　　“你能不能笑一笑？你这样的表情看起来好像很冷，就像让人感觉在南极吹风一样。”甄凡笑着，上下打量着这个老头。

　　“什么意思？”老头看了看甄凡，然后转身看着四周的那些人，“把格瑞森交出去，去地道联通的那边的停机坪，别让直升机起飞了，将那个混蛋带过来。”

　　“是！”几个中年人看到了这个老头，终于长长出了一口气，然后飞快的拖着老大和威廉进了屋子，又有几个人朝着外面飞奔，他们要截停直升机，因此一边飞奔，一边联系直升机的飞行员。

　　“现在清静多了！”甄凡看了看那个老头，“你真没有幽默感，居然不懂我那句话里的幽默。最出彩的地方就是‘在南极洲吹风’，我觉得很好笑。”

　　“一点都不好笑！”老头哼了一声，“我们可以将格瑞森交给你，但是你必须让法庭来审判他，而不是你对他用私刑。”

　　“我本来也是这么想的。”甄凡点了点头，看着那老头笑道，“为什么你们摩丁家族忽然间就讲道理了？是因为打不过我吗？”他看着老头，笑容里挑衅的味道好像更浓厚一点。

　　“就算是这个理由，但是我只要吧格瑞森交给你，我们就两清了是不是？”

　　“当然，我还没有那么不讲道理，我又没有传承上百年的家族历史。”甄凡耸了耸肩膀，然后将手中提着的拿吧木剑随随便便的插入到了自己的腰间，一屁股坐在了草地上，“我等着你将格瑞森交给我。”

　　“随便你！”老者说着也随地坐在了草坪上。

　　“坐在这里也没什么事可干，我们可以聊聊天，譬如你的超能力是从哪里来的？说实话我非常的感兴趣。”甄凡没事找事的和老者聊天。

　　“我们没有超能力！”老者哼了一声，很显然，做出妥协会让心情变得很差。

　　甄凡摇着头笑道：“别骗人了，他们的超能力我看得出来，就是两只眼珠子变得血红血红的，而且能够发出强大的磁场和能量。以至于让自身变得很强大。还可以干扰警察和军队的一些电子设备吧，简直就像是一部随身携带的电子干扰器。太好了，我很喜欢！”甄凡说得有些无厘头，但是却也是事实。

　　“这是摩丁家族与生俱来的，也是他们生存在这个世界上的资本。”老者看了看甄凡，知道瞒他不住，而且也不能强行的让他留在这里，或者干掉他，那么说一说也无妨，“一百多年前，他们就有这种能力，而且还能代代遗传。这是上帝赐予他们的力量！”

　　“这么说，上帝也偏爱摩丁家族吗？难怪他们能够在迈阿密为所欲为。”甄凡摊开手，摇着头，又开始叹气。

　　“不，上帝更偏爱你！即便是摩丁家族，你也可以轻松对付，你才是上帝偏爱的宠儿，你的异能更让人恐怖！”老者哼了一声，有些不满地说道。这也确实是他比较郁闷的地方，如果甄凡是个普通人的话，这件事情就好办的多了。

　　“想知道我为什么这么厉害吗？”甄凡笑着问，而且脸上的表情还装得很神秘的样子，“我可以全部告诉你，而且一点也不保密！”

　　“为什么？”这句话终于让老者感到了十分的好奇，而且他忍耐不住心中的渴望，向着甄凡那边不自觉的挪了两步。

　　“你去一趟中国，学会了中国的博大精深的文化之后，就知道了。”甄凡说得煞有介事，“不过学会了中国博大精深的文化之后呢，还得学会中国的古文，这比学中国话难多了，好多中国人也看不懂自己祖先的文字，唉，估计你要看懂的话，也差不多要老死了！”

　　这不是等于白废话吗？老者差点没忍住就要和这家伙扭打起来，但是他忍住了，他知道现在不能招惹他，他是个变态的存在。

　　两人有一搭没一搭的聊着天，奈何大部分时间都是甄凡一个人在那里絮絮叨叨的，老者只是被甄凡逼得没法了，才应了两声，甄凡想要打听他们异能来源的打算也落空了。但是甄凡并不着急，既然找到了摩丁家族的秘密，就不怕这个秘密最终会被揭晓。

　　远处传来了一阵嘈杂声，然后就是一群人身后还跟着一群人，他们扛着一个人就过来了。为首的那个中年人对着老者微微的鞠了一躬说道：“杰森先生，我们将这个混蛋带来了！请您发落。”

　　“交给他！”老者眼皮都没眨。

　　“咚！”的一声，抬着格瑞森的两个人随手一扔，格瑞森就倒在了地上，一动不动。看着老者疑惑的眼神，那个中年人有些尴尬地说道：“他不肯跟着我们来，所以我们不得不打晕了他，还有伊迪娜，我们也打晕了她，送她到了他们的家里，会很安全，有人看着他。”

　　“走吧！”老者说着，站起身就走。那些人也赶紧的跟着老者离去。一瞬间，除了地上还躺着的这个半死不活晕迷了的家伙外，草地上就只有甄凡一个人了。

　　“幸好我开车过来的！”甄凡嘿嘿笑着，将格瑞森刚在肩膀上，然后走出了这栋别墅，找到自己藏在附近道路便树林里的汽车，将这家伙仍在汽车内，发动汽车，朝着莎拉住的酒店疾驰而去。

　　“莎拉，是我！”甄凡拨通了莎拉的电话，“还在酒店吗？”

　　“在，我们刚回来，没有找到格瑞森﹒摩丁那混蛋！”莎拉有些愤愤的说着，“如果让他逃到了边境，进入墨西哥境内，那就难以抓捕了。”

　　“好吧，你好好的呆在酒店里，我给你送了一个大礼物！非常非常的巨大，而且我保证你一定会喜欢！”甄凡嘿嘿的笑着，然后一脚油门，汽车就消失在夜幕中了。


第0412章 有人要来了

　　格瑞森﹒摩丁的逮捕显得很戏剧性，在付出了布莱恩﹒金受伤的代价之后，没想到格瑞森﹒摩丁就被人送到了莎拉住的地方，这让莎拉感到很无趣，对逮捕格瑞森﹒摩丁的心情都受到了一定的影响，但是为了消除这种不健康的影响，莎拉决定还是将格瑞森﹒摩丁押解到了迈阿密的FBI的分部，然后出具了一些手续，这才决定将格瑞森﹒摩丁押解到夏洛特受审，这样才能比较公平的来对他的罪行进行审判。

　　莎拉和甄凡告别的时候，也没有说什么，只是拍了拍甄凡的肩膀，然后笑嘻嘻的摇着头，说了一句：“你准备什么时候会洛杉矶？”

　　“很快，知道我要知道的答案找到之后！”甄凡说，“不过，也不一定，谁知道呢，该回去的时候自然就回去了！”

　　“这不是没说吗？”莎拉不满意的转身，就上车了，然后又探出头来冲着甄凡就笑道，“这次……你欠我一个人情。”

　　“我帮你抓到人了！”甄凡辩解。

　　“但是这件事确实你和佐伊惹出来的，不是吗？”莎拉露出一个妩媚的笑容，“所以……你欠我一个人情，再见，甄，我要回去华盛顿了，这个案子已经结束了，我写了报告给华盛顿，上面很欣赏。”说着汽车就发动了。

　　“我们就这么离开？”汽车内，凯蒂﹒席琳对着莎拉看了看，“我倒是听说了一些传言……呃……对不起，我只是听别人说的。”凯蒂看到莎拉的脸色有些不对，赶紧闭上了嘴巴，不再说话了。

　　“被相信什么传言，我和这个家伙就是同事的关系！”莎拉咬着牙齿，“没看到他有女朋友吗？而且还不止一个，你觉得我和这样的人会有传言？”

　　“我知道他和那个克里斯汀是情侣……但是……”凯蒂再要说的时候，就看到莎拉瞪着她，赶紧又将嘴巴闭上了。

　　莎拉也不再说话了，反正这些话离不开那个混蛋，因此她脚底下油门狠踩，飞一般的要离开这里。

　　甄凡看着莎拉离开，摇头而笑，她还是那么个性子，有些显得可爱，有时候就让人有些烦恼了。不过还好，她现在离开了，最起码她不会因为那个人情对自己提什么过分的要求，这是件好事。

　　“她走了！”说话的是海伦娜，她似笑非笑的看着甄凡，“有人说成功有本事的男人最有魅力，现在我信了，那个FBI的女探员，她对你好像有些不同。”

　　“我也看出来了！”兰斯在一旁起哄。

　　“好吧，是有点不同。但是我也赞同你的话，海伦娜，你自己不就是这样吗？”甄凡也似笑非笑的看了海伦娜一眼，还眨了一下眼睛，他是指小镇上的菲利普﹒卡瑞尔。菲利普本来就是个很成功的男人。

　　“我要睡觉去了！”海伦娜说着，一转身就回酒店去了。

　　“大白天的也要睡觉？”兰斯看了看天，天刚刚亮了没多久，还是早上的时间，昨晚甄凡可是忙了一个晚上。

　　“我也睡觉去了！”甄凡说着，也转身回到了酒店。

　　“好吧，好吧，我也去睡觉。”兰斯觉得没趣，也不想动，直接进了酒店。

　　一觉睡到十二点左右，甄凡睁开了眼睛，他是被敲门声惊醒的，爬起身，在只穿了内裤的身体上过了一件睡衣，然后去开门。

　　“我叫了披萨，你要来点吗？在海伦娜的房间里。”兰斯站在门口，手里那抓着一块披萨，正往嘴里塞，说话都有些含糊不清。

　　“是海伦娜叫你来的？”甄凡看了他一眼，“我换件衣服。”

　　“不是，是我自己过来的，海伦娜根本就没有想要叫你。”兰斯得意的卖弄着，想要博取甄凡的好感，“我有一个疑问，就是……”

　　“我现在不会回答你的问题，兰斯，我马上就过去！”房间里甄凡大声的说着，不一会就穿了一套休闲的T恤套装出来了，他看到了兰斯还站在门口，手里的披萨已经吃完了。

　　“走吧！”甄凡很简洁的说了一句，转身关上门，朝着海伦娜的房间走过去。

　　“我还没有说完呢，我有个疑问……”

　　门是虚掩着的，甄凡走进去，看着海伦娜正在小口小口的吃着披萨，不由笑起来，坐了过去，拿起一块，说道：“谢谢你叫我过来！”

　　“我没有叫你！”海伦娜哼了一声。

　　“还真是你叫的，兰斯太不会撒谎了，所以我一眼就能够看穿他！”甄凡咬了一口，“味道还不错，我喜欢这个味道。不过如果换成是牛肉味的，可能会更好一点。”

　　“不是我告诉他的，我保证！”跟在甄凡后面进来的兰斯，有些着急的对着海伦娜发誓道，“我保证，我没有透露任何的信息！”

　　“没关系，是我说的也没关系！”海伦娜笑了，然后看了看甄凡，“你以为我真的很生气了？其实我一点气都没有生，你上当了不是吗？你以为我在生气！”

　　“不，我从来就不认为你是真的在生气，海伦娜，你和兰斯一样，都不太会欺骗人，或者不太会掩饰自己的好恶。”甄凡摇着头，叹息了一声，“所以我和你们就能成为朋友！因为我也是这样的人！”

　　海琳娜“扑哧”一声就笑出声来了。

　　“从来没有人这样夸自己的。不过你还是很无趣，什么东西都看的明明白白的，你这道这样会少很多乐趣的，是吗？兰斯！”

　　“当然，所以……我还是有个疑问，甄，你是怎么做到的？”兰斯将披萨塞进嘴里，然后手舞足蹈的说着，“我们不过是睡了一觉，谁知道你大半夜的就将一个人带到了酒店，而却这个家伙还是FBI苦苦搜寻的格瑞森﹒摩丁！噢，天，这可是摩丁家族的继承人之一，而且……而且这里是迈阿密！”

　　“想要知道为什么吗？”甄凡看着兰斯。

　　“当然，我已经将这个问题憋在心里很久了。”兰斯很兴奋的说着，“我想知道答案，所以请千万要告诉我具体的过程，我喜欢非常详细的过程。”

　　“好吧，不过我现在这里需要的是饮料，你知道我吃披萨的时候最喜欢干的一件事是什么吗？”甄凡看着兰斯，“那就是喝饮料，如果你想听，那么就先给我喝的！”说着甄凡耸了耸肩膀，摊开手。

　　“等着！”兰斯说着一句，就飞快的跑出了房间。

　　“他一向都是这样的积极吗？”甄凡笑着问海伦娜，“不过这也是我喜欢他的原因。对了，昨天晚上没有睡好？我看到你的眼圈有些深，尽管你用了一些化妆品。”

　　“是的，昨晚我发现你出去了，所以我想去找你，但是我不知道你去了哪里，可能是棕榈滩，但是那太大了，所以我只能在这里等着，直到你带着那个混蛋回到酒店。”海伦娜笑了笑，“这是我养成的习惯，当有我关心的人有事情的时候，我就会这样。”

　　“这么说我会是你关心的人是吗？”甄凡笑了笑。

　　“当然，但是……你的笑容让我意识到你可能误会了这种关心！”海伦娜摇着头笑道，“你这个人太花心了，而且本事很大，但是也意味着很危险，所以你从来不是我的菜，只是我们之间的关系，因为你的三叔，加上这些天的相处，我想，我已经把你当成了我的最好的朋友了。”

　　甄凡点了点头：“我也一直把你当成最好的朋友之一！不过从你的话我可以听出来，你在小镇上生活的并不快乐！”

　　“为什么？”海伦娜带着笑意看着他，“为什么你会有这样的感觉？”

　　“因为你在小镇上那么多年了，但是却还没有找到一个非常好的朋友，因为我听到你说的了，我是你最好的朋友，而不是之一。”甄凡微微的笑起来，“所以……你是个孤独的人，除了那个混蛋一直在拖着你的婚姻之外，你几乎是一无所有！”

　　“好了，心理专家。”海伦娜笑着说，“我承认，你说的非常正确！”

　　“我就知道我说的很对！”甄凡有些得意的笑着，“我一向都非常熟悉人的心理，这是一门很高深的学问。”

　　“甄，这是你要的饮料！”就在这时候兰斯忽然风风火火的撞了进来，扔给甄凡一罐饮料，然后他说道，“现在我需要过程，为什么格瑞森会被你抓住然后送到了酒店来。天，这可是迈阿密啊，你在迈阿密，在摩丁家族的老巢抓了他们的继承人之一，而且他们居然没有什么动作，我们现在都呆了一个上午了，为什么没有一些穿着黑色西装的人冲进我们的房间，然后拿着带着消声器的手枪在房间里对着我们乱射？我甚至怀疑，我们住的这家酒店，也是他们的资产之一。”

　　甄凡看了看海伦娜，她也一副很期待的样子。

　　“好吧，我其实很想和你们说这件事，但是详细的过程必定很费时间，而且我们三个人呆在一起的时间并不够了，因为……我们有客人来了！”甄凡说着就看了看门口，那里的门关着的，而且静悄悄的，并没有什么动静。


第0413章 和解

　　“有客人？”兰斯看了看甄凡，又看了看门口，门口没有动静，没有人敲门。所以他又将怀疑的眼光投向了甄凡。

　　“耐心一点，兰斯！”甄凡点了点手指头，敲击着座椅的扶手。就连海伦娜也在一旁摇头而笑，似乎是在笑甄凡，也似乎是在笑兰斯。

　　“笃笃笃！”很清脆的敲门声。

　　兰斯猛然一跳，就像是上紧了的发条，猛然的从座位上跳起来，然后走到门口，通过猫眼朝着外面看了看，门口外站着两个穿着黑西装的彪形大汉。这把兰斯吓了一大跳，回头对着甄凡说道：“两个穿着黑西装的人，看起来很凶恶，如果有枪的话，我们就能完蛋了。我就说，为什么摩丁家族会善罢甘休？看来他们一指都没有放弃要对付我们，真是该死，甄，我们可以从窗户跳下去吗？用床单，就像是电影里演的那样！”

　　“不，不，兰斯，我们什么都不用做，现在……打开门吧，他们是来找我的！”甄凡站起身，对着兰斯说着。

　　“好吧，但愿你是对的，如果错了，我们都吃枪子儿了！”说着他猛然的打开门，然后闪身下意识的躲在了门后面。

　　门口站着两个黑西装的彪形大汉，他们将门口让开了，一个白发的老年人站在了门口，然后慢慢的走了进来，跟在他身后的还有一个老人，这个人甄凡认识，就是昨晚上和自己谈话的那个。

　　“很高兴见到你！你一定就是凡﹒甄。你的特征很明显，也很好认出来！”老者没有一点老态龙钟的感觉，反而精神抖擞，他快步走到甄凡的面前，伸出手笑道，“我这样是不是很不礼貌，没有打招呼就过来了！”

　　甄凡轻轻的和他握了一下手，点了点头，笑道：“是的，确实很不礼貌。”说完他急坐在了沙发椅子上，也不招呼老者坐下来。

　　“允许我自我介绍一下。戴克里﹒德﹒摩尔，这是我的名字，我后面的这位是杰森﹒摩尔，是我非常忠诚的伙伴，杰森﹒摩尔。他本来是叫杰森﹒布里尔的，但是……他跟随我太久了，就快忘记了自己的姓氏，以为自己就是摩尔家族的一员，所以……我就叫他杰森﹒摩尔，我很喜欢这个名字！”

　　老头子自顾自的说起来，然后自己也不等人招呼，就坐下来了。兰斯在一旁对着甄凡打眼色，他的脸上的表情很奇怪，内心也极度的惊骇。因为面前的这个人就是传说中的摩尔家族中的掌权人。而且他居然亲自来了，老天，甄可是抓了他们家族的继承人之一的格瑞森﹒摩丁，这是要老报仇的吗？

　　甄凡好像没有看到他眨眼一样，依然一副很散漫的样子看着这个老头，这个自称是摩尔家族的掌权人的老头。

　　“甄！”海伦娜将手放在甄凡的手上，有些担忧的看着他。她心内也很惊讶，震惊于这个老头的到来，也震惊于甄凡对这个老者的态度，她担心这些人会对甄凡不利。

　　甄凡拍了拍她的手，然后对着她微笑了一下，示意她放心。然后就看着戴克里﹒摩尔说道：“我知道你的来意，告诉我，你打算怎样和我和解？”甄凡说得有些慢条斯理，完全一副不将这老头放在心里的样子。

　　“是的，你很聪明，你知道我来的意思，是的，我是想和你和解的！”戴克里点了点头，然后对着甄凡笑道，“我知道你很厉害，所以我想和你和解，这就是我来这里的主要原因。所以……你愿意和我们和解吗？”

　　这话说的，姿态放得很低啊。

　　不过这也是摩尔家族的生存之道，在强者面前，他们就示弱，夹起尾巴做人，在弱者面前，就会显示出他们强势的一面。只是在强者面前示弱，这种做法，在摩丁家族里已经有很多年没有做过了。

　　“我逮捕了你的孙子，格瑞森﹒摩丁，你还要为此而和我和解吗？”甄凡抱着双手在胸前，带着挑衅的味道看着戴克里！

　　“为什么不？”戴克里看着他，走了过来，然后坐在甄凡对面，“如果你同意，我会送一栋棕桐滩的别墅给你，甚至……我们可以做邻居。”

　　兰斯眨了眨眼睛，他很担心，很担心甄凡惹恼了这老家伙，然后外面的那几个黑西装拿着装了消声器的手枪或者冲锋枪进来，对着他们一阵乱射。

　　“不，我喜欢棕桐滩，但是我却不喜欢呆在被人送的别墅里。”甄凡站起身，走到坐在对面的戴克里的面前，有点居高临下的姿态，“所以……我接受你的和解建议。而且我还有一个疑问要问你！”

　　“疑问？你是说我们为什么叫出格瑞森？”

　　“不，那是个小问题，是你们为了利益作出的选择。”甄凡摇着头说道，“我的问题可能你不愿意回答，但是我还是有所期待！”

　　果然，甄凡这话说出来之后，戴克里就显得犹豫多了，再也没有像刚才进来的时候那么大方或者显得很豁达的样子。

　　“你们都出去一下！”戴克里示意那些黑衣服的保镖们。

　　甄凡也看了看兰斯和海伦娜，抱歉的笑了笑道：“能够在我的房间里等着我吗？我想和这位摩丁先生谈谈。”

　　“好吧，好吧，尽量好好的谈谈，我觉得和解也是很不错的注意，而且……他还不介意你逮捕了他的孙子，这可真是个难得的好主意！”兰斯手舞足蹈的对着甄凡说了几句，然后不甘心的和海伦娜朝着甄凡呆的房间走去。

　　“这位是……”甄凡看着还留在房间里的杰森﹒摩尔，又看了看戴克里，耸了下肩膀，意思很明显，杰森为什么还留在这里。

　　“他是我最亲近的人，如果你不介意的话……”戴克里对着甄凡说道，“我从来没有什么事情隐瞒他，所以……别考虑这个了。”

　　“我当然不介意，因为这涉及到你们家族的秘密！”

　　“我知道，你想知道我们家族为什么都会拥有异能，而且还具有遗传性，是吗？”戴克里笑着看着甄凡，脸色慢慢的沉浸了下来，他深深的吸了一口气，说道，“其实……我如果告诉你，我也不知道的话，你会不会相信？”

　　“相信！”甄凡点了点头，“我知道了你们的异能，你们那我没办法，所以隐瞒对你们也没有什么好处，反而还会得罪我。你是个聪明人，摩尔先生。”

　　“是的，弱肉强食的自然法则面前，所有的家族在实力面前都必须要屈服，你有这个实力，但是……却不是我们喜欢打交道的对象。”戴克里有些感慨的说着，“我也想弄清楚我们身上的原因，但是一百多年了，很多事情都已经失传了，包括家族里的一些很隐蔽的事情，所以……如果你想弄清楚这个问题，那么算我一个，我打算合伙！”

　　“很好笑！”甄凡干笑了两声。

　　“不，这不是玩笑！”戴克里有些严肃的看着甄凡，“我是真的想要弄清楚原因。我们有时候活在黑暗中很久了。我们靠着这些特殊的能力去攫取财富，但是我们又不得不让这些能力隐藏在黑暗之中，如果可以选择，我宁愿我的家族的人不具备这样的能力。这会养成他们只会依靠这种能力去做他们想做的事情！”

　　“这样不好吗？”甄凡耸了耸肩膀，“这样攫取财富更容易，更能够壮大你们家族的力量，一举两得的事情。”

　　“但是……这也会让我们的家族暴露在世人面前，而且这将会是一项让人嫉妒的能力，因此我们将会面对的是不能融于我们的社会和国家。我们必须低调，才能生存，而现在这种状态却渐渐的失去了，特别是年轻的一代，他们迟早会被他们所具备的特殊能力给害死的。”戴克里苦笑着摇了摇头。

　　“好吧，我们只能谈到这里了！”甄凡点了点头，慢慢的走到门口，然后打开了房门。这是要赶人的节奏。在迈阿密，这样对待戴克里的人，也许只有甄凡一个人了。但是戴克里丝毫不生气，反而一脸的微笑，慢慢起身，也走到了门口，刚要走出房门，却停了下来，转身看着甄凡：“我们之间的和解会不会有后遗症？”

　　“不会，我保证！”甄凡点了点头，做出了一个请出门的手势。

　　“再见，甄，你是个有趣的人！”

　　“你也是！”

　　戴克里笑了笑，点了点头，就走出了房门，杰森﹒摩丁紧跟在他的后面，然后就听到了甄凡关门的“咔擦”的一声响声。

　　“您对他还是太客气了！”杰森走在后面说了一句。

　　“客气了吗？”戴克里笑了笑，“我一点都不觉得这是客气，反而这是一种很好的增进友谊的方法，不是吗？告诉威廉，尽量让监狱的格瑞森过得舒服点。毕竟，他还是我的孙子，是摩丁家族的继承人之一！”

　　“我会办妥的！”杰森点了点头，一行人很快消失在了走廊的尽头。

　　等再也没有什么声音之后，甄凡那边的房间门打开了，兰斯探出头来，两边看了看，实在是没有人了，便飞快的出门，后面跟着海伦娜，两个人就进到了甄凡所在的房间。

　　“甄，我觉得我有点佩服你了！”海伦娜笑着说。

　　“我是非常的佩服！”兰斯也说了一句。


第0414章 送东西

　　戴克里﹒德﹒摩丁匆匆的从酒店回来，他回来之后，一屁股就坐在了书房的座椅上，刚才还神采奕奕的脸色就显得有些灰白和沮丧起来。如果跟进来的杰森仔细看的话，他的后背应该已经湿透了。

　　“戴克，我们就这样放手？”杰森的脸色没有什么变化，但是他的手在微微的颤动，这掩饰不了他内心的激荡。刚才，就在酒店里，他差点就要出手，但是随后他就放弃了自己的这种愚蠢的想法。

　　虽然在酒店里看起来每个人都面带笑意，但是却无疑是一种交锋，在气势和实力上的交锋，而这场交锋却是以摩丁家族的全面败退而告终。特别是甄凡站在戴克里的面前的时候，那种居高临下的气势，还有那种好像被毒蛇或者凶猛的野兽当做猎物死死的盯住的感觉，即便是戴克里，他也忍不住后背心被汗水浸透。

　　“格瑞森怎么办？”杰森说着。这才是重点。

　　“别想什么了，按照我说的，别去干扰司法程序了，或许坐牢对他来说是最为安全的，现在只能寄希望于让格瑞森进监狱能够让这个人平息他内心的愤怒。我看得到他的愤怒！”戴克里叹了一口气，“摩丁家族很久没有经历这个重大的危机了，搞得不好就是家族的毁灭。我们那点能耐在别人的眼里还真是很垃圾！”

　　“我知道了！”杰森没有在说话，他知道戴克里说的是实话，即便是在那天晚上的别墅里，那个年轻人也没有使出他的全力，因为昨天晚上，他还感觉不到甄凡身上的危险气息，但是今天却感受到了，自己在他的面前就好像是一叶被海浪可以随时掀翻的小船。

　　“将那栋要送出去的别墅留在那里，不管他要不要，都转到他的名下吧，找人照看着。还有，今后不管是摩丁家族的人在哪里遇到了他，都要以礼相待，甚至可以厚礼结交。这点一点要记住！”戴克里叹了一口气，“低调是我们为人处世的原则。至于……格瑞森，让他在监狱里度过余生吧，好好的照顾他，尽量舒服一点，算是我们对他的最后一点心意了。”说完这话，戴克里好像是筋疲力尽了一样。

　　“是！我知道了！”杰森也无可奈何，事情就是这样，在绝对的实力面前，你必须保持低调，这就是生存的原则。

　　“还有，给那个女孩还有凡﹒甄一些补偿，丰厚一点！”

　　“好的，戴克里。”杰森点了点头，看到戴克里疲倦的样子，想了想，还是没有什么，就悄悄地离开，将门轻轻的关上。戴克里老了，他不复雄心壮志，自己也老了，而年轻的一辈人中，能够继承家族的人只有伯纳德﹒摩丁一个人，算是比较杰出的，有着一般人难以奇企及的胸襟和能力。

　　至于那个该死的格瑞森，则是这个家族走向衰败的标志。就连他的父亲威廉也是个目光短浅的人，为了自己的儿子，不惜将整个家族推向了危险的境地。

　　甄凡送走了戴克里﹒德﹒摩丁一行人后，朝着自己的房间走去。推开房门，就看到兰斯和海伦娜两个人正在房间里，一个走来走去，一个坐在床头沉思，看起来他们都很担心甄凡的安危。

　　“甄，他们……没有为难你？他们说了要和解的，他们走了吗？”兰斯就忍不住朝着甄凡走过来，上下打量着他。

　　“为什么这么看我？”甄凡奇怪的问。

　　“看看你是不是缺胳膊少腿的，如果有的话，我去找那老家伙拼命！”兰斯很认真的说着，然后拍了一下手，对着海伦娜笑，“经过我的检查，他一切都完好！”说着还特意的朝着甄凡的两腿之间看过去。

　　“你就是个混蛋！”甄凡骂了一句，然后看着海伦娜，“既然来到了迈阿密，我们为什么不去开心的玩一玩？这里有美丽的海滩，还有很好的购物广场，我查过网络了，好像是海豚购物商场，要去吗？”

　　“当然，我喜欢海滩！”兰斯笑了笑，他喜欢的是海滩上穿着比基尼的性感女郎，而且海滩上还有很多的活动，这是和美女们打成一片的最好的地方了。

　　“好吧，其实最好的购物地点并不是海豚购物商场，玛丽皇后二号，那里有着最好的服装，如果要我选的话，我会选择那里。”这是海伦娜作为一个女性选择的地点，当然不符合甄凡和兰斯的要求，不禁摇了摇头。

　　陪女人逛街买衣服可是一件很辛苦的事情，全世界的女人都一样，这没有什么区别。三个人说说笑笑的，然后出了酒店，在门口就看到了几个穿着黑色西装的保镖一样的人站在那里，他们看到甄凡出来，立即就迎了上来。

　　这吓了兰斯一大跳，他居然还摆出了一副要格斗的样子，做出了拳击的姿势。

　　“对不起，请问是甄先生？”

　　“是的，有什么事？”甄凡皱起眉头，问了一句，他对这些打手不感兴趣，甚至有些讨厌，因此语气就不怎么好了。

　　“这是摩丁家族的一点心意，也算是为你们受到的惊扰的一点补偿！”一个黑衣人说着，从口袋里拿出一张现金支票，然后双手恭恭敬敬的捧着，递到甄凡的面前。这个举动，让周围的人很是惊讶，一些从酒店进进去去的人，看到这一幕，都赶紧的离甄凡他们远一点，生怕惹祸上身。

　　就连兰斯和海伦娜也是一脸的惊讶，他们对摩丁家族的做事风格给镇住了。这是什么节奏啊？抓了你家的人，居然还要掏钱送你，这不科学啊！

　　甄凡随手将支票拿过来，看了一眼，上面是一个五，后面是一连串的零，估计有五百万之多，又随手将支票放进了口袋里。正要走的时候，那个为首的黑衣人又退了一步，还是没有让开，而是鞠了一躬。

　　“摩丁先生还特意吩咐将这些那给您，只要您签上您的名字，这里的一切都是您的了！”说着黑衣人示意，一个保镖立即从汽车里取出一个纸袋子，然后递给甄凡。

　　甄凡将纸袋子抽出来，看了看，眉头就皱了起来：“我不是说，这东西我不要的吗？为什么还要送过来？”

　　那为首的黑衣人赶紧说道：“是这样的，甄先生，摩丁先生说了，即便您不要，他也会为你保留的，您谁是可以来住，只是手续上过一遍，让人更加的放心！”

　　这才是重点啊，如果甄凡不签字接收这些东西，那么那位老人家就不会放心了，说不定吃不好也睡不好。

　　“留在我这里吧，好了，我还要有事！”甄凡说着就要从那人身边过去。

　　“等等，甄先生，摩丁先生说了，我们几个人在您呆在迈阿密期间，全程为你们服务，您要去哪儿，只要说一声，我们会带您去的！”黑衣人说着回头指着那边的几辆汽车，其中一辆是顶级的劳斯莱斯，很显然，这就是摩丁家族为甄凡安排的在迈阿密期间的座驾。

　　“老天——”兰斯都惊呆了，“我喜欢劳斯莱斯，我开了这么多年的汽车，如果能让我坐一坐，我会很骄傲的对着我的子孙说起今天的经历。”

　　“你的野心太小了！”甄凡摇着头，并不打算让他们跟随着自己。

　　“为什么不去试一试？”就连海伦娜都动心了，兰斯早已经大呼小叫的跑到了汽车便，吹了一声口哨，显得很不淡定。

　　“好吧，那就试试，不过……只能试一天！”

　　“好，一天！”兰斯就答应下来了。

　　于是一行人就坐进了劳斯莱斯里面，后面跟着两辆奔驰越野车，劳斯莱斯有专职的司机，是迈阿密的活地图，只要甄凡他们说去哪里，他就能很快的找到捷径。这样一来就大大的省略了甄凡他们找路的时间。

　　这天，甄凡他们没有去海滩，也没有去购物广场，只是在海明威的故居去看了看。厄内斯特·海明威是美国最著名的作家之一。1961年海明威去世后，他房子出售给西礁本地的女商人迪克森太太。迪克森太太是海明威的崇拜者。她在这里住了三年后，搬离主屋，正式开办了海明威故居博物馆。

　　甄凡很喜欢海明威的《老人与海》，在初中的时候就看过，后来到大学了，就读了英文版的原著，其中有些精彩的段落甚至至今都还能背诵出几段来。

　　只是这次参观，有些让人不如意的就是，那几个穿着黑衣保镖的忠实的跟随，甄凡走到哪里，他们就跟到哪里，分明就是黑社会头子带领一帮小弟来砸场子的声势。搞得里面的人都对甄凡一行人离得远远的。

　　这分明就是在逼视甄凡，仿佛他就是一个暴发户一样，带着随从来显摆的了。这让甄凡脸色有些不好看，就连兰斯两人都抱着一种看热闹的心态，和甄凡保持着距离。

　　“别再跟着我了，不然我拒绝与摩尔家族和解！”出了海明威的故居，甄凡就兴趣索然的回去了，然后对着那为首的黑衣人警告说，“将这话原封不动的告诉戴克里那个老家伙，那些东西我都要了，但是这个不能要！”

　　黑衣人们回去之后，立即就向杰森汇报，杰森也找了个时间，告诉了戴克里﹒德﹒摩丁。戴克里听了，顿时两只眼睛就眯了起来，脸上浮现出笑容，对着杰森说道：“看来……我们可以安稳一段时间了。如果能够和他结下友谊，那么损失一个格瑞森，换来的就是天大的好处。真是让人期待……”


第0415章 迈阿密之旅

　　迈阿密有很多好玩的地方，美食倒是其次的。没有了那些随身人员的干扰，甄凡他们就显得惬意多了。尤其是兰斯，因为迈阿密最大家族对甄凡的妥协，他就感觉到甄凡兼职就是像极了迈克﹒唐﹒柯里昂。

　　“迈克﹒唐﹒柯里昂？”甄凡第一次听兰斯说起这个名字，正是和兰斯还有海伦娜正在餐厅里吃着自助餐。自助餐的菜色比较少，培根、松饼、土豆还有浓汤之类的。甄凡一如既往的吃的很慢也很细心，只是在听了兰斯的话之后，才抬起头露出疑惑的神色。

　　“教父！他把你当成了美国黑帮的教父，你不会连迈克﹒唐﹒柯里昂的名字都不知道吧？最起码你看过电影不是吗？”海伦娜看到甄凡茫然的神色，就解释了一句，实际上海伦娜在心里也想起过这个名字。

　　那可是在这个毒贩、罪犯丛生的迈阿密的最大的家族摩丁家族的妥协啊，还有谁能够办得到？海伦娜想不明白，恐怕就只有想到甄凡只怕是比摩丁家族更厉害的存在了，现在她对甄凡都有了一丝别样的心思，很多以前脱口而出的话，现在都不由自主的带着一丝谨慎。

　　“我想起来了！”甄凡点了点头，然后看着兰斯似笑非笑，“你觉得我像是黑社会？带着墨镜，穿着黑色西装的高级货还是那种满身纹身，光头横肉，鼻子穿环的那种混混低级货？”

　　“应该比这两者都高级一些！”兰斯居然还煞有介事的点着头说，“我最不明白的就死，为什么我救一个人获得了五万美元的报酬就感觉是发了财了，而你打了摩丁家族的脸，他们居然还要送你五百万作为打脸的酬劳，我觉得这件事有点颠覆我对价值的认知了！”

　　“因为……五万美元对你来说是一笔巨款，而五百万美元对我来说却不一定是巨款，你不知道我的葡萄酒庄园和诊所的收入吗？”甄凡摇着头，他是在是有些看不上这五百万，但是最为他和摩丁家族和解的筹码却是够了。

　　与摩丁家族的和解，除了摩丁家族清醒的认识，迅速做出妥协的姿态之外，还有就是甄凡要追查的原因，多半还是要落在他们的身上。身怀异能，但是却对这种异能的来源讳莫如深，好像是家族的禁忌一样。

　　甄凡已经判断戴克里﹒德﹒摩丁说的话并不可信，说什么自己家族都已经不知道异能的来源，但是甄凡觉得，这是他的借口，他在掩饰着家族里最不可能让人知道的事情。

　　这是甄凡第一次知道世界上还有异能人的存在，当然这得除了兰斯和海伦娜之外，他们的异能和摩丁家族的不同，摩丁家族是具有了真正的超于常人的能量。

　　这勾起了甄凡很大的兴趣，所以他当然要选择和摩丁家族和解，以便之后不断的探寻摩丁家族的神秘的底细和异能的由来。这才是甄凡答应和解的最大的原因，当然摩丁家族在自己面前表现出来的谦逊的态度也是其中之一。

　　这天的行程并没有在那些有名的建筑里一一的去探寻究竟，了解风土人情，而是直接去了海滩，棕榈滩的海滩非常的幽静典雅，游人不算多，有很多住在棕榈滩的富人家的一些人，拖家带口的在海滩上戏耍，在沙滩上撑着遮阳扇，在不远的港湾还停着不大的游艇或者摩托艇。

　　附近有一家自选商场，沙滩上还有几个小一点的贩卖饮料和快餐的小酒吧，椰树在海滩上和白色的沙滩还有海面的碧波形成了难得的颜色搭配，显得很和谐有趣。

　　“我要租游艇！”甄凡指着停在港湾里的游艇，对着兰斯说道，“你们要跟我一起出海吗？兰斯……你仔细想一想，你在迈阿密期间，来过海滩吗？或者出过海吗？”

　　“还真没什么印象了。”兰斯摇了摇头，“可能……但是也可能不是，天知道，迈阿密的很多事情我都忘记了。”

　　“但是你却记得迈阿密之外的所到过的那些地方，我们这一路走过来，你对你经过的那些地方了如指掌！”海伦娜看着兰斯说了一句。

　　“你怀疑我说谎？”兰斯有些急了，红着眼睛瞪着海伦娜。

　　“我相信你，兰斯！”甄凡说了一句，便将眼光投向了大海。

　　兰斯顿时就有些激动起来，对着海伦娜叫起来：“听听，听听，甄信任我，他知道我没有说谎，迈阿密的经历就像是一场模糊的梦，即便是使劲的回忆，梦里的情形都是很模糊的，看不清楚。海伦娜，你不该这么对待朋友的！”

　　海伦娜无所谓的摊开手：“好吧，我承认，你是对的，你忘记了！对不起，我想你道歉，我发誓，我再也不会轻易的怀疑你了！”

　　“不轻易的怀疑我？”兰斯摇着头，“你根本就是有偏见，想让你彻底的信任我，这真是个疯狂的主意，我想，我可能是疯了，要在你面前来证明什么。”

　　“好了，我们听听甄有什么建议！”海伦娜不想和兰斯费口水了，直接将话题转移到了甄凡的身上，果然兰斯也朝着甄凡看过来。

　　“我们租游艇，然后出海！”甄凡说着，从口袋里掏出一张支票，在空中甩动了几下。这是那张摩丁家族送给甄凡的那张五百万美元的支票。

　　“我喜欢这个主意，如果……顺便还雇几个比基尼美女的话，我想……这比什么都值了。没看到那边吗……我相信你一定看到过了，甄，那边还有很多裸晒的美女，身材很不错！”说着他的眼睛在海伦娜的身上逡巡。

　　“想都别想，我不会让你如愿的！”海伦娜瞪着他，“别想着我会什么裸晒。”她等着兰斯，知道兰斯有些不好意思，脸色尴尬起来，才放过，然后一抬眼就看到甄凡的眼睛也在她的身上逡巡，不由又怒瞪了甄凡一眼。

　　“好吧，这个提议我建议放弃，如果……如果海伦娜，你改变主意的话，随时都可以，我们都会抱着一种期待的心情！”兰斯见海伦娜有些恼怒，觉得很好玩，顺口又调戏了一句，果然又让海伦娜怒目而视。

　　主意定了下来，再就是租游艇了。甄凡本来只想租一个小一点的，但是兰斯看中了一艘比较大的，有两层，上面一层还有宽阔的甲板，如果你想在海上休闲的来一杯，或者在蓝天碧海之间来电激情，那就是个好地方。

　　只不过在组游艇的时候，又让甄凡感觉到了意外。

　　甄凡出示了自己的身份证，正要付押金的时候，一名胖子急匆匆的走了过来，抹了抹秃了顶的脑门的汗水，对着甄凡几乎是谄媚的讨好的一副脸面。

　　“不，我们不会收取您的押金的，还有……你们请好了船长和大副了吗？我这里可以为您专门的配备。如果还需要女伴的话……”这秃顶的胖子看到了甄凡他们只有一个女伴，于是又提出了这个建议，“我们这里有最好的美女，身材都很不错，这是她们的图册，都是模特公司的一流的模特。”

　　说着他递过来一本图册，上面果然是印着很多身材傲人的美女。兰斯顿时眼睛就亮了，甄凡还没有来得及拒绝，他就一把拿过图册，开始欣赏起来。

　　“如果……我们自己驾驶游艇的话，会不会有什么麻烦？”甄凡试探着说了一句。

　　“自己驾驶？”胖子重复了一句，马上就明白了，立即笑道，“没问题，这里是迈阿密，一切都没有问题，我们会帮你搞定所有的事情。”

　　“好吧，那就这样定了，每一天的具体费用是多少？”甄凡顺口又问了一句。

　　“五十美元！”

　　胖子的嘴里吐出了一个让人惊讶的数字。顿时就让旁边的兰斯和海伦娜惊住了，然后张了张嘴，想要说什么，却说不出话来。

　　“你是摩丁家族的人？”甄凡似乎明白了什么，问了一句。

　　胖子这下脑门子都是汗水了，他支支吾吾的就是不说实话。甄凡看了不由摇着头笑道：“我知道你说了可能会受到责罚，没关系，我不会透露出去的，他们也一样！”甄凡说着看了看兰斯和海伦娜。

　　“当然！”兰斯赶紧点头，海伦娜也点了点头，这才让胖子打消了一点顾虑，但是还是显得有些谨慎。

　　“我不能说太多，但是……您的猜测是对的，我的责任就是为您做好服务！您需要什么，我就给您安排什么。”

　　甄凡点了点头：“好吧，五十美元一天，这是我见过的最便宜的游艇了。谢谢你，现在就替我们安排吧。”

　　“好的，甄先生！”胖子赶紧点了点头，亲自去安排这件事情了。

　　“别忘了那些模特，我喜欢白妞和黑妞，要有很大胸的那种，屁股也要很正点……”兰斯还要说什么，但是被海伦娜打断了。

　　“你就不能不提这个吗？”

　　“好吧，等她们上船了，我就不再提。”兰斯笑嘻嘻的说了一句，然后就走到甄凡面前，“这将是我最美妙的海上旅行之一了！”

　　“最美妙的额海上旅行之一？”甄凡忽然抓住了他话里的关键词，“为什么要说是之一？你以前在海上旅行过？是在迈阿密吗？”

　　“我也不知道是怎么回事，我就那么很自然的说出来了，或许我曾经……我潜意识里就有过一次海上的旅行，或者就在迈阿密也说不定！”兰斯一脸的茫然。


第0416章 溺亡

　　大海上碧波万顷，兰斯拥着两个美女在高层的甲板上晒太阳，还喝着价格不菲的免费提供的H﹒C﹒D。甄凡和海伦娜在船舷边看着大海。海面上有海鸟不时的飞过，鸟语声加上海浪亲吻船体的汩汩的声音，让人感觉很宁静。

　　“你想在这里发现什么？”海伦娜对着甄凡说道，“我很好奇，为什么你一定要来迈阿密，这里有什么神奇的地方吗？就算有，那也是距离这里一千一百海里的百慕大三角那片让人传得神乎其神的海域，而不是这里。”

　　“百慕大海域吗？我倒是对那里充满了好奇，总想亲自去看看，但是……如果我要去那里的话，我们呆在北卡罗莱州就行了，从那里去，不过四百海里就到了。”甄凡摇了摇头，三叔留下的线索，让自己来到了迈阿密，那么这里肯定就有自己希望找到的地方。

　　“那好吧，我们就在这里找吧。或许我们会在找到泰坦尼克号！”海伦娜不能理解甄凡的执着，因此开了个玩笑，“不过我倒是想起王先生。”

　　“我三叔或许也是像我一样在寻找着什么，而且对于修道之人有着很大的作用吧！”甄凡点了点头，“我现在是师门唯一的传人了，师父和三叔相继过世，我就得承担着一定的师门的责任，因此我希望完成三叔的遗愿，找出其中的秘密！”

　　“你觉得和摩丁家族有关系？”海伦娜问了一句。

　　“你知道摩丁家族的一些事情？”甄凡奇怪的看了海伦娜一眼。

　　海伦娜摇了摇头：“不，我不清楚他们到底有什么，但是……我能够看得出那个叫做戴克里身边的老头有点奇怪，好像有能量波动的样子。以前我能够看到灵魂，就是因为能够不做到他们的能量的波动，所以我很奇怪，他又不是灵魂？”

　　“你看的很准确，他们的确有着不同普通人的能量，只是这种能量还不是很强大，所以他们还处于比较低调的状态，这也是他们和我们和解的主要原因。但是他们却能够依靠那仅仅的一点能量就能够成为迈阿密的第一大家族，这说明这个世界，像他们一样的人，非常的罕见，或者说仅此一家也说不定！”甄凡侃侃而谈。

　　“我明白了，他们的能量水平很低，所以他们宁愿在强者面前保持低调，也不愿意出风头，这也是他们家族保持百年的原因之一，哈哈，现在想起他们对你的妥协，简直从心里感到了爽快！”海伦娜大笑。

　　“你们在笑什么？”兰斯在上面问。

　　“在笑你没有胆子下水。”海伦娜大声的回答着，然后做出了一个鄙视的手指，很显然，她在鄙视兰斯。她对这个左拥右抱的家伙感到非常的不舒服。

　　“好吧，好吧，我让你瞧瞧，什么才是游泳健将！”兰斯嘿嘿的笑着，然后左右亲了一口两个美女模特，“宝贝们，好好的瞧着，我给你们表演一个跳水的动作！绝对是比赛的时候的最难系数！”

　　海伦娜看着兰斯在甲板上伸手抬腰，似乎在做什么准备活动，不由转头看着甄凡，诧异地说道：“这家伙不是想从那上面跳下去吧，那可是足足有六米多高啊！他正当自己是汤姆斯﹒芬查姆了（美国著名的年轻跳水运动员）？”

　　“谁知道呢？说不定他会有什么惊人之举！”甄凡无所谓的说了一句，“当然，也许他喝多了，要知道他可是整整喝了一瓶，五万美元啊！够他醉一宿的了。”

　　话音刚落下，就看到一声嚎叫，一个人影从上层的甲板上飞跃而出，还夹杂着美女们尖锐的惊呼声，很显然，兰斯的壮举，着实让美女也吓了一大跳，没想到这家伙当真了。

　　“咚！”的一声，水面溅起巨大的浪花，这家伙几乎是整个身体横着摔在了水面，就像是一个巨大的石块落入水中。

　　“喔噢——”海伦娜被海水见到了脸上，忍不住笑起来。

　　“嘿，我在这里！”忽然水中“哗啦”一声，兰斯的脑袋从水中冒了出来，“瞧瞧，我说什么来着，我就是能跳！”说着，他居然又将身子潜入水中，半天没有冒出头来。

　　“他该不会有什么事吧？”海伦娜看了看，有些担心。

　　“别担心，他没事！”

　　“啊哈——过来，甄，我们比赛，看谁潜水的时间更长！”兰斯忽然冒出头来，冲着甄凡大声的叫喊，还朝着他挥着手，“过来，我们来比赛！”

　　“最好喝鲨鱼一起比赛，兰斯！”海伦娜朝着兰斯没好气的大声的喊了一声。然后又看到兰斯朝着水底潜了下去，“这该死的家伙，想让他听的时候，他就潜水。”

　　大海里一片平静，只有两个美女在甲板上赤着脚跳着，拍着手为兰斯叫好。海伦娜没好气地说道：“这就是这家伙最喜欢的，他永远摆脱不了这个！”

　　“潜水还是女人？”甄凡转头看了一下海伦娜。

　　“你说呢？”海伦娜白了甄凡一眼，然后看着水面，“你觉得这件事对你重要吗？我是说王先生留下来的线索让你完成这个任务。”

　　“任务？也许吧，值不值得我不知道，但是我知道我现在无事可做，所以就来了，我的葡萄园是山普森在打理，我的诊所，一个是唐医生在管理，一个是米娅在管理，我倒是显得有些多余了。”

　　“所以你就来了迈阿密？”

　　“是啊，我本来是想一路游玩着过来的。但是在小镇上遇到了你，然后……在杜克大学遇上了我的朋友佐伊，惹出了很多的事情。”甄凡有些感慨，怎么自己走到哪里，麻烦就跟随在哪里，根本就没有安安心心的度过什么舒服的假期。

　　当然这只是甄凡的想法，他忘了自己的吃喝玩乐团队曾经在出去游玩的荒唐事了。

　　“那么……你这次旅行结束之后，你想要去什么地方？”海伦娜问道。

　　“回家，出来了一些天，还有点想回家了！”甄凡有些感慨，他很怀念自己的家，不管是蒂梅丘拉的老房子还是在比利佛山庄的半山别墅，因为那里有一些自己牵挂的人，就像是家人一样。

　　“你在这里也有家的！”海伦娜笑着对甄凡说着。

　　“这里？噢，我知道了，你是说摩丁家族给我送的那栋棕榈滩的别墅吗？”甄凡赶紧摇头笑了，“我可不想将这里当成家，因为这是利益的交换，而蒂梅丘拉和比利佛山庄的家是自己亲手挣下来的，这完全不同。”

　　“真是可惜……如果你不介意的话，就让给我住吧，反正我还有半年的时间，我也要好好的想一想，我之前的人生好像过得太失败了。”海伦娜似笑非笑的看着甄凡，然后歪着头，对着他眨了眨眼睛。

　　“呃……好吧，迟会儿我会把钥匙交给你！”甄凡想了想，还是点头了，既然已经和摩丁家族做了交易，那么多收一栋别墅好像也没什么不对一样。

　　“谢谢！”海伦娜对着甄凡一笑，嘴角歪了歪，又转身朝着海面，双手撑在栏杆上，吹着风，她的裙子被风吹着，紧紧的裹在腿上。

　　甲板上传来了美女们的尖叫声和叫好声。

　　甄凡猛然看了看海伦娜：“兰斯潜下水多久了？”

　　“五分钟？十分钟？我不知道，好像有一段时间了！”海伦娜也猛然一惊，马上就反应过来了，兰斯那家伙，从潜下水之后，就没有浮起来过。

　　那两个美女还在那里为他叫好，真不知道是不是智商有问题啊。

　　“真是白痴！”甄凡摇着头说了一句，然后脱下衬衫，和沙滩裤，只穿着一条三角裤衩就猛然的向海面跃了出去，就像是一条鱼一样，“倏地”一声水花的轻响，就转入了水中。

　　“闭嘴！”海伦娜心里焦急，猛然对着甲板上面大喝了一声。

　　顿时甲板上的两个女人闭上了嘴巴，然后好像是反映了过来，吃惊的捂住了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的看着海面上，甄凡在水中寻人。

　　水中，兰斯四肢轻轻的浮在水中，就像是悬浮于空中的鸿毛一样，随着水波晃荡着，丝毫没有直觉了。

　　甄凡第三次潜下水中的时候，就看到了他，然后朝他游过去，一把就抱住了已经失去了知觉的兰斯，朝着游艇游了过来。

　　海伦娜放下了舷梯，甄凡扛着水淋淋的兰斯，就一步一步的爬了上来，这个过程普通人坐起来也许吃力，但是在很烦一点都不吃力。

　　将兰斯轻轻的放在了船舱内，这里没有炙热的阳光，将空调调到了合适的温度，两个美女将手放在嘴里咬着，一幅欲哭无泪的样子。她们出来的时候，可是有人交代了，要将这里的人配好，如果有人说她们服务不周到，后果可能会很严重。

　　美女们可是知道后果的，确实是很严重，而且严重到不是她们可以承受的。

　　“拜托……不是我们让他下水的！”一个美女怯生生的试图对着甄凡解释着什么，“是他自己要跳的，上帝……对不起，我们……”

　　“放心，这不关你们的事情，你们到别的地方去休息吧，我需要一个安静的环境！”甄凡对着那两个模特淡淡地说道。

　　“好的，谢谢，谢谢！”两个美女赶紧鞠躬，如蒙大赦一般的快步走了出去，两个人在门口还挤在一起，差点就过不去。这智商，甄凡惋惜的摇摇头。


第0417章 连环跳水

　　兰斯就躺在了舱内的急救床上，这是游艇特设的用于急救医疗的床位，旁边还有壁橱，上面是一些简单的手术器械和药品之类，用于简单的急救，甚至还有电击起搏器和心电图机一些高端的用品，这显得非常的实用。

　　“还有心跳吗？”海伦娜看着甄凡，想要帮忙将兰斯连上心电图机，但是她不是医生，一次只好看着甄凡，他可是现成的医生，还是非常好的医生。

　　“有，很微弱，随时都可能停止跳动，但是……很奇怪，我能感觉到他身上的能量在不断的变化，好像是受到了什么刺激一样！”甄凡疑惑的摸了摸兰斯的脉搏，也不急于给他施加急救，往往在急救前辨别他的原因显得更重要。

　　“你是说……”海伦娜不可思议的看着甄凡，“他受到了能量的干扰？”

　　“有可能吧！”甄凡点了点头，这才用手按着兰斯的挤出穴位，他的肚子里没有水，因此主要是刺激穴位，来激活他的心跳，从而达到复苏的目的。

　　三分钟后，就听到兰斯忽然“呃——”的一声抽了一口长气，然后猛然的喘起气来，胸膛急促的起伏着，眼睛猛然睁开，模模糊糊的眼前两个人影，想要说话，却又难以说出来，过了还要长一会儿，他才慢慢的看清楚这两个人影就是甄凡和海伦娜。

　　“你们也死了？我们是在天堂吧，地狱不该这么干净的！”兰斯第一句话就惹得海伦娜笑喷了起来，这家伙就算是快死了，也显得这么洒脱，这点还真让甄凡有些佩服。

　　“上帝觉得你不够资格升入天堂，所以让你重新回到这个世界上，你最好做一个好人，做主的虔诚的信徒，下次或许够资格了！”甄凡对着他开着玩笑。人醒来了，举没有问题了，估计还休息半个小时左右，又会生龙活虎的。

　　“你在开玩笑？”兰斯哼了一声，想要爬起来，但是觉得浑身酸软没有力气，“该死，我都不知道怎么回事，头痛的厉害！”

　　“你不是说潜水很厉害的？怎么潜进去了，就浮不起来？”海伦娜在旁边嘲笑着，“要不是甄凡，你今天就成了鲨鱼的一道开胃菜了！”

　　“应该是一道正菜！”兰斯辩解着。

　　“但还是一道菜，兰斯！”甄凡也忍不住笑，“好了，告诉我，是怎么回事？脚抽筋了或者是遇上了美人鱼，将你拖下水的？”

　　“我不知道是怎么回事，就像是上次那样，我浑身就感觉不对劲，只知道在水下之后，有什么东西在吸引着我，然后我就什么都不知道了。”

　　“上次？”

　　“是的，就是上次，我在迈阿密的时候，不过我离开海岸的地方和这里相比更远一点，就好像是有什么东西吸引着我，然后就不省人事了。具体的事情我记不得了，只知道自己醒来的时候，是在一家旅馆，有人救了我，然后将我送到那里。”兰斯有些苦恼的摇了摇头。

　　“然后你就具有了那种看到灵魂的能力？”甄凡心里想，果然就在这里，同时却又为怎么找到那神秘的能量来源而苦恼。

　　“是的，是的，就是这样。这次我也是一样，潜入水中就失去了知觉，天知道是怎么回事！”兰斯摇了摇头。

　　“在这里照顾他，我出去就来！”甄凡对着海伦娜说了一句，就飞快的除了船舱，冲上甲板，然后在两个美女的惊呼声中，跃入了海中。

　　能量的感应，这是甄凡第一时间想到了的。兰斯和这里的某些神秘的能量发生了感应，这正是甄凡要找的线索。因此甄凡潜入水中之后，第一时间就是使用了道家的感应之术，说到底也是释放一种能量，还与远处的某个相关联的人活得能量上的共鸣，以查探对象的情况如何，一般的道家感应之术，只能感应到人物的存在以及他们的远近位置变化等，而高深的，甚至还能够查看到一些图像，借助某些工具。

　　譬如有人请道士做法寻找某位失踪的亲人。道士就必须将失踪那人的一些身上的物品譬如毛发之类的烧化成灰，然后和着公鸡的血搅拌在一起，滴在青瓷碗装的水中，这些混合了灰烬的血就会慢慢的在水中翻滚成各种形状，而这些形状就是那人在某地的一些图案的映射，从而得到这个人的信息，是死是活，在干什么。

　　甄凡这时候使用的感应之术，就与那个异曲同工，只要达到能量上的共鸣，就会引导着甄凡去那个能量的来源之地。

　　尽管甄凡不断的变化着能量的频率，但是他还是失望了，他一点都感应不到，反而将自己弄得筋疲力尽，必将能量的流失对他来说也是一种非常大的损失，对身体也是一种考验，如果能够找到随时随地让大自然的能量转化为自身的能量的方法，生生不息，那就会是道家追求的一个非常高的境界——长生不死。

　　这个法子道家不知道有没有人实现，最起码甄凡自己就知道没有一个人做到。高寿的倒是不少，活到一百两百岁的也有其人，但是都逃不开生死轮回。要达到那种境界，只怕是光靠道术是不行的，必须借助外力才能达到。

　　或许这个能量之源就是这个最适宜的外力，所以三叔才会频繁的到这里开查探，但是三叔到死都没有查探到，不得不抱憾而死。他留下线索，只怕也是想自己能够查探到这种外力的能量来源。

　　“甄——”

　　有人在船上叫喊着他的名字，甚至还鸣响了游艇上的汽笛喇叭，海伦娜在船上看了看手表，甄已经潜入水下一个多小时了，但是海面上却看不到他的人。兰斯早就已经能够自由行动了，他亲自鸣响了汽笛，就是想让甄听到。

　　“这是怎么回事？”躲在船后的小舱内的两个美女模特，偷偷摸摸的找出了里面藏着的H﹒C﹒D，探着脑袋，悄悄的溜到甲板上。

　　“好像是……又有人掉进水里，没有上来了！”另一个有点晕乎了，迷迷糊糊的说了一句，“有钱人……真是不明白他们怎么想的……活得这么好也要自杀？”

　　“如果……他死了，我们怎么办？”另一个好像清醒一些，但也有些晕乎，“还不是被摩丁家族的那些混蛋们干掉？”

　　“是啊，是啊，我死得真冤枉啊！”

　　“我也死得真冤枉……呜呜……呜呜……”

　　这两个女人居然就在船尾的甲板上，一屁股就坐在船舷处，将酒瓶也甩在一旁，抱着脑袋就哭上了。

　　“我下去找他！”兰斯说着又要跳下水去但是被海伦娜一把就拖住了手臂。

　　“不行，你去更不行，你才被就上来，体质就弱，要去也是我去！”海伦娜说的有些坚决，不容兰斯有丝毫的质疑。

　　“你是个女人！”兰斯不满的嘀咕了一句。

　　“说什么？”海伦娜正动手脱去衬衣，听到兰斯的话，瞪了他一眼。

　　“好吧，我什么都没说，但是我必须声明，如果你超过十分钟不上来，我就下水，你得保证，不然我不会让你下去的！”兰斯这话说的很郑重。

　　海伦娜有些感动，想了想，就点了点头道：“好，十分钟！”说着她已经脱下了裙子，里面不是泳衣，而是内衣，三点式，将她傲人的身材衬托了出来。然后一跃而入，跳进了海水里面。

　　即便是兰斯，这时候，也没有心思去欣赏海伦娜的身材，他只希望甄凡能够早点冒出头来，尽管他知道以甄凡的本事，不可能那么容易出事，但是他还是有些惴惴不安的感觉。

　　“噢，我的天，又有一个跳下去了，如果她也上不来，我们真的还不如跟着她跳下去死了算了！”一个模特忍不住嘤嘤的哭着，“这是一船白痴，TMD的白痴，死了也要拦着我们一起去死，呜呜……我还不想死……”

　　“我也是……为什么是我们……有那么多模特不选……”

　　“还不是因为我们比她们漂亮，身材比她们好……这有错吗？这也能成为死的理由吗？谁规定长得漂亮、身材好就要在这里陪着去死……”

　　两个人哭得好不伤心，好像真的等一会儿，自己就要陪着跳下去一样。

　　“嗨，两位美女，你们为什么想不开？你们打算陪着谁去死？”忽然一个声音从她们的后背传了过来，吓得她们顿时尖叫起来。

　　“是我！”一只手攀住了船舷，然后一个湿漉漉的甚至从翻了过来，这不是那个跳进水中好半天没有出来的那个中国人嘛？

　　“噢，上帝！”模特大声叫喊了一声，另一个则飞快的爬起来，朝着船首飞奔，一边跑一边大声的叫喊着，“他上来了，他活着！”

　　“我当然活着！”甄凡摇了摇头，自顾自的走到船头，刚走了没几步，就看到兰斯飞了过来，看着甄凡，先是脸上一喜，然后就是一愣，“为什么不将海伦娜带上来？”

　　“海伦娜？她也下水了？”甄凡一愣，很显然，他围绕着船的四周有了很久，但是就是没有注意到海伦娜跳下水的那一刻。

　　“是的，是的，我已经快十分钟没有看到她冒头了，她就从那里跳下去的，真该死，早知道这样，还不如我下去！”兰斯指了指不远处的那个地方，对着甄凡说着。


第0418章 伯纳德来拜访

　　海伦娜没有冒失，因此她能够听到甄凡和兰斯的叫喊声，所以她爬了上来，只是她爬上来的时候，就不得不迎接甄凡和兰斯惊喜的目光。看不出来啊，湿身之后的海伦娜居然那么有料，甚至比那两个模特的还要好。

　　“我去换衣服！”海伦娜白了甄凡和兰斯一眼，一转身，湿漉漉的头发上的水珠就甩了甄凡和兰斯一脸，然后让人就显得比较尴尬了。

　　等海伦娜走进了船舱，兰斯转过头看着甄凡问道：“你找到了什么吗？”

　　“什么都没有，这种能量只能和你的身体里蕴含的能量产生共鸣，估计你的能量的获得也与这个有关，对了，你感觉到自己的身体有什么变化没有？”甄凡问。

　　“没有，不过感觉很怪，有时候眼睛里好像有电流流过一样，偶尔有这样的感觉，当我精力比较集中的时候，或许这就是我唯一在海里获得的，真够倒霉的！”兰斯显得有些晦气的模样。

　　“说不定是好事。”甄凡看了看他的眼睛，没有什么变化，摇了摇头，他也不能解释这种情况，看来想要找到能量的来源真的时间很费精力的事情。

　　“记下这里的坐标，我们回去，明天再过来！”等海伦娜从船舱里出来之后，甄凡说道，“当然我一个人就可以了，你们可以在迈阿密找个好地方玩一玩！”

　　“我和你一起来吧！”兰斯说着，“我知道你要找的就是那种能量的来源，但是我能够感应到，而你不能！”兰斯还是挺够义气的。

　　“好吧，我们一起！”

　　“我要去逛街！”海伦娜拒绝了，她可不想陪着甄凡在这里，反正自己也帮不上什么忙，还不如在甄凡的别墅里休息或者去沙滩晒太阳，再不就是去参加一些沙滩运动以及去购物商城去购物。迈阿密好玩的地方多着呢！

　　“好吧，明天我们再过来！”

　　等游艇开回去的时候，最为高兴的确实那两个模特，毕竟这一次，自己的小命保住了。一路上极尽的讨好三个人，特别是对她们不时揩油的兰斯。

　　第二天，果然就只有兰斯陪着甄凡去了。整艘游艇就只有他们两个人，而海琳娜则住到了摩丁家族送给甄凡的别墅去了。别墅是在一片椰林之中，树荫掩映，不管太阳照射到那里，别墅都处在阴凉中。

　　别墅内的布置挺奢华的。典型的欧式布置，而且还很时尚，看来这栋别墅，主人花了不少心思来布置。但是现在它的主人是甄凡了。

　　海伦娜非常满意，她可以在露台上看海，还可以在健身房锻炼身体，甚至还可以在家庭影院看好莱坞的电影和电视，这一切都显得非常的完美。

　　今天的大海和昨天一样，碧波万顷、艳阳高照，没有了比基尼美女，兰斯显得有些恹恹欲睡，但是还是在水下潜水了几个小时，皮都显得皱巴巴的了。甄凡和他一起下水，但是兰斯却再也没有昨天的那种感觉了。

　　直到太阳慢慢的向海面落下去，甄凡这才不得不驾驶着游艇回去。

　　“有没有收获？”海伦娜问从外面回来的甄凡和兰斯。

　　兰斯不出声，一屁股坐在沙发上，享受着冰凉的空调，然后隔着玻璃看着外面的海滩，有气无力的神色。

　　“没有，明天……我们会继续！”

　　这句话顿时让兰斯警惕起来，他昂起了头，对着甄凡抱怨：“明天吗……好吧，明天去吧，今晚我们去沙滩烤肉！”

　　“行！”甄凡满足了他的愿望，这家伙别看比自己和海伦娜年纪要大，但是实际上看起来就像是个孩子一样，孩子气十足。

　　“那我去准备！”兰斯说着飞也似的从沙发上跳起来，然后掏出了电话，躲在一旁嘀嘀咕咕的说个不停，难倒这家伙在这里还有朋友？不过考虑到这家伙曾经在迈阿密旅游过，因此有朋友也不稀奇。

　　最终的结果，确实让甄凡和海伦娜大吃一惊，还有非常的无奈。这家伙将以此烤肉野餐，生生的变成了一场在别墅里的狂欢派对。不知怎么的，摩丁家族的戴克里﹒德﹒摩丁也知道了这件事情，派人来进行布置。

　　从厨师、侍应生到彩灯和场景的布置，都几乎是摩丁家族一手包办的了，他们甚至还送来了十来瓶H﹒C﹒D，他们当然知道了，这种酒就是甄凡酿造的，所以这样的大手笔，一来可以博取甄凡的欢心，而来还可以显示他们打大方。

　　只是最终戴克里没有过来，他很懂得人心，知道这种年轻人在一起的场合，他不适合出面，毕竟在大庭广众之下，他在甄凡面前显得过于谨小慎微，也于摩丁家族的声望有不好的影响。而且如果有人认出他来的话，只怕派对的人就会显得小心翼翼的，失去了派对应有的狂欢的气氛，这肯定会让甄凡不太高兴，因此他不出现是最明智的决定。

　　不过他派人送来了很多模特，甚至还包括一些小明星们。这才是兰斯所最期待的事情。这才是这次派对中的最闪亮的亮点。

　　不过戴克里没有来，并不代表他不能派个代表来，来的也是个年轻人，和甄凡的年纪差不多，长得高大英挺，穿着很休闲的衣服，并没有刻意的装扮什么，而且他并不是前呼后拥而来的，只带了一个女伴，这个女伴很高挑漂亮，但是也只是简单的T恤和牛仔短裤的搭配，长长的腿带着晒得很健康的深色。

　　“伯纳德﹒摩丁！这是我的女朋友戴安娜！”年轻的男子微笑着朝着正在别墅前面的草坪那边招呼着朋友们的兰斯，主动走过去，向兰斯做着自我介绍！

　　“嗯，你好，兰斯﹒米切尔。你是……摩丁家族的人？”兰斯笑嘻嘻的伸出手，和伯纳德﹒摩丁紧紧的握住，“这两天还真的谢谢你，你们家族可真大方！”

　　“甄是我们的朋友，为朋友做点事情，这是应该的！”伯纳德挽着女友，四下里望了望说道，“怎么没有看到凡﹒甄先生？”

　　“他？在楼上呢，他和海伦娜在露台上喝酒，我就不知道整天对着大海有什么意思，特别是在这么晚的时候，能看到什么？除了风之外！”很显然兰斯不能理解甄凡的这种思维，好像他不怎么爱热闹一样。

　　“你去招待朋友吧，我随便转一转！”伯纳德对着兰斯点了点头，然后挽着女友戴安娜走进了大厅，这里他还是比较熟悉的，而且还曾经在这里住了一段时间。

　　“呆在这里。”伯纳德对着戴安娜说道，带着不容置疑的语气。

　　“是！”戴安娜很听话的点了点头，露出微笑，“我在这里等你，你去吧。”

　　伯纳德点了点头，他需要的就是这样的女人，对自己的家族的事业没有什么阻碍的女人，甚至还要对自己的事业有所帮助。这个女人就是州议员的女儿。

　　伯纳德顺手从侍者手中拿了一杯酒，然后慢慢的走上楼，在露台上，甄凡正在和海伦娜聊天，主要还是聊一些关于海伦娜的天生的异能和甄凡在海里寻找的情况。

　　“如果真的能够将这里当成家就好了，每天晚上可以在这里吹风！”海伦娜看了一眼楼下的喧闹，又感受着海风的舒适，情不自禁的说了一句。

　　“你完全可以当成是自己的家。当然如果你需要的话！”甄凡笑了，这里的舒适性确实非常好，难怪很多富豪都在这里置办了别墅。

　　“不，我对这里没有归属感。”海伦娜摇着头。

　　“还在想着菲利普﹒卡瑞尔先生？”甄凡对着海伦娜露出笑容，“这件事情……时间会让你看清楚一切，别急着下决定，不妨现在这里好好的待下去，反正距离约定的时间还很长，不是吗？或许圣诞节之前你就会有了自己的决定。”

　　“也许会吧，不过我现在想起他的时间越来越少了！如果哪一天真的想不起这个人来了，我就没有回去的必要了！”海伦娜微笑着，看了一眼甄凡，然后又望了望夜空。

　　甄凡没有说话，他端起酒杯，轻轻的抿了一口，很享受这样轻声的交谈还有静谧的沉默，但是他的沉默没有多久就不禁摇头苦笑。

　　“我们有客人来了！”

　　“客人？”海伦娜一转头，就看到了刚刚端着酒杯上楼的伯纳德，他看到海伦娜转过头来，赶紧对着她举起酒杯示好。

　　“你一定就是海伦娜小姐吧！很荣幸能够见到你！你比照片好看多了！”伯纳德笑着走了过来，对着海伦娜说出了自己的赞美。

　　海伦娜也看着伯纳德，不禁有些吃惊：“你认识我？”

　　“当然，甄先生身边的两个朋友，一个是海伦娜小姐，一个是兰斯先生，我都有过耳闻，还看过照片。对不起，在你们到达这里之前，我们调查过你，所以有你的照片，对此……我感到非常抱歉，而且想请求您的原谅！”伯纳德对着海伦娜微微的躬了躬身，行了一个鞠躬礼。

　　“你是谁？”海伦娜似乎有些明白了，“是摩丁家族的人？”

　　“海伦娜小姐真聪明，我叫伯纳德﹒摩丁！”伯纳德点了点头，一脸的笑意。


第0419章 曲意奉承

　　对于伯纳德﹒摩丁的来访，以及摩丁家族对这次派对的贴心的安排，甄凡早就预料到了，兰斯那家伙闹出那么大的动静，邀请了很多的迈阿密的朋友，这让时刻注意到他们的摩丁家族不可能不知道。

　　甄凡也不反对这样，既然他们要这么做，那么剩下的就是享受他们这么做的成果吧。强者历来都是这样的，所以甄凡享受的理所当然，就连兰斯都感染了这种情绪，他也觉得理所当然，因为他是甄凡的朋友。

　　“你好，你就是伯纳德？”甄凡这时候转过身来了，他眼光有些冷清的看着面前这个彬彬有礼，看起来显得很有教养的具有绅士风度的年轻人，“本来我应该杀了你的，但是……你们摩丁家族的掌舵人姿态放得很低，而且也很会做人，这让我犹豫了。所以说，他现在所做的一切，都是在挽救你的生命！”

　　甄凡话说的很轻，但是却让伯纳德的后背起了一阵冷汗，他抿了抿嘴，想要说什么，但是却说不出来了，他来的时候可是想好了很多话题，怎样营造轻松的谈话气氛的，没想到一来就被甄凡来了个下马威。

　　“对不起……”伯纳德有些支支吾吾的说了一句。

　　甄凡还是冷冷地看着他：“你不该去找佐伊的，你知道我不会让任何人动她，所以……你的那个司机只是个警告，还好……你明白了我的用意！”甄凡看了看他。

　　“你是个聪明人，所以你明白有些人是可以沾惹，有些人是碰不得的。”

　　“我知道了，甄先生！”伯纳德恭恭敬敬的对着甄凡鞠了一躬，“非常感谢甄先生手下留情，今后我知道怎么做了，甄先生的朋友就是我们摩丁家族的朋友，甄先生的敌人就是我们摩丁家族的敌人！”

　　甄凡这时候脸上才浮现出一丝笑容：“我不需要你对我效忠什么的，也不需要你将我的敌人当成是敌人。因为我不会有敌人。我的敌人……他们都不会存在于这个世界上的。所以……记住你前面的那句话就行了！”

　　“是的，甄先生！”伯纳德很郑重的点了点头，“如果没有其他的事情，我就下去了！”

　　“去吧！”甄凡这时候露出了笑容，“既然来了，就好好玩玩，多交交朋友，我的朋友会常住在这里，有时间可以过来做客！”

　　“是，甄先生，再见，甄先生！”伯纳德始终保持着一种低调的谦逊，或者还不如说保持着一种恭谦的态度。说完这句，伯纳德便不再在露台上逗留，快步的走下楼去了。他自始至终都没有用上他准备的那些说辞，因为完全用不上。

　　海伦娜看了看伯纳德，又看了看甄凡，有些不可思议的摇了摇头。

　　“你觉得我过分了？”甄凡看到海伦娜的表情，不由笑了，他知道海伦娜理解不了自己刚才和伯纳德说话的语气，毕竟最近几天，摩丁家族这个迈阿密的顶级家族对自己已经够低调够周全的了，而自己好像还一副理所当然的神情，说话还那么不讲情面。

　　“我只是……只是觉得，是不是对他太过于严厉了？”海伦娜试探着说了一句。

　　“不，一点都不。现在我们享受的这一切，只不过是他们对我们的补偿而已！”甄凡笑了笑，“我们不能因为他对你稍微好点，就忘了他们曾经对你做过的恶事。如果你对这个怀有感激之情的话，那会让你的价值观变得很奇怪。他们应该感到，对我做了这么多不好的事情，应该怎么做才会弥补我。”

　　“心态的变化！”海伦娜明白过来了，指着甄凡笑，“语气让自己对他们表露感激之情，而使他们觉得自己有恩于你，不如让他们觉得你对他们不甚满意，是因为他们对你做出过不利的事情，而满怀惶恐。你真是狡猾！这样该感激的不是你，而是他们了。”

　　“当然，我给了他们一个改错的机会，这已经很难得了！”甄凡大笑，“好了，不谈他们了，别浪费了这么好的酒。如果你喜欢的话，我会给你快递几瓶过来。”

　　“当然，就像你说的，既然有好酒，就别浪费了！”海伦娜也笑着，举起酒杯，和甄凡轻轻的碰了一下。

　　伯纳德没有马上离去，反而兴致勃勃的参与了楼下的派对，他们大吃大喝，还疯狂的跳着舞，他想把自己融入到这个圈子里。

　　一直到深夜一点多钟，终于结束了派对，人们纷纷的离去，兰斯在门口送客，摩丁家族派来的人做着清洁工作。

　　“今天非常愉快！”伯纳德最后离开，他和兰斯握手，“希望以后还能参加这样的派对，我喜欢，我们现在是朋友了不是吗？”

　　整个派对上，他和兰斯喝酒喝得最多，两个人嘻嘻哈哈的说着一些荤话，兰斯喜欢这些话题，譬如那个妞的胸部大，那个妞儿的皮肤很好，那个妞看起来口活很不错，那个妞的屁股很圆等等。

　　就连兰斯也有这样一种错觉，这个家伙确实和自己很合得来，是自己谈得来的朋友。如果说和甄凡是互相尊敬的朋友，那么和伯纳德就是趣味相投的朋友了。

　　“你说的很对，摩丁先生！”

　　“伯纳德——你得叫我伯纳德！”伯纳德似乎有些不满意的对着兰斯说道，“我们是朋友，所以你的叫我伯纳德。”

　　“伯纳德，我喜欢这样叫你，好吧，我期待你再次的到来，伙计，我还有很多的秘诀，如果你想泡妞的话……”说完才知道伯纳德的身边还有个女朋友戴安娜，不由尴尬的笑了笑，抓了抓后脑袋，“我说错话了，对不起！”

　　“当然没有，我喜欢你的直爽！”戴安娜微微的笑着。

　　“好了，伙计，我要去洗洗了，再见！”兰斯和伯纳德挥手。

　　“再见，哥们！”伯纳德也大笑着和兰斯挥手，然后从挽着戴安娜摇摇摆摆的走到自己的跑车那边，好像喝多了的样子，钻进汽车，“呼——”的一声就开走了。

　　“你今天怎么啦？”看了看正在驾车的十分清醒的伯纳德，不禁问了一句，“你平时不是这样的，你不是很讨厌和这样的人交往的吗？”

　　“你不懂！”伯纳德看了戴安娜一眼。

　　“好吧，我不说了，你总是有自己的理由，我只是希望你别偏离自己太远了，好吗？伯纳德，你可是个有教养、生活在上流社会的人。”戴安娜摇了摇头，不再说话了。

　　伯纳德看了这个女人一眼，没有说话，很多话是不能喝这个女人说的，就像这个女人之前从来不了解自己身体内的异能一样，从前不会知道，以后也不会知道。

　　将戴安娜送回家之后，伯纳德直接将车开到了戴克里﹒德﹒摩丁的别墅里，别墅里的人早就熟悉了他，因此一路畅通无阻的进来，然后直接就上了楼找到了正在楼上客厅里喝着清茶的戴克里。

　　“祖父，我回来了！”伯纳德对着那个老人恭恭敬敬的行礼，然后叫了一声，声音很轻，好像生怕打扰了他的闭目品茶的悠闲一样。

　　一个老人，凌晨一点了还没有睡，肯定是在等着什么。伯纳德知道这是在等他，等他回来汇报自己去参加派对的事情。

　　“你去了，给我说一说！”戴克里平静的看着伯纳德。

　　“是！”伯纳德赶紧的点头，然后将自己在别墅里的经历毫无保留的说给了戴克里听。包括甄凡对他的态度。

　　说完了，戴克里低垂着眼睑，不再说话。客厅里沉寂了下来。伯纳德也不敢多说话，就那么一直恭敬的站在旁边。直到戴克里不经意的转动着椅子，准备去拿茶几上的一杯茶的时候，伯纳德这才猛然的醒悟过来，将茶递了过去。

　　“一如既往吧！”戴克里叹了一口气，“不管他有什么需要，尽量的满足他，还有……尽量和他多亲近，姿态放低一点，在他眼里，我们迈阿密第一家族，根本算不得什么。”

　　“是，祖父！”伯纳德点了点头，迟疑了一下，说道，“我有一件事情不太明白！”

　　“你说吧！”戴克里语气淡淡的。

　　“我可以感觉到甄的身上并没有一丝一毫的异能的能量感应，但是他的能力却大大的超过了我们，甚至在他面前，我们都显得不堪一击……”

　　“如果知道原因的话，我们起码可以和他平等对话了！可惜……”戴克里有些落寞的摇了摇头，“我们的祖先因为偶然的机遇而获得了这样的能力，自以为从此可以建立一个庞大的家族，但是……上帝是公平的，这世界有着太多让我们意想不到的事情……好了，我有些累了，你去吧！”

　　“是，祖父！”伯纳德点了点头，轻轻的离开了这里。

　　面对一个远比你强大的人的时候，你要做的不是和他对抗，想方设法的将他消灭，而是极尽可能的去笼络他，和他搞好关系，让他成为自己的助力。这才是明智的选择。很显然，这个家族的掌权人戴克里和这个家族的接班人伯纳德都有这样的想法。

　　这也许就是他们的幸运吧，也是他们家族在今后得以继续存在和发展的幸运吧！


第0420章 翻云覆雨术

　　暴风雨在大海上肆虐了很久，游艇也在波涛中飘摇不定，兰斯大呼小叫，在甲板上冒着风雨东奔西跑，随着船体的倾斜，他甚至还不时的跌到在甲板上，有两次还差点掉进了大海中。

　　“你在跑什么？”甄凡抓住船舷，扫了一眼跌倒在甲板上的兰斯，大声的吼了一句。

　　“我看看是不是要翻船了，上帝，我可从来没有在大海上经历过这个！”兰斯大声的回答着，接着一个海浪打过来，海水灌进了他的嘴里，顿时又苦又涩的味道让他叫苦不迭，“我们会死在这里吗？”

　　“除非你自己想死，不然你就死不了！”甄凡哈哈大笑，不小心，也灌了一大口海水，顿时眉头就皱了起来，呸呸连声。

　　“可是……可是这风浪没完没了的，真该死……迟早我们要被他们吞没的！”兰斯大声的抱怨着，“别说那些风凉话了，我们离开这里。”

　　“你觉得现在我们还能离开？”

　　“该死，但愿风浪会很快平息！”兰斯话刚说完，又一个巨大的浪打了过来，顿时将船体差点都掀翻了。很显然暴风雨没有平息的迹象，然而还在不断的加强，海浪一次比一次要强烈。

　　“救命——”兰斯大叫了一声，他死死地拽住缆绳，对着甄凡大声的吼叫，“我们必须呼叫海岸警备队来救援，不然我们就喂鲨鱼了，上帝——”话音刚落下，他就被一个浪头铺天盖地的打了下来，手一松，差点就掉进了海里。

　　“去驾驶室！”甄凡冲着他大吼。

　　“我也想去……该死，我动不了，只要我一动，肯定会被掀到大海里的。”兰斯一脸的苦涩，差点快要哭出来了，“天，我也想呼叫海岸警备队，但是起码我得去舱里。”

　　“好吧，好吧，住嘴！”甄凡瞪了兰斯一眼。

　　兰斯不再叫唤了，他现在只剩下力气死命的保住船舷，只要不掉下水。但是看他筋疲力尽的样子，就知道他撑不了多久。

　　甄凡一只手抓住船舷，一只手从腰间摸出一把木剑，忽然就咬破了舌尖，对着木剑就喷了一口血水，大喝了一声：“天地自然，乾坤借法，日月星奇，通天达地，云去风散，急急如律令，敕！”

　　“你要干什么？疯了……”兰斯想要大叫一声，但是他话没有说完就忽然看到甄凡的木剑上一道清气直冲云霄，在那低沉的厚厚的乌云中破出了一道口子，那口子中透露出了亮光，然后亮光就像是爆炸的冲击波一样，轰然的往四周扩散。

　　一缕阳光忽然就从那乌云亮光的破口中直刺了下来，刚刚还滚滚而来的乌云，忽然就四散奔逃，就像是有什么在驱赶它们一样。而那还在肆虐海面的狂风，戛然而止，除了微风细雨，一会儿竟然就阳光普照了。

　　“噢，上帝！哦，上帝，哦，上帝……”已经平稳下来的游艇，兰斯正趴在甲板上，看着甄凡从容的站起来，脱下身上的衣服，将那些湿透了的衣衫拧干，忍不住张大嘴巴，两眼瞪得比铜钱还大，嘴里不停的叫着“上帝！”

　　“闭嘴，兰斯！”甄凡听不下去了，忍不住叫了一声，刚才他驱散云雾，耗费能量也非常惊人，因此身体有些疲倦起来，对着兰斯无休止的念着上帝，忍不住就叫了起来，“闭嘴吧，你念了好几声了，上帝听不见！”

　　“不，他听见了，还在和我说话，如果你敢否认你不是上帝，我愿意一头扎进这海水里，上帝——”

　　“那你扎海里去吧！”甄凡没好气的说了一句，然后转身走进了船舱，他需要换件衣服，说实在的，刚才确实是迫不得已才施展出这一惊天动地的道术的，幸好这附近只有他和兰斯两个人，因此只要这家伙闭嘴，一切都好说。

　　“上帝，你要去哪里？”兰斯看着甄凡转身就走，忍不住就叫了一句。

　　“闭嘴，兰斯，今天的事情被和任何人说起，知道吗？不然我将送你到天空去见你的上帝！”甄凡装得恶狠狠的威胁他说道。

　　“知道了，上帝，您说的一切我都会遵守！”兰斯也站起来，脱下了上衣，露出还有这赘肉的小肚腩，跟着甄凡就进了船舱。

　　“别叫上帝！”

　　“是的，上帝！”

　　“好吧，好吧，你如你在这样说，我就一脚踢你下水！”

　　“我听您的，上……甄！”这家伙终于正常了一点，会说出正常的话来了。

　　甄凡满意的点了点头，这才对着兰斯说道：“去别的房间，我要换衣服！”

　　“好的！”兰斯停在那里，踌躇了好一会儿，直到甄凡拿眼死死的瞪着他，才有些心不甘情不愿的转过身，嘴里还不停的嘀咕着：“我只想看看……你到底有哪些地方和人类是不相同的，对了，你为什么会给天使安上翅膀？”

　　“滚！”

　　“好吧！”兰斯一溜烟的就跑了出去，钻进了另外一件房间里。今天的事情对他来说太震撼了，他还没有完全来得及消化，毕竟以前虽然知道甄凡的能力不错，但是却没有先到有这么逆天的能力。这太颠覆自然科学的常识了。爱因斯坦是不是该从坟墓里爬起来对甄凡进行一番研究呢？

　　“我们回去！”甄凡吩咐兰斯，“开船吧，今天就到这里为止，我们又白忙了一天，真是该死，这已经是第十天了。如果再过十天不能有什么发现的话，我就会洛杉矶了。”甄凡也是一肚子的抱怨，丝毫不比兰斯少。

　　“我要和你一起去！”

　　“不行，你去了能干什么？我不养闲人。”甄凡看了兰斯一眼，断然的拒绝了。

　　“我可以当你的司机！”

　　“我自己会开车，兰斯，这没用！”甄凡不上当。

　　“好吧，我决定在你的诊所旁边找份工作，只要能有个住的地方就行了。对了你住在比利佛山庄是吗？我知道那个地方，别赶我走，拜托了！”

　　“回去，马上，明天我们再来！”甄凡决定不和这家伙纠缠这个问题，因此驾驶着游艇，朝着港口驶了回去。

　　与此同时，还在一片暴风雨的时候，戴克里就站在了别墅的露台边，那里被玻璃隔着，但是模模糊糊的可以看到外面的一些影子，他现在就是面对着大海。在他的身后，站着三个人，一个是杰森，一个是中年人，还有一个是伯纳德。

　　“今天的海浪很大！”戴克里忽然说了一句。

　　“是的，父亲！”中年人回了一句，“听说凡﹒甄先生已经出海了，而且还没有回来，他们一定是赶上了这次的暴风雨。”中年人的话里面还带着一些幸灾乐祸。

　　“海岸警备队有接到求救的呼叫了吗？”戴克里转头望了望中年人。

　　“还没有，现在风浪正是更大的时候，即便是接到了求救的信号，估计也不可能立即去组织救援，除非等风浪更小一些的时候。”中年人心里暗爽，尽管戴克里在家族里下令要善待甄凡以及他的朋友，但是他还是有些不满意。

　　“伯纳德，你怎么看？”戴克里扭头看了看身后的伯纳德，顺手将窗子推开，一股风雨就灌了进来，中年人慌忙上前，要替他关上窗户。

　　“让窗子敞着，我虽然老了，但是还不怕这点风雨！”戴克里冷冷的说了一句，让中年人尴尬的停住了手，然后往后退了两步。

　　“我想，这时候，我们应该派人出去寻找他，尽管可能会造成一些损失，但是却能够博得他的好感，说不定以后还会有我们用得着他的地方，会给我们家族带来一个友好的朋友，而不是强大的敌人。”伯纳德很冷静的分析着。

　　“嗯，你说的非常对！”

　　“说不定他们今天就会葬身海底！”中年人忍不住小声的嘀咕了一句。

　　“闭嘴吧，你觉得他会轻易的就这么葬身大海吗？幼稚！”戴克里的语气有些不高兴了，甚至还有些愤怒。

　　中年人还想说什么的时候，忽然就听到杰森瞪大了眼睛，就像是发现了什么惊天动地的事情一样，张了张嘴，指着外面：“看看——那里——”

　　众人的眼光都随着杰森的手指看了过去，忽然就看到仿佛从海面上升起了一道清凉的气体，气体不断的扩大，刺入了乌云云层，然后乌云就像是被刺破了的衣服，被风一扯，迅速的四分五裂，一缕阳光从云层中射出来，然后原来越大，最后厚厚的无云层竟然被阳光和风扯的片云不存。刚刚还乌云笼罩的海面，顿时就阳光普照，风和日丽了。

　　四个人在露台边半晌做不得声。嗫嚅了好一会儿，那个中年人带着迟疑的语气说道：“那……那地方就是……甄先生的游艇所在的方向？”他不自觉的用上了敬语。

　　“是的……”戴克里叹了一口气，眼睛里闪烁着莫名的光芒，“伯纳德……你派出的救援的人出发了吗？”

　　“是的，已经出发了！”伯纳德目光闪烁，他知道自己又赌对了一次，在暴风雨最强烈的时候，他就有预感的派出了救援队，现在看来，这一切都是正确的。


第0421章 打道回府

　　即便是不能起到救援作用，或者他们也会遇到危险，但是只要做出这个姿态就够了，伯纳德很显然明白这样的道理，所以他的表现得到了戴克里的赞赏。不管怎样，甄凡都要承这个情了，这就是他们目的，希望在未来获得甄凡的庇护。

　　伯纳德从别墅里出来，他走到了自己的别墅里，这是一栋独立的别墅，虽然也在棕榈滩，但是和戴克里的相距比较远，他有些疲倦的坐在沙发上，打开了电视。电视里正在播报新闻，是关于这次风暴的。

　　“……我们看到一个非常奇特的自然现象，我们来看看有人用手机拍到的镜头，当时还有很多的目击者……”电视主持人说着将镜头交给了演播室，然后插播了两段视频，那视频中正是海面清气上升，冲破乌云的那一段。

　　视频有些晃动，而且镜头也隔得很远，但是基本上还是可以看得清楚的，而且夹杂着一些人的惊呼声，和其它杂乱无章的声音。

　　“可以说，这是近年来迈阿密难得一见的自然奇怪，已经有科学家对这次的自然想象进行了阐释，现在我们请来了著名的气象学家马修﹒坦布尔先生，马修﹒坦布尔先生曾就职于国家气象局的关键部门，在这方面很有权威性。现在我们来听听他的意见！”

　　镜头对准了主持人旁边的一个六十左右的有些秃顶的学者——马修﹒坦布尔。他有些严肃的对着镜头说着：“这次的自然现象很奇怪，这在迈阿密的气象史上还没有遇见过，而且这种现象的形成是个极其复杂的过程，所以我们之前根本就不会见到，而且大海上的气候非常的复杂，而那里靠近百慕大海域，那里曾经是强磁场出现的地方，经常会有磁场风暴出现，我估计，那可能会是那里形成了强烈的磁场风暴，从而影响了当时的天气……”

　　马修﹒坦布尔侃侃而谈，好像他已经弄清楚了这次气象形成的原因一样。

　　“所以……我们完全用不着恐慌，最起码到现在，我们还感觉不到它的危害性，但是当黑洞进一步扩大的话，这样的电磁风暴就会越来越多，人类受到的影响就会越来越大，这是大自然给人们的警醒，也是宇宙给人们的警示……”

　　“胡说八道！”

　　伯纳德不屑的对着那个所谓的专家表达出了自己的鄙视。就在这时候，他的手机响了，是他手下的船舶公司打过来的，他们派出的一艘救援船只，因为风浪而被迫停下来了，船体也受损严重，失去了动力，但是他们中途遇到了甄凡的游艇，已经全部被救援上去。

　　“做的非常好！”伯纳德满意的点点头，然后挂了电话，这次救援已经让甄凡知道了自己的心意，这就成了。

　　甄凡确实在回航的路上很意外的遇上了那些倒霉蛋。这些被派出来的家伙们，驾驶的船只是两千吨的专业的救援船只，但是还是被风暴吹得七零八落，差点就倾覆在海水里，幸亏忽然间乌云散去，天色转晴。但是船却失去了动力，漂浮在海上。

　　“那边发出的求救的信号！”甄凡返航的游艇，收到了求救的信号，正是在他们一条航线上的船只，于是靠近过去，将穿上的二十几名船员救了上来。一问，才知道是摩丁家族的伯纳德派来寻找他的救援船只。

　　“他们可真周到！”甄凡摇了摇头，然后让这些人里面的专业人士来驾驶游艇，自己和兰斯则跑到了客房里休息。

　　“这回你欠了他们的人情了！”兰斯有些幸灾乐祸的对着甄凡说，“就算你是上帝，但是该欠的人情还是要欠的。”

　　“好吧，这次我记下了！”甄凡摇了摇头，然后躺下来，他要好好地休息一下了，刚才还真的有些累，在到达海港的时候，大概还有两三个小时，刚刚好够睡一觉的了。

　　“到了在叫醒我！别让那个帮家伙打扰我行吗？”

　　“没问题，我保证！”兰斯笑嘻嘻的说着，然后走了出去，对着那帮家伙们大呼小叫的，就好像自己是船长一样。

　　甄凡顺利回到了海港，兰斯向那些船员打听伯纳德的住址，他想要亲自向他去致谢，但是被甄凡阻止了，既然已经承了情，就没有必要再去说谢谢这样多此一举。但是他们没有拒绝安排的船员开车送他们会别墅。

　　回到别墅的时候，海伦娜正等在门口，看来甄凡和兰斯下车，就迎了上去，张开双臂和甄凡拥抱了一下，然后将兰斯索取拥抱张开的手打掉，拍了拍他的肩膀。

　　“还好你们回来了，如果不会来，说不定我就去大海里找你们了。”海伦娜笑着说，“当然……我会和海岸警备队一起去。”

　　“谢谢你，海伦娜！”甄凡笑了笑，走到客厅，很舒服的躺在沙发上。

　　“对了，我看到了一个很奇妙的天气现象，我拍了视频，你们要看吗？虽然隔得很远，但是也算是难得的奇观了，对了，你们的船应该就在那里吧，你们一定看到了，拍了视频吗？给我看看！”

　　“海伦娜，那时候可是大风暴的时候……”兰斯一头汗水，转过身，决定不再和她说话了，这个问题实在是……太让人伤心了，自己可是生死一线，她居然要看视频。

　　“对啊……我没想那么多，对不起！”海伦娜笑了笑，转过身朝着厨房走去，“我给你们准备了热汤，都喝一碗吧，然后好好睡一觉！”

　　这还算靠点谱，兰斯点了点头，这才很舒服的和甄凡对着躺在沙发上。

　　这次事件被人当成了天气上的奇观了，在甄凡的一再强调下，兰斯也不敢将这件事情说出去，但是他已经铁了心的要跟着甄凡混了，甄凡去哪里，他就要去哪里。

　　这天晚餐之后，甄凡考虑了一下，还是给伯纳德打了一个电话。

　　伯纳德也正吃完了晚餐，看着佣人将饭桌收拾了，自己则走到阳台上，看着夕阳。今天给他带来的震撼实在是太强烈了，他都有一种不真实的感觉。也为自己曾经的鲁莽感到心有余悸，当然也为自己的明智而感到庆幸。

　　“嘟嘟嘟！”他的手机响了。

　　是一个陌生的号码，伯纳德想了想，还是接通了。但是他接通了之后，但是里面半天没有声音，伯纳德心里有种奇怪的感觉，所以他也一直没有挂电话，就一直在那里等着，等那边的人说话。

　　甄凡半天没说话，搞得兰斯瞪着他，着急的打着手势。等了好半天，那家伙居然没有挂电话，这点让甄凡有点意外。

　　“那个……谢谢！”说了这句之后，甄凡就将电话挂了。

　　“就这样了？”兰斯目瞪口呆的看着甄凡，“你就这样和他说了一声谢谢？他可是派了最顶尖的救援船只去救援你的，你就说了这么一句谢谢？”

　　“那么……我还要说什么？你不是说就说声谢谢吗？”甄凡瞪着兰斯，露出奇怪的表情，“我还加了一个……那么……呢！”

　　“好吧，好吧，我明白！”兰斯点了点头，“这就是上帝的气派。”

　　“你忘记了对我的许诺？”甄凡瞪了兰斯一眼。

　　“没有忘记，在别人面前我保证一个字都不说你就是上帝的事情！”兰斯笑嘻嘻的，“其实……我被你吓着了，但是……能够和你做朋友，我真的赚到了！”

　　“好吧，我们不说这个了，明天再去那边看看！”

　　“没问题，你想去哪里，我就跟着去哪里，同意吗？”兰斯嘿嘿的笑着，有点小阴谋的味道。

　　尽管这话听起来有点阴谋的味道，但是甄凡没有多想，他现在需要兰斯的能量感应能力，所以自然而然的答应下来。

　　在别墅里，伯纳德等了半天的电话，居然就是一句很简单的“谢谢”，然后电话就挂了。虽然很没有礼貌，但是伯纳德却发现自己的心情非常的愉快。有这句话就行了，这句话就表明，甄凡已经承了他们的情。

　　“真希望能够见识一下，你到底有多大的能力！”

　　伯纳德微微的转过身，看着甄凡那边的别墅的方向，作为摩丁家族的继承人，他第一次感觉到了巨大的压力，带领家族继续繁荣下去的压力。

　　这场风暴过去之后的几天时间，天气都非常的好，甄凡继续的在海上漂泊着。兰斯每天都陪着他，尽管海上的日子很无聊，但是他有着非常强大的精神支柱。

　　第二十天之后，甄凡终于要放弃这一段时间来的寻找了。或许这种能量的感应可遇不可求，即便是兰斯，也不可能时时刻刻都能够感应得到，所以他决定先回到洛杉矶之后，再说，说不定能够在蒂梅丘拉三叔的遗物中找到一些蛛丝马迹。

　　“你决定要回去吗？”海伦娜问。

　　“是的，在这里有点浪费时间了！”甄凡笑了笑，“尽管我的时间很多，但是……还是觉得有点儿浪费了！”

　　“汽车就留在这里了，你用着吧。”甄凡又提出了自己的那件行李箱，“我坐飞机回去！”甄凡说着，就站在了别墅的草坪上，他朝着海伦娜挥了挥手！

　　“我和你一起！”兰斯突然出现在了甄凡那的面前，他对着甄凡说道，“你之前答应了的，你去哪里，我可以跟着去哪里的！”兰斯果然还记得这句话。

　　“我就知道你有预谋的，一起吧！”甄凡还是很乐意兰斯跟随他的，这些天，兰斯表现出来的性格比较简单，而且还很讲义气。

　　两个人告别有些依依不舍的海伦娜，出了别墅，就看到一个年轻人等在外面，他看到甄凡和兰斯出来，不由笑道：“要我送你去机场吗？”


第0422章 回家了

　　伯纳德﹒摩丁出现在这里，甄凡并不稀奇，这个家族的主要领导者和继承人都要想尽方法的和自己拉近关系，他知道他们的想法，既可避免一个强大敌人，又可以拉拢一个强大的朋友，在自己有事的时候，或许还能出手帮忙。

　　“要搭顺风车吗？”伯纳德靠着车门，看着甄凡和兰斯微笑着，他现在不只是因为拉拢，更是对甄凡这个人充满着好奇。

　　“当然！”甄凡也不客气，将自己的小提箱直接就放进了车的后备箱，然后钻进车内，兰斯也赶紧的随着甄凡进去了。他现在感觉就像是做梦一样，居然还有摩丁家族的继承人亲自开车送他，这待遇，以前想都不敢想。

　　“准备什么时候再来迈阿密？”一路上伯纳德和甄凡他们聊天。他知道甄凡在迈阿密寻找着什么东西，至于是什么他也不知道。但是从这次的旅程来看，很显然甄凡并没有找到他想要的东西，所以他判断甄凡一定会再来的。

　　“不知道，可能等我寻找到更多的线索的时候，就会再来！”甄凡也不隐瞒他，实际上隐瞒也没有用，他出海的事情，可是摩丁家族一手安排的，租用的也是他们家族的游艇，不可能猜不出来。

　　“来的时候，一定要告诉我，说实话，我对你充满着好奇，很想对你的生活一探究竟，你到底是个什么样的人！”伯纳德丝毫不隐瞒自己对甄凡的好奇，这样的话，给甄凡一种性格很直爽的感觉。

　　“哈哈，没问题，我也想多一个可以说的上话的人！”

　　“不是朋友吗？”伯纳德开玩笑似得说了一句。

　　“朋友？也许吧，到时候再说吧！”甄凡模棱两可的说了一句，然后就闭上了嘴，不再说话了。

　　从这里到机场的距离并不远，不过半个小时，就到了机场，然后伯纳德亲自帮甄凡办理了机票等手续，然后就礼貌的告别了。他很懂得进退有据，这样既可以表达自己的亲近，又不至于太粘人了，惹人不快。

　　“他真是个好人，没想到摩丁家族的人都这么热情。”兰斯吧嗒着嘴巴，他没有经历过和摩丁家族的人对峙动手的场景，因此对他们这些讨好的行为，感到不可思议的同时，也对他们的印象大好。

　　“他是个聪明人！”甄凡笑了笑，没有反对，但是也说出了自己的意见。到了登机的时候，甄凡顺利的通过安检，登上了飞机，但是很意外的看到了机组人员中自己认识的人。机长罗斯。

　　甄凡坐的是头等舱，而罗斯进来之后，就直接在头等舱巡视了一圈。然后他就发现了一个中国人，对着他正微笑。

　　“甄！”罗斯大喜，快步走过来，张开双臂，和甄凡来了一个大大的拥抱。然后使劲的拍着甄凡的后背，哈哈大笑。

　　“没想到我们还会遇上！”罗斯笑着。

　　“只要我们还在空中飞，就会遇上的。”甄凡大笑着，然后指着兰斯说道，“我朋友，兰斯﹒米切尔。”又对着兰斯笑道：“我在荒岛奇遇中患难与共的机长罗斯。”

　　“乔纳森﹒罗斯！”机长罗斯对着兰斯友好的笑着，然后伸出手，两人握了握，“很高兴见到你，米切尔先生！”

　　“罗斯机长，我知道，我知道，甄和你曾经经历了一次伟大的探险，电视里和新闻里都有报道，我特意在网上也搜查了一些视频和文字新闻。那样的经历在人生中真是难得一遇，好羡慕你们！”

　　“羡慕我们？”机长罗斯愣住了，然后看了看甄凡一副苦笑的样子，不由也摇头苦笑道，“是啊，难得一遇的经历，但是……我宁愿我的人生中从来就没有这些经历，那是一种痛苦的经历，我们在那个岛上埋葬了遇难者，如果没有甄，我们还不知道要死多少人。”

　　“别说这个了，有饮料吗？”甄凡随口问了一句。

　　“有的！”机长罗斯点了点头，朝着正走进头等舱的两名空姐打了个响指，“要什么对这两位说，我先去驾驶舱，飞机要起飞了，等会我们再聊！”

　　“好的！”甄凡看着罗斯告辞，进了驾驶舱，关上了门。转头看了看两名空姐，“给我一杯饮料……对了，你们这里有什么饮料？”

　　“有很多，如果您不确定的话，可以自己去选，而且食物也是可以自己配置的，有很多种甜点和主食，现在需要吗？在飞机还没有起飞之前，我现在可以将食物推过来，您可以自己进行选择和搭配。”

　　“好吧，我只是要一瓶饮料，随便给我一瓶汽水就行了！”甄凡点头，也不和空姐多说，吩咐了一句，就靠在座椅上，他可以在座椅后别观看视频，以及上网。头等舱不只是宽敞了很多，而且还享有很多普通舱享受不到的方便和享受。

　　在飞机上和机长罗斯的相遇完全是个偶然，但是能够遇上和自己曾经共患难过的朋友，甄凡还是非常高兴的。等飞机起飞之后，机长将飞机设置成了自动驾驶模式，然后交给了机师盯着，自己则到了头等舱内和甄凡聊天。

　　“丹尼，你知道丹尼吗？”甄凡聊起了机长罗斯一起的机师丹尼﹒比施尔。甄凡对他的印象非常的不错，是个非常有责任感的人。

　　“他现在飞国内航班，说不定不会遇上他的。”机长罗斯笑了笑，“他很快就会成为一名真正的机长，那次经历成了他飞行历程中的最好的履历，公司的人对他很重视，所以……你知道，他现在很忙碌，比我还要忙！”

　　“要成为机长了？”甄凡听了很为丹尼高兴，“只是……你怎么会飞国内航班？你不是一直飞的是国际航班？”

　　“也是因为那次的事故，所以……”机长罗斯显得有些索然了，沉默了半晌才说道，“不只是公司的决定，也是我自己的要求，我快要退休了，在退休之前，我不想再在国外奔波了，再过一年，我就可以休息，到时候反而有时间去蒂梅丘拉看你了。”

　　“我现在住在洛杉矶！”甄凡笑了，“不过蒂梅丘拉的房子我会一直保存着，如果你要去找我的话，就去这上面的地址吧！”甄凡从口袋里掏出一张名片，然后递给机长罗斯，上面的地址是比利佛山庄的。

　　“比例佛山庄？”机长罗斯笑了，然后将名片放进了口袋。

　　因为和机长罗斯的关系，空姐对甄凡和兰斯的态度也非常的好，这也让兰斯多了和她们聊天的借口，头等舱的空姐是专门为头等舱服务的，而且身材和相貌都是挑选过的，并不是一般的普通舱的空嫂、空姐们可以相比的。

　　飞机在洛杉矶机场降落，因为没有通知米娅等人，所以就只有甄凡和兰斯两个，出了机场，直接就搭了出租车回到了比利佛山庄的住所。

　　刚下车，穿过围墙的外门，进到别墅外草坪上，兰斯就忍不住惊叹起来：“我原本没想到这里居然还有这样的一个别墅，一进来这里面，我就感觉到一张特别的味道，就好像……就好像……”

　　“好像什么？”甄凡笑着领着他走进了别墅的客厅里，米娅没有在家，她还在诊所，因此甄凡只好亲自煮了咖啡给兰斯端了过来。

　　“就好像整个人都变得不一样了！”

　　兰斯终于想起了该怎么表达自己的这种感受了，有些兴奋的对着甄凡说道。

　　“很舒服，但是浑身都充满了……力量，对就是这种感觉。甄，为什么我会有这样的感觉？这是我走进你的别墅里的时候就有的感觉。我是不是……能量在不断的增强，是因为在你这里的缘故吗？”

　　“当然，这里是我布置的一个阵法，可以吸取大自然的能量，在不知不觉中来滋养在这个别墅里的每个人的能力，使他们变得更强。当然，这个他们只局限于几个人，不过现在……也包括你了！”甄凡对自己的这番布置还是非常得意的。

　　“阵法？我可以学吗？”兰斯显得非常有兴趣。

　　“等你学好中文了再说吧，你还是先掌控好自己的能量了再说。”甄凡忍不住就要打击他的积极性了，很显然这个家伙好学中文几乎是不可能的。

　　“那好吧，甄，我现在跟随你到了这里，怎么安排我？或者给我找个什么活儿？”兰斯看着甄凡，“我可不想什么事也不干，就这样呆在家里，尽管这里很舒服。”

　　“我早就给你考虑好了，我在蒂梅丘拉的葡萄园还缺人手，你就去那里吧，相信你会找到很好的朋友，当然还有美味的葡萄酒！”甄凡笑了笑，“你也可以住在我在蒂梅丘拉的房子里，那里还有我的朋友唐医生住在那里。”

　　“我不能住在这里吗？”兰斯舍不得这里的住所。

　　“当然，如果你偶尔想要来的话，我会让米娅给你挑一个房间的。但是……你要去蒂梅丘拉，所以……”甄凡对着他耸了耸肩膀。

　　“好吧，我知道了！”兰斯无奈的点头，然后很认真的对着甄凡说道，“我有个条件，能告诉我，米娅是谁？”


第0423章 米娅也回家了

　　米娅最近很忙碌，诊所开业之后，顾客的人数慢慢的固定下来了。由原来的甄凡朋友们偶尔来看看之外，然后就是朋友的朋友介绍过来的病人。因为都是有钱的人，他们对诊所的条件很讲究，但是即便是再挑剔的人，对这间不大但是却非常干净整洁的诊所也不会说三道四的了，而且这里的服务的人都是精挑细选过的，除了高薪之外，与之相匹配的就是高素质了。

　　“好了，这将是你最后一次的治疗了，你的增生性骨关节病基本上已经根除了，半个月的疗程已经结束，也不用在服用什么药物，但是记住，在最近的一个月里，不要做剧烈的运动，这会让你的病情出现反复！”

　　米娅对一名六十多岁的老妇人交代着她应该注意的一些方面。然后脱下手套，和这个看起来精神很不错的老妇人握手告别。

　　“谢谢，我会介绍我的朋友过来试一试！”老妇人满意的离开了诊所，这是米娅今天最后一名病人了。她默默的目送着这名老妇人离去，转过身，轻轻的关上了治疗室的门，又走进自己的办公室，将文件资料整理了一下。

　　换下医生的制服，这时候几个护士正准备下班了，她们换下制服，穿着时尚的裙子，一边说说笑笑，在经过米娅身边的时候，和她笑嘻嘻的打着招呼。

　　米娅最后检查了一次整个诊所，又特意的看了看给甄凡留着的那间办公室，摇了摇头，叹了口气，这家伙一走就是那么多天，电话也打得少，即便是自己打过去，也说不了几句，也不知道他什么时候回家。

　　“米娅！”王珍娜医生也换下了衣服，准备离开了，她在经过米娅身边的时候，打了声招呼，“甄医生还没有回家？”

　　“估计快回了！”米娅笑了笑，有些勉强，“再见，王医生……对了，今天有个病人，他的预约时间改一下，他的康复程度比预料的要快！就是那个0216号病人。”

　　“是的，格兰特小姐！”说起正事，王珍娜就换了一种很正式的称呼。她做事也是个非常严谨的人，甚至有些刻板，但是工作之外，人倒是比较热情。

　　“再见！”王珍娜心里有些奇怪，这件事情应该是前台去做的，但是却让她来通知，很显然今天米娅有些心不在焉。

　　米娅关上了诊所的门，然后朝着外面的停车场走过去，一路上，可以遇上一些熟人，这些人他们都和米娅很熟悉了，这些天，米娅已经慢慢的打出了自己的声望，很多有钱人甚至愿意舍弃美国顶尖医院的预约，而来这里。

　　因为米娅的治疗确实对他们的病情有很大的帮助，而且绝大部分的人都能在很短的时间内得到康复，如果不是非常严重的病情，他们的康复时间一般都在一周左右。而一些绝症甚至怪病，他们的病情也会在一到两周内得到一定程度的缓解，开始朝着康复的方向发展，这给了那些人非常大的希望。

　　这里甚至还出现了两个艾滋病的患者，一个是好莱坞的二流女明星，一个是非常有钱的名富人。但是治疗是保密的，这是美国的医疗制度决定的，诊所必须而且有义务为病人保密，不得泄露他们的资料。

　　“嗨，格兰特医生！”一个高大的年轻人赶在米娅下班的时候，准备的出现在了她的视线之内，反在背后的手忽然往前一伸，一大束鲜花就出现在了米娅的面前。

　　“送给你！”年轻人非常有亲和力的笑了笑，这个人很多人都认识，是住在比利佛山庄的著名的年轻的亿万富豪叫做肖恩﹒柯林斯，曾经制作了一个软件，让微软买断了，转了两亿美元。在洛杉矶成立了自己的一个程序开发公司。

　　“柯林斯先生，你完全没有必要这样做！”米娅无可奈何的对着这个年轻人摇着头，“我现在真的没有兴趣谈感情上的事情，我的事业才刚刚开始……”

　　“别拒人千里之外，米娅，我只是作为一个朋友……”肖恩﹒柯林斯摇了摇头，脸上和煦的微笑没有停下来过，“我不急于让你表达什么，我们就以普通朋友的身份交往。我知道创业的艰难，那需要花费很多的精力……”

　　肖恩﹒柯林斯表现的很善解人意：“只是工作之余，还要有自己的生活不是吗？一起去吃晚餐吧，我知道有家餐厅的牛排味道很不错。”

　　“恐怕要让你失望了！”米娅摇了摇头，“我喜欢一个人待在家里，然后吃着自己做的晚餐，这是我一直都难以改变的习惯。”

　　“自己做的晚餐？没想到你还有这个手艺，我是那个可以品尝你厨艺的幸运儿之一吗？”肖恩﹒柯林斯就像发现了新大陆一样的惊喜。

　　“对不起！”米娅无奈的看着他，“我喜欢一个人的晚餐，我已经习惯了，如果再……再生硬的加入一个人，我想……我可能会失去我的好胃口，好了，我要去取我的车了，再见，柯林斯先生，非常感谢你的鲜花，很漂亮！”

　　米娅说着，就开始绕过了肖恩﹒柯林斯，朝着停车场走去。肖恩﹒柯林斯看着米娅离去，有些怅然若失。他因为颈椎的疾病，可以说也是搞IT人的职业病，他抱着试一试的心态去了米娅的诊所。

　　他一进去就被米娅的美貌惊住了，而在米娅几根银针，花了不到十天的时间，就将他的颈椎的毛病彻底的治愈的时候，他就觉得自己已经离不开这个女人了，她是那么的美丽、优雅。特别是她工作的时候的那股认真的劲儿，真是让人着迷。让人更加精神振奋的是，至今米娅的身边还没有出现一个男性，也就是说，米娅很可能还没有男朋友。这对肖恩来说是个天大的好消息，所以他开始了追求米娅之旅。

　　这是他第三次给米娅送花了。他相信自己的诚心会打动米娅的。尽管这次他还是被拒绝了，但是他并没有灰心，也没有怨恨，反而带着一种欣赏的眼光来看这个女人。

　　米娅走到停车场，将花扔进了副驾驶的位置，自己开着车出去，一路上，她都有些心神不宁，她还以为是受到了肖恩的影响，心情变得有些差了的缘故。

　　汽车很快驶进了半山的别墅，刚进别墅的时候，她的神经猛然的就有些兴奋起来，好像是感触到了某些熟悉的东西。

　　停好车，她慢慢的轻轻的朝着客厅里走去。然后他就看到了沙发上坐着一个男人，背对着她，只露出一个后脑勺。

　　熟悉的感觉，一个男人来到自己的别墅，很随意的坐在了客厅的沙发上，米娅几乎是想都没有想，直接就叫了一声：“甄！”然后飞快的走过来，就要和那个坐在沙发上的人来一个热切的拥抱。

　　“你是谁？”

　　米娅忽然就大声的尖叫出来，在正要和那个听到响动站起来的人拥抱的时候，米娅生生的刹住了，这个男人是谁？她忍不住大叫了起来。

　　“米娅？你就是米娅﹒格兰特小姐？”那人忽然就兴奋起来，两眼放光，“啊哈，我就知道，你一定是一位非常漂亮的女人，看来我对女人的预感是完全正确的。你好，米娅，自我介绍一下，我叫兰斯﹒米切尔，从新泽西州过来的，是甄的朋友。”说着他就张开了双臂，准备和米娅来一个拥抱。

　　“兰斯﹒米切尔？”忽然米娅就显得神秘的笑了，“我知道你的名字。”说着伸出手，歪着头看着兰斯。

　　“好吧，我们握个手也行，不一定非要来个拥抱的。”兰斯无奈的泄气了，伸出手和米娅握了握，“要坐下休息吗？我给你冲杯咖啡！”兰斯显得特别的殷勤。

　　“甄呢？他在哪里？”

　　“在厨房呢，估计快好了，我听说你做菜非常好吃，而且中国菜也做的很不错！”兰斯倒了一杯咖啡过来，腆着脸说道，“不知道有没有那个运气，能够吃到你做的晚餐！”

　　“马上就能吃到！”米娅礼貌的笑了笑，站起身，直接就朝着厨房走了过去，她有些迫不及待的想要见到甄了，而且……既然甄回来了，那么厨房就应该是自己的领地。

　　轻手轻脚的走了过去，果然就看到了一个忙碌的背影，下刀如飞，炒菜的勺子上下挥舞，看起来就像是做菜的艺术一样。

　　“你回来了？”甄凡转头看了一眼米娅，笑着说了一句，“才马上就好了，正宗的中国式的晚餐，没有餐前的开胃菜，也没有餐后的甜点，你还吃得习惯不？”

　　“当然！”米娅笑着，接过了甄凡身边的案板和菜刀，开始切菜，“应该我来做晚餐的。”米娅一边切菜，一边就忍不住的笑。

　　“谁做不是一样？再说你已经很久没有尝过我做的晚餐了，所以……本来想给你一个惊喜的，就像是田螺姑娘的故事，只是没想到你提前回来了，惊喜没有了，有点遗憾！”

　　“田螺姑娘？”

　　“嗯，就是一只田螺被一个年轻的农夫捉到之后，放进水缸里养着，后来农夫每次回家，都能看到一满桌子饭菜，他感到非常的奇怪，后来他躲在旁边看着，就见到田螺化成一位美丽的姑娘，给他做饭菜，于是农夫就上前，保住了她，不然她再离开了，他们两个成了亲，过着很幸福的生活。”

　　甄凡只能言简意赅的将这个故事说了出来，不然今天的晚餐就只吃故事了，还有菜都没做完呢。

　　“非常浪漫的故事！”米娅忽然就笑了，“我喜欢这个故事！”

　　米娅很自然的就想到了自己，自己不就是和田螺姑娘一样吗？都是个异类，不同于普通的人类，虽然现在已经变成了人，但是这样的经历却能够得到她的共鸣。

　　如果我是田螺姑娘的话，那么谁是农夫呢？米娅不由得有些痴了！


第0424章 兰斯去葡萄园

　　“晚餐准备好了！”

　　米娅朝着客厅里喊了一声，她对兰斯谈不上喜欢，也谈不上讨厌，对这个人最初的印象不过是从网络上查来的资料，资料上这家伙可谓是劣迹斑斑，主要是家庭暴力这一项，就让米娅对他蔑视了。

　　但是因为他现在成了甄凡的朋友，而且今晚还要住在这里，因此对他印象稍有改观，但是要说多顺眼，绝对的算不上。

　　兰斯绝对是第一次吃甄凡做的晚餐，而且是正宗的中国菜，很对他的胃口，单单一道简单的牛肉炖土豆，就让他停不了口。

　　“这是我吃过的最好的中国菜！”

　　兰斯一边往嘴里塞食物，一边对着甄凡赞扬着，他吃饭的样子显得很忙碌。

　　“我忽然发现，如果我听你的去葡萄园工作的话，我会得不偿失的，要不我可以去米娅的诊所帮忙！”兰斯试图和甄凡讨价还价。

　　“这个没得商量，兰斯，要么去葡萄园，要么你回新泽西，随你选择！”甄凡根本就不给他这个机会，坚决的摇了摇头。

　　“好吧，好吧，你赢了！”兰斯举起手投降。

　　“对了，米娅，我明天会去一趟蒂梅丘拉，会带一些新酒过来，一起庆祝一下，然后我们一起去看看电影，如果你想的话。”甄凡对着米娅建议。

　　“这样的安排挺好的！”米娅笑了笑，她从心底里感到了高兴，“不过……好吧，明天别忘记了！”

　　其实米娅还想说的是，她想要买一套好看的裙子，然后和甄凡一起去，但是她改变了主意，准备给甄凡一个惊喜。要知道比利佛山庄的罗德尔大街可是名店林立，想要找到一套非常好看的裙子，可是非常容易的。

　　这是甄凡第一次主动邀请米娅一起看电影，因此米娅也看的非常重要。

　　晚餐过后，兰斯留在别墅里，他搬了躺椅在露台上，很舒服的躺着，因为这里的风水布局能够吸收大自然的生气，自然就让人觉得非常的舒适。

　　别墅外的环山公路上旁有一条小道，直通到山顶的，绿树成荫。

　　“他身上有没有藏着三叔的秘密？”米娅也不知不觉的用上了三叔的称呼。两个人正在山道上散步。

　　“当然有，但是即便是他自己也不知道是怎么回事。也许是时机没有到，所以我在那边呆了这么久，也没有找到其中的秘密！”甄凡摇了摇头，“所以在苦求答案而不得的时候，那么就只有看机缘了。”

　　“机缘？”米娅笑了，“道家的机缘真的很玄妙，我学了这么就的中文，现在看中文原版的都还是有些吃力。”

　　“别着急，你有别人没有的时间，你可以慢慢的去理解。”两人穿过树林，前面就是一片非常宽广的山崖，山崖四周都安装了金属的栏杆，可能是怕那些欣赏风景的富人们掉下去吧，比利佛山庄的政府部门考虑的非常的周到，也包括这条通往山崖的小路，都是让人心旷神怡的所在。

　　这里的山崖的平台，就像是甄凡的别墅一样，在甄凡的别墅左后旁边比这里布置的更有意境，一块草坪修剪的非常的平坦，然后草坪的尽头是山坡，用栏杆拦着，栏杆内围是一溜儿的大理石地面，刚好可以放置躺椅。

　　别墅的右后旁则是一个游泳池，泳池周围的台面都是放置着这样的躺椅，还有旁边放置东西的檀香木的台子。

　　只是不同的是，这里山崖的台面可以直接看到大海，海风挺大的，吹得米娅的头发不时的拂在她的脸上，米娅则不时轻轻的用手拢住那纷乱的发梢。

　　“你的理想是什么？”米娅和甄凡都趴在栏杆上，用手肘开着金属的栏杆，忽然问了一个让甄凡一愣的问题。

　　“理想？怎么想起问这个问题了？”甄凡诧异的看了看米娅，然后就笑了，“理想是不断随着条件的变化而变化的。以前我只想守着三叔的屋子，然后秉承他们的遗愿，开一家中医诊所，但是现在……我开了两家了！”

　　米娅忍不住就笑了。

　　“还酿造了全世界最好喝的美酒，顺便还赚了数不清的钱。”

　　“对，就是这样。但是当你发现了三叔的那个秘密的时候，我就觉得，如果我能够解开这个秘密，那么对于三叔，对于我师父，还有我自己，或者还有道家，都是一个非常好的结果，所以我现在的理想就是尽快解开这个谜底！”

　　“我知道你一定能够实现的！”米娅对着甄凡握紧了拳头。

　　“你呢？说说你的理想，你一定有想要说的。”甄凡知道米娅问起这个，肯定是想找个人倾诉一下她的心中想要说的话。

　　“是啊，我的理想也在不断的变化。以前就是完成好长老们的任务，直到遇上了你。于是就变成了想要成为一个真正的人类，但是这个理想又已经实现了，所以……我现在的这个理想……或许就是想找到一个可以每天都吃着我做的饭的农夫吧！”

　　米娅说这话的时候，眼神有些迷离。她看着大海，修长的脖颈，白皙而优雅，就像是一只想要飞起来的天鹅的脖颈一样。

　　甄凡没有说话，她知道米娅的眼睛在偷偷的看着自己，他只是将眼光投向了大海，然后看到大海上有风帆在飘动，就像是浮在水面上的一根没有根的鹅毛。

　　第二天一早，甄凡起床的时候，米娅已经在做早餐了，典型的中式早餐，担担面，红油汤，看起来非常刺激食欲。而且米娅的面条早就做的非常地道了，比一个正宗的中国厨师不会差多少。

　　“早，甄！”兰斯穿着睡衣，还有些迷迷糊糊的就走了下来，昨天他睡在米娅为他安置的客房里，这里的房间可不少。因为这里的环境问题，兰斯睡得非常好。

　　“早上好，兰斯！”甄凡回了一句，然后招呼他过来一起吃面。

　　“这是……”兰斯没有吃过这样的汤面，看着上面的一层红油，有些懵了，“这算是面条吗？意大利面肯定不会是这样的，中国面？”

　　“对，正宗的中国面条，但愿你能够吃辣的！”米娅笑嘻嘻的对着兰斯说道，“味道很不错，这是你的一碗！”说着将一碗面条推了过来。

　　“好吧……”兰斯一头黑线，他看到了递到自己手中的两根筷子，实在不知道怎么拿才好，即便是学着甄凡和米娅的样子，也有些使不上劲。

　　“吧嗒”一声，面条又从筷子上滑了下来，溅了他一面的面汤，几小滴红油汤落进了他的眼里，顿时就发出了惊天动地的惨叫声，急忙朝着厨房里的水池里奔去，但是眯着眼睛，看不太清楚，膝盖撞到了椅子，又是一声惨嚎。

　　“唉，担担面真的不是每个人都有口福可以吃到的！”甄凡看着狼奔豸突、惨不忍睹的兰斯，对着米娅摇头叹气。

　　米娅再也忍不住，“扑哧”一声就笑出了声。

　　过了好长一会儿，兰斯这才顶着像兔子一样的红眼睛出来了，一脸水淋淋的，咬牙切齿的抱怨着：“我发誓，再也不用筷子吃中餐了！”然后就重重的坐在了椅子上，同时手中拿着两把叉子。

　　“中餐的改变应该成我开始，放弃吧，筷子是将要被淘汰的工具！”兰斯得意洋洋的挥动着手中的两把叉子，然后开始在碗里叉面条。

　　不得不说，这是除了筷子之外，他能够找到的最好的吃担担面的餐具了。将面条一缕缕的放进嘴里，他感到了极大的满足，尽管懒得嘴巴都红了，但是还是乐此不疲，甚至都没有时间说话赞美的话。

　　“我决定了，去了葡萄园，我每天早上还要吃到这样的面条！”兰斯放下叉子的时候，很满意的说了一句。天知道谁会帮他去葡萄园做这样的面条。

　　“吃好了？”甄凡问。

　　“吃好了！”兰斯摸了摸肚子，很显然虽然饱了，但是还是有些意犹未尽。

　　“去换衣服吧，我们准备出发了！”甄凡说着，对着米娅笑道，“你也换衣服去吧，这里交给我来收拾。”

　　“不，还是我来吧。”米娅有些执拗，甄凡也只好依她，因此等兰斯换好衣服的时候，他也换好了衣服，然后看到米娅收拾好了碗筷，正在客厅里等着他们。

　　“我们走了，晚上记得我们的约定！”

　　“我会的，再见，甄。再见，兰斯！”米娅目送他们到了门口，这才转身进了自己的房间，她已经想好了，应该买什么样的裙子，在早上的时候，她还给自己加了一双鞋子，这也是列入购物清单里的物品。

　　“葡萄园里有我新酿的葡萄酒，将会批量上市，那里的情况我会让山普森和你说的，他安排你干什么，你就干什么。当然你也可以选择辞职，回到新泽西……”

　　驾驶着凯雷德，一路上，甄凡和兰斯说着条件。

　　“好吧，你说我干什么就干什么吧，那怕是让我拿着剪刀去采摘葡萄我也愿意，因为……这是上帝的旨意！”兰斯很虔诚的在胸前画了一个十字。

　　“哈哈，好吧，这是上帝的旨意！”甄凡大笑，然后加速的朝着蒂梅丘拉疾驰而去，一路上车厢里还传出兰斯喋喋不休的声音。

　　“我可以每天都喝上那种酒吗？”

　　“我觉得我可以担任更重要的一级管理工作，譬如酒窖的看守者之类……”

　　……


第0425章 再见安妮

　　“这是兰斯﹒米切尔。”甄凡给兰斯和山普森做着介绍，“这是法尔克﹒山普森。”

　　“欢迎你的加入，米切尔先生，你知道，我们是一支非常有希望建立一个葡萄酒王朝的葡萄园，在这里工作，我一直当成一种荣耀。不，和甄一起工作，是我的一种荣耀！”

　　甄凡挺郁闷的，他什么时候和山普森一起工作过了？这家伙除了一个烂名字之外，还有一张胡说八道的嘴巴。

　　“那么……我可以开始憧憬我的工作状态了吗？”兰斯看着山普森，抿了抿嘴吧，“如果可以的话，我想知道我应该做一些什么工作。”

　　山普森点了点头，看了一眼甄凡。甄凡无所谓的耸了耸肩膀，表示你自己看着办，我都不会介意的。

　　心领神会的山普森点了点头，转身对着办公室的玻璃墙，指着前面大门口边的那些穿着制服，配着武器的保安们笑道：“看到他们了吗？”

　　兰斯点了点头：“看到了，你们这里的保安很不错，我喜欢他们的态度，我记得进来的时候，那个家伙对着我敬了一个礼，他把这里当成了海军陆战队的营地了，而我就是来视察的将军。这种感觉好极了！”

　　“好吧，从现在开始，你就可以享受这种生活了。”山普森笑了笑，对着兰斯点了点头。

　　“噢，我做保安的主管吗？”兰斯有点不情愿的点了点头，“其实……我最拿手的不是这个，是酒窖的管理者，但是……我听你的。做保安的主管也挺不错的。”

　　“不，主管我们有了，这早就定好了的，你要做的就是一名保安……而不是保安的主管！我知道……你肯定觉得自己很在行，别小看了保安的工作，我们这里有着全世界最好的酿造葡萄酒的配方，这个秘密能不能守住，就看你的了，保安先生！”山普森笑嘻嘻的看着兰斯，“我相信，你一定不会让甄先生失望的。”

　　“可以……做一个副主管吗？”兰斯有些可怜兮兮的看着甄凡。

　　“别看我，兰斯，保安很不错了，这里的薪水很高，而且你干到退休的话，退休金也会比一般的保安搞出百分之二十左右，当然了，如果你能够有比较突出的表现，还是会得到提升的，譬如保安里的小组组长！”

　　“好吧……我愿意！”兰斯很不满意的答应下来，“我可以每周去一次你的别墅吗？我很怀念米娅的中国面条。”

　　“米娅说了算！”甄凡耸了耸肩膀，“去没问题，至于面条，得看她的心情了。好了兰斯，去你的新的工作岗位吧！”

　　这时候山普森拿起座机电话，拨了一个号码，接通后，说道：“把基弗叫进来，我给他带来了一个新人！”

　　不多时，就看到一个中等身材的三十左右的男子走了进来，栗色的板寸头，一身制服穿在身上，显得很精干的样子。

　　“基弗，这是兰斯﹒米切尔，新来的保安，相信你会正确的使用他。”山普森对着基弗点了点头，“带他走吧，让他先熟悉一下，然后给他找一个住的地方，当然……他也可以自己找地方住！”

　　“我住在蒂梅丘拉原来甄的家里！”兰斯对着山普森嘿嘿的笑着，“所以……不用为我安排住处了。”兰斯这是在山普森面前和保安主管面前炫耀自己和甄凡的关系。很显然他可不想作为新人被老兵们欺负。要造成一个先入的强势感觉。

　　“好吧，那么……现在可以去熟悉工作环境了！”山普森对看向保安主管，“基弗——”

　　“跟着我，米切尔！”基弗心领神会的点了点头，对着兰斯摆了摆头，两个人离开了办公室，朝着外面走。

　　“我不管你和甄先生有什么关系，我希望你摆正自己的位置，在这里，你就是一名安保人员，对自己的岗位要尽心了尽力，恪尽职守，还有……别惹事，要是我知道你惹事，不管你的后台是谁，我都会将你踢出去！”

　　“是，先生！”兰斯一本正经的回答了一声。

　　等两人走了出去之后，山普森看着甄凡，有点不解地说道：“很少见到你插手管理上的事情，怎么把这个家伙送来了？”

　　“因为我需要他，他有着你们的安保人员不具备的能力。”甄凡说道，“我们的葡萄酒一旦上市将会对很多的酿酒商造成巨大的影响。他们很快就会觉得我们在酿酒上的配方会远远好于他们的配方。这样为了得到这个秘密，他们会无所不用其极，甚至是……超自然的力量。”

　　“你是说……超自然？”山普森有些迷惑的看着甄凡。

　　“好好的看着他，别让他偷懒就行了，总之……他会发挥常人不具备的力量，这对我们来说是非常好的事情！”甄凡懒得解释，就算解释了，山普森也不一定会信。

　　“好吧，我会让基弗盯着他的。”

　　交待了这些，甄凡这才很舒服的坐下来，听山普森说起DC（DaoCang）酒的酿制情况，整个过程还是非常的顺利，而山普森的广告和全面的铺货都已经开始了。因为山普森采取的是直销的方式，借用了H﹒C﹒D的销售网络，因此在全美的铺货并没有受到什么干扰。而且在短短的十几天内，山普森几乎走遍了美国的各大城市，举办了品酒会，将DC塑造成了一流的酒的形象。

　　美国的电视并不禁止葡萄酒广告，所以山普森除了在平面广告的大投入之外，还打算拍摄一个一流的电视广告。

　　“如果可能的话，我们全面铺货之后的每个月的纯利润将会达到两千多万美元，一年就可以创造出上亿美元的纯利润。但是……我们的葡萄园太小了，将会成为我们发展的最大障碍，所以……甄，我们得收购更多的葡萄园！”

　　山普森显得有些兴奋，最先销往洛杉矶的直销旗舰店的来的销售消息，在不到五天的时间的销售额就达到了四百瓶，这无疑就是山普森的兴奋点。看来H﹒C﹒D打出的名头和如今在酒类市场上的地位，是无人可以撼动的。

　　“我相信你，山普森，我一直都认为你是很出色的，辛苦你了！”甄凡很喜欢看着正在处于激情中的山普森，商人的本性暴露无遗，不过他喜欢。

　　“当然，当然，我是你最值得信任的朋友，不是吗？”山普森点头，“对了，今天出了送那个叫做兰斯的家伙过来，还有什么事情？”

　　“没事，就是看看最近的情况，噢……确实还有一件事情，我要带一些DC回去，你知道的，我的朋友们，我得让他们尝尝，所以打算举行一个酒会……你要参加吗？我可以给你一个名额的。”甄凡站起身，正准备告辞的时候，忽然想起来了。

　　“当然，这可是我们的成果，为什么要我不能参加？这就好比是要剥夺了一个父亲参加自己孩子生日宴的权力，是没有道理的！”山普森很是愤愤，他觉得甄凡就不该这么问。

　　“好吧！”甄凡比较赞同这个，但是还加了一句，“我觉你应该比作母亲更准确一些！”说着就对着山普森挥手，然后就走了出去，不给山普森反驳的机会。

　　如果等全面铺货之后，每月带来两千万美元的利润的话，那么甄凡就是占大头的那个，这会让他轻易的每年都赚上亿美元。当然资金不可能全部的用来私人挥霍，还需要进行再投入，一边扩大葡萄园的规模，一边赚更多的钱。

　　到了现在，钱真的对甄凡来说就不算什么了。他也算是有钱人之一了，所以他就随便山普森折腾。毕竟这事稳赚不赔的事业。

　　出了葡萄园，总算是将兰斯送了出去，也算是对他一个比较好的安置了。甄凡没有直接回到比利佛山庄，而是顺便到了蒂梅丘拉的诊所。

　　当推开门的时候，他就看到了安妮，好久没有见到她了，看起来还不错，整个人显得比较清爽精神。候诊的病人并不多，因为很多人都是预约过来的，因此整个诊所并不拥挤，反而显得有些空荡。

　　“嘿，安妮！”安妮正在低头忙着什么，连甄凡走到面前都还不知道，直到听到这一声非常熟悉的呼唤。

　　“甄——”安妮仿佛触电一般的，将头昂起来，看着甄凡，脸上的表情很精彩，现实错愕，然后是惊喜，最后是幽怨一样的瞪着他，然后就是平静，是的，她很快就调整好了自己的心态。

　　“嗨，甄，还就不见了！”

　　“是啊，好久不见了，安妮！嗯，现在感觉怎样，和唐医生合作的话。”甄凡没事寻找着话题，因为相隔的太久了，说起来总觉得不能像以前那么随意，这就像是人们所说的隔阂吧，时间就是最好的隔膜。

　　“非常好，你呢！”安妮情绪恢复的很快，她又看到了甄，那种亲切感与生俱来的，很容易感染自己，她甚至有些幽怨，为什么离开蒂梅丘拉之后，就很少来这里了，“克莱儿经常还在念叨着你呢！”

　　“是吗？可爱的小家伙，真想见到她！”甄凡情不自禁的说了一句。想到那个可爱的小女孩，好久没见，今天一提起，还真有些想念。

　　“对不起……女士，我想应该到我的时间了！”一个老头走了过来，对着安妮有些不满意地说道，“我预约的时间！”他指了指手表。

　　“麦卡兰先生？”安妮赶紧终止了和甄凡的聊天，对着那个老头说话，见他点头，便拿起电话，和办公室的唐邵阳通话，然后将电话放下来。

　　“还请您稍等，五分钟之后，唐医生的治疗将会结束，然后就轮到您了！”

　　“好吧，尽量快点！”老头看了看安妮，“小心，别让这些小白脸给骗了，他们经常是徒有其表的！”很显然，这个老头并不认识甄凡，甚至也可能不是蒂梅丘拉的外地人。


第0426章 被拍了

　　“小心，别被他骗了！”等那个老头离开安妮这边，去候诊室坐着的时候，安妮再也忍不住笑，一脸很灿烂的学着老头的话，对着甄凡笑道。

　　“好吧，我长了一张骗子的脸，其实……我觉得好莱坞的男明星们都该是骗子了！因为他们都长了一张好看的脸！”甄凡有些“幽怨”的抱怨着。

　　安妮抿着嘴，忍住笑：“不，你长了一张骗子的嘴。”

　　又和安妮聊起了克莱儿，说起了克莱儿的学习舞蹈的经历。

　　“过几天，克莱儿会参加一次他们学校的舞蹈表演……”安妮忽然说起了这个，“如果……她一直想要在自己表演的那天能够看到你在台下为她鼓掌。”安妮有些期待的看了看甄凡，克莱儿已经不止一次的表现出了这样的意图，她也一直想找个时机和甄凡说一说。但是甄凡这一段时间，一直在外面没有回来。

　　“好啊，我也很期待看到克莱儿在舞台上的表现！”甄凡笑了，他也想见见克莱儿。

　　就在这时候，安妮看了看时间，给唐邵阳打了个电话，然后就通过语音系统，让正在候诊室等候的老头进来，然后到老唐的诊室进行治疗。

　　过了一会儿，老头出来了，时间已经是正午，正好是午休的时间。午休是甄凡定下的规矩，一直到下午两点的时候再上班。所以这个时间段是不会有病人来诊治的，除非有急诊的病人。

　　老唐洗了手，换了衣服从办公室过来，老远看到甄凡，就张开手朝着他过来，他已经知道甄凡过来了，刚才安妮在电话里和他说了。

　　“甄先生！”老唐还是那样的恭敬，他和甄凡拥抱着，十分的感慨。

　　“别那么客气，叫我小甄就好了！”甄凡笑着拍了拍老唐的后背，然后两人分开，两人再加上安妮在候诊室坐着聊天。

　　“我打电话叫披萨过来吃！”安妮站起身说着，然后掏出电话，叫了披萨，还有甄凡喜欢的饮料，给老唐叫了一瓶水。

　　老唐在这一带的名声已经传开了，因此病人并不比甄凡在这里的时候少多少，而且这附近的居民都很信任他，而且还有很多外地的人慕名过来。

　　“你女儿现在经常过来看你吗？”甄凡聊起了这个话题，他想起了唐邵阳的那个自来熟的女儿，不由有些莞尔。

　　“倒是来过两次了，不过她更喜欢呆在洛杉矶，这里太小了，她想要今后在洛杉矶这样的地方发展！我劝不住她，不过孩子总有自己的想法！”唐邵阳有些无奈的笑了笑。

　　“我赞成唐医生的想法！”安妮点点头，她的观点是典型的美国式的，孩子总不能守着父母过一辈子的，虽然她也想这样。

　　“克莱儿今后也会一样？”

　　“当然……如果她想，我不会阻拦她，她该有自己的生活。”安妮笑了笑，但是她也知道，如果克莱儿一旦离开，那么这个家里就将只剩下自己一个人，自己就难免要受到孤独的折磨。

　　尽管她也想过要重新开始一段自己新的感情，但是……经过一次婚姻失败的阴影之后，安妮很抗拒感情上的新的东西。

　　“对了，甄，你什么时候和克里斯汀结婚？”唐邵阳想问的这个问题被安妮问了出来，“她是个好姑娘，你难道就没有想过这件事情？”

　　“当然，我想过了，不过……我总感觉她好像还没有做好准备，我们也谈到过这个问题。但是她现在的演艺事业如日中天，或许我们该等等。”甄凡笑了笑，他想起了自己上次和克里斯汀说过的结婚的事情。

　　“好吧，或许等等也不错。别等结婚之后再后悔！”安妮笑了，她在以自己的经历告诫甄凡，在这方面，她很有发言权。

　　三个人聊了好一会儿，披萨来了，甄凡在门口接过来，然后拿出四十美元付账：“不用找了，剩下的是小费！”

　　“谢谢，先生！”送披萨的小子很高兴。

　　“这是你的！”甄凡递给安妮饮料，又递给唐邵阳一瓶水。自己抓起一块披萨就送进了嘴里，然后对着安妮点头笑道，“你还记得我的口味，非常感谢，真是太好了！”

　　“当然……”安妮的脸有些红了，她也不知道为什么红起来，如果是因为这几句话，很显然那就是自己反应过敏了。

　　“好了，等会儿病人该过来了！”甄凡站起来，拍了拍手，“明天我会过来蒂梅丘拉，老唐，想要尝尝我的手艺吗？还有……安妮，明天一起吃晚餐，正宗的中餐，还有克莱儿一起，等会我给安吉拉一家打电话！”

　　“好的，非常期待！”安妮想都没想就答应下来了。

　　本来唐邵阳想说的是，太麻烦了，但是安妮这样说了之后，他也就不好再开口了，没有出声，他只能同意。

　　“好了，再见，安妮！”甄凡伸出手和安妮握了握，又和唐邵阳握了握手，这才转身离去，这里他还是会经常过来，一是来和唐邵阳聊聊诊所，二是来看看安妮还有克莱儿以及安吉拉一家。

　　从蒂梅丘拉到比利佛山庄大约是两个小时，甄凡回到别墅的时候是四点多钟。兰斯的离开，让这里显得比较空旷和安静了。

　　“噗通”一声，游泳池的水面的平静被打破了，水花四溅中，一个人影在水波地下快速的游动，然后就听到“哗啦”一声，甄凡的头从水底冒出来，然后甩了甩头发，在游泳池游几圈，让他的身心都感到非常的舒服。

　　游了一会，甄凡干脆将四肢摊开，让自己仰面浮在水面上，在水中感受着道家的内息在体内循环运作。在这座别墅里的布局中，他能够感受到大自然气息的流淌，甚至能够感受到大自然能量和自己正在进行交流。

　　这种感觉非常好，是以前感受不到的，在自己最为宁静的时候，他能够觉得自己和大自然的沟通更加的自然了。这是道法御使自然之力的诀窍，甄凡甚至觉得自己很长时间没有这么舒服的和大自然之力这样交流融合在一起了。

　　除了这里的风水布局之外，还有自己的宁静的心。这一段时间，治疗、学习、甚至探险，都占据了自己大部分的时间，甚至没有静下心来体悟道法了。

　　也不知过了多久，甄凡慢慢的从静悟中醒了过来，他睁开了眼睛，蓝天、碧云，还有碧绿的树枝的影子。

　　“我喜欢你现在的样子，我想怎么看就怎么看！”是一个女人的声音。确切的说应该是米娅的声音，她学会了对着甄凡开玩笑了，很显然，在诊所的工作，让她接触了更多的外人，学会了怎样适应这个社会，所以……他的性格也在改变。

　　“你是说我赤裸着的样子？”

　　甄凡从游泳池爬出了水面，然后走到一旁的躺椅旁，拿起毛巾擦干净了身体，米娅朝着甄凡走了过来，她对着甄凡笑道：“想要在家吃晚餐还是去餐厅？我准备好了！”

　　“对了，现在是什么时间了？”

　　“如果你还不肯从水池上来的话，我们就会错过今天的电影了！”米娅微笑着打量着甄凡的身体，这个男人的身体也是让人着迷的。

　　“去餐厅，当然去餐厅！”甄凡笑了笑，然后走到房间去换衣服。在浴室再冲过一遍之后，甄凡换上了一件比较好看的T恤，还有牛仔裤，看起来挺不错。

　　当他来到客厅的时候，就看到了米娅，一身非常好看的蓝色的连衣裙子，露出洁白修长的小腿，她朝着甄凡走过来的时候，衣裙飘动，很飘逸的感觉。

　　“哇哦——”甄凡忍不住叫了一声，然后吹了一声口哨。

　　“是吗？”米娅特意的站住了，在甄凡面前转了一下，裙子飘起来的感觉让人更觉的惊艳，这简直就是个尤物。

　　“我们走吧！”甄凡率先跨出一步，两个人相依偎着走出了客厅，驾驶着那辆兰博基尼，除了别墅，朝着比利佛山庄市区驶去。

　　晚餐是一家很典雅的餐厅，吃着小牛排，还有优雅的钢琴音乐，两个人都显得非常的舒适，晚餐时间不长，看看已经差不多到点了，两个人就径直朝着电影院而去。

　　电影是一部爱情片，至于演的是什么，甄凡没有注意，因为他的注意力不在电影上，而是米娅，米娅将自己的头轻轻的靠在甄凡的肩膀上。

　　甄凡知道米娅也没有看电影，她根本就是闭着眼睛，在享受着和甄凡相处的这么比较温馨的时刻。直到电影散场了一会儿，电影院的人快走空了，她才微微的睁开眼睛，看着甄凡那有些不好意思的笑了。

　　“对不起，我睡着了！”甄凡保持这个姿势不动，让米娅感觉到非常的感动，并且对着他抱歉的说了一句。

　　“别在意，我们一起走走吧！”甄凡说着拦着她出了影院，影院旁边是个露天的咖啡款，两个人走了过去，挑了个位置坐下来。

　　“怎么想到会看电影？”米娅笑着问，“我完全没有看，我感觉你好像也有些心不在焉的，真不敢相信，你这样也有人去邀请你拍电影。”说着好像是想起了什么好笑的，“扑哧”一声，轻轻的笑了。

　　“淹死的都是善游泳的，喝醉的都是酒量大的，落马的都是善于骑马的，战死的都是善于打仗的，所以……善于拍电影的，都是……不喜欢看电影的！”甄凡用中国的哲学思想对着米娅开玩笑。

　　“哈哈……你可真是……不过……挺有道理的！”米娅轻轻掩住嘴笑了。

　　两个人在这里说着，在不远处，一个人正对着他们，举起手机，用很隐蔽的姿势拍着照片，脸上很得意的样子。


第0427章 纠结的感情问题

　　“滴！”一声轻响，从床头柜的手机上传了出来。

　　甄凡醒过来，拿起手机看了看，是一条短信，而且是克里斯汀发过来，他看了看手机上的时间，才刚刚早上五点钟，这个时间，甄凡正是睡觉的时候。

　　“一张照片，搞什么鬼。”甄凡打开短信，短信上是一张照片，照片是一个女人挽着一个男人的臂弯，头微微的朝着男人那边倾斜着。

　　揉了揉眼睛，甄凡一愣，这张照片上只能看到他们的背影，但是这两个人的背影，甄凡确实很熟悉，因为这就是昨晚自己和米娅在电影院时候的照片，有人在偷拍自己。这是甄凡的第一个念头。

　　“不是和你说了吗？和你的那个漂亮性感的女佣别玩出火来了！”这是紧接着的一条短信，发短信的人很显然有些生气了。

　　短信发出的这么早，克里斯汀一定是经历了一个难以入睡的晚上，然后忍耐不住了，便在这还没有天亮的时候，给甄凡发来了这个短信。

　　好吧，那就打个电话吧。甄凡无奈的苦笑着，坐在床上，拨通了克里斯汀的电话，接通了之后，那边却没有声音，很显然，克里斯汀在等着甄凡的解释。

　　“对不起，克里斯汀，这是我的错儿！”甄凡说了一句。

　　“对不起？”那边传来了克里斯汀的声音，还带着轻快的笑声，“你被吓着了是不是？我听到了你紧张的呼吸的声音。啊哈！”

　　“不是你想的那样！”甄凡只是觉得克里斯汀好像是气坏了，居然说起了反话来了，这可不是个好兆头啊。

　　“我知道！”那边居然穿来着这样的话，顿时就让甄凡愣住了。她知道？她知道什么？自己甚至都没有来得及解释。

　　“如果我对自己没有信心，那我就会装作什么也没有看见，甄，你该上上网看看你的新闻了，不知道哪个家伙偷拍你和你那漂亮的女佣的照片，然后传到了网络上。这次……我成了地地道道的受害者。成了人们嘴里的需要被同情的人了，这确实是你的错儿，甄！”那边克里斯汀还是一副有些幸灾乐祸的语气。

　　“好吧，这件事情，我有责任！”甄凡再次的道歉。

　　“别和我说这个，你再说就说明你心虚了，不是吗？”克里斯汀忽然语气严肃了起来，“甄，我相信你，我知道如果有什么事情，你一定会和我说的，对吗？哪怕是一些不好的事情，对不对？”

　　“当然，你说的很对，我肯定会和你说的，但是……你恐怕没有机会听到，因为……我不会让一些不好的事情降临在我们的身上。”甄凡信誓旦旦的说着，“或许是有人想要整我吧，反正我得罪的人够多的了！”

　　“我知道是谁，因为昨天晚上就有人打电话给我，让我去网上看看你‘出轨’的证据，所以我知道那个家伙……他还以为我很生气，但是……我一点都没有，知道他是谁吗？”克里斯汀居然在这个时候买了一个关子。

　　“不知道，我不是上帝！”

　　“约翰尼﹒贝克，你还记得这个人吗？就是那个砸了鲁克﹒史密斯脑袋的那个花花公子，是他打电话给我，然后让我看的！”克里斯汀根本没有想过要隐瞒什么。

　　“是他？这或许是个巧合，但愿也只是个巧合！”甄凡身生气，如果是约翰尼﹒贝克刻意的要来陷害自己，那他就是嫌自己活得不自在了。如果只是巧合，想要让自己难堪，或许只会让他得到一个深刻教训就够了。

　　“好吧，现在……我就是想告诉你这个，小心点，别让人钻了你的空子，你这个花花公子，我就感觉你比约翰尼﹒贝克是一路人！”

　　“或许吧，但是我比他善良正直……”

　　“我挂了！”克里斯汀果断的挂断了甄凡的电话。然后脸上慢慢的浮现出了微笑，她装得很镇定，但是内心里却紧张的要死，她想和甄凡说实话，说出自己的担心，但是却怕自己的担心变成事实。

　　通过这一通电话，她总算是明白了，自己在甄凡心里的地位，是独一无二的，自己真的没有必要去担心什么，也没有必要去为了这个和那个女人争风吃醋。这只会将甄凡月推越远的，她要精心呵护好自己的这段感情。

　　甄凡放下电话，愣了一会儿神，然后才起床，简单的洗了个澡之后，穿着睡衣就去了客厅里。米娅已经起床了，她正在收拾家里的卫生。

　　“你可以找一个保姆过来。你在外面工作已经很辛苦了，没有必要在为这些事亲力亲为，你也算是这里的主人！”甄凡看着米娅就摇头。

　　“已经习惯了，不觉得很累，找保姆的事情以后再说吧。”米娅笑了笑，直起腰，拢了拢额头的头发。

　　甄凡坐到沙发上，拿起今天的报纸，报纸是米娅从草坪里捡进来的。但是很显然那，已经翻动过了，报纸的第三版是个娱乐新闻版面，甄凡一眼就在上面看到了自己和米娅的合照的照片。

　　约翰尼﹒贝克还真舍得下功夫，连传统的报纸都不放过，也放出了消息。很显然他觉得这样才能让心里出一口恶气。曾经被克里斯汀拒绝，被甄凡羞辱的恶气。

　　“对不起，甄，我给你惹麻烦了！”米娅看到甄凡翻开报纸，有些心神不宁的对着甄凡说道，“我很抱歉，如果我不期待昨天的电影的话……”

　　“没什么，我已经和克里斯汀通了电话，她能够理解这件事情。别放在心上！”甄凡看着她笑了笑，“待会儿出门，看起来要高兴点，别让那些无聊的人觉得我们被他们打败了，让他们的阴谋得逞。”

　　“我知道，我知道！”米娅点了点头，“我去厨房了，我准备做四川的凉面。”说着就扭着腰肢去了，看起来心情还是有些受到影响。

　　甄凡也进屋换了平角短裤和背心，然后就出门跑步去了。他要恢复平常的一些生活习惯，跑步就是其中之一。

　　路上还遇上了几个平常跑步熟悉了的人，他们和甄凡打着招呼，还有个人特意的从后面赶上来，气喘吁吁的对着甄凡笑道：“今天天气很不错！”

　　“是的，天气非常好，很适合晨练！”

　　“嗯，我知道，昨晚过得怎样？”看他挤眉弄眼的模样，就知道这家伙八卦心浓厚。

　　“非常好，睡了一个好觉！”甄凡点头，不声不响的超越了那家伙，这年头，男人八卦心也是很重的，特别是对于绯闻。甚至还会觉得甄凡和自己就是同道中人，大有亲近的意思在这里面。

　　从外面回家，又冲了一个澡之后，米娅的早餐就准备好了，凉面的口味还比较正宗，甄凡吃得很开胃，米娅挑了几筷子之后，就放下了，似乎有些话想要说。等甄凡吃完了之后，她犹豫着是不是要开口。

　　“你想要说什么就说吧！”甄凡看着她笑，“我们就像是一家人一样，有什么不能够说出来的？别憋在心里，那感觉不会很好！”

　　“好吧……呃，是这样的，我们的诊所有个病人……我不知道该怎么办？”米娅抿着嘴，说的有些没有头绪。

　　“因为病情很复杂？没关系，等会我和你一起去瞧瞧，或许我会找到办法解决这件事情的！”甄凡显得很自信。

　　“不是，是有个叫做肖恩﹒柯林斯的家伙，他每天都会给我送花，我不知道该怎么办。”米娅有些不好意思的开口了，但是又怕甄凡误会了一样的，赶紧的补充了一句，“所有送的花，我都扔进了垃圾桶。”

　　甄凡一愣，张着嘴，想了想，米娅已经成了一个实际意义上的人，她就和真的人是一样的，那么肯定也会有自己的一些情感了，亲情、爱情，这些东西都将不可避免的出现在她的生活当中。

　　“我是说……我不知道该怎么拒绝他，我以前从来没有这样的经验！”以前的米娅也没有经历过情感上的纠葛，所以她有些不知所措了，当有人对她表达爱意的时候。

　　“你的意见呢？”

　　“我不喜欢他，甚至……有些讨厌这样的粘人的行为，但是……我怎么样才能拒绝？”米娅说的斩钉截铁，不容置疑。

　　“好吧，我知道了！”甄凡笑了，“我可以教你一个办法，如果下次……他再送你花或者其它什么，你就当着他的面，将他送的东西扔进垃圾桶。这样他就会死心的！”

　　“嗯，是个不错的主意，但是……这样做会不会不太礼貌？”米娅有些犹豫。

　　“不，一点都不，这不过是对他的一种回击！当你讨厌一个人的时候，你一定要当面的向他表达出你的意思，知道吗？”甄凡说着，“好了……别多想了，事情会得到解决的，不管是你的，还是我的！”

　　“我知道该怎么做了！”米娅微微笑了笑，转身进了厨房。

　　“有些人，还真是讨厌！”甄凡摇了摇头，看来还是得用一点小手段，不然苍蝇太多了。


第0428章 来个小惩戒

　　约翰尼﹒贝克现在在做什么？

　　在老贝克的面前，约翰尼﹒贝克正垂头丧气的接受老贝克的训斥。这件事情对娱乐圈的影响不是很大，但是因为牵涉的人是甄凡，这就牵涉到了他的几个铁杆的朋友。那个小圈子吃喝玩乐团队的成员——比特、加利、强尼、罗伯斯和劳伦斯。

　　除此之外，还有克里斯汀。更重要的是甄凡交往的人之中，还有加州的两个议员马克﹒巴纳和弗里斯特﹒赫特先生，另外再加一个重量级的参议院副执行主席丹﹒米克尔。而且在下一轮的竞选中，丹﹒米克尔很可能成为参议院执行主席。

　　现在的甄凡远不是一年前的那个初来咋到的中国小子可以比拟的了。那些著名的演员和导演就算了，自己姿态放低一点。但是那些议员们，他们有很多都是娱乐圈的投资人，是一些电影公司的幕后财团的领袖，要是得罪了，那就是万劫不复的地步。

　　“对不起，父亲！”约翰尼﹒贝克被老贝克说得大汗淋漓，一动也不敢动了。自己还是想得太天真了。经过父亲这个一说，他竟然开始担心，甄凡将会怎样来报复自己了。

　　“别说对不起这种话，如果要说，不是当着我的面，而是……亲自向甄说吧！”老贝克摇了摇头，“去向甄凡先生那道个歉，争取他的原谅吧。”

　　上次甄凡的诊所开业，那些来捧场的人，都是和甄凡关系匪浅的。不然的话，凭借甄凡的面子，是不可能邀请得到那些重量级人物的。

　　“是的，父亲！”约翰尼﹒贝克惶恐的点头。

　　“去吧，好好的处理这件事情，付出一些代价也是情有可原的。”老贝克看着这个儿子，还是一副纨绔的作风，这让他很头痛，也不知道他能不能承担起家族的重任。

　　约翰尼﹒贝克如蒙大赦一样的退出了父亲的房间，抹了抹额头上的汗水，忍不住骂了一句：“该死，真是该死！”也不知道他是骂自己还是骂甄凡。

　　走到别墅的草坪的一个安静的角落，约翰尼﹒贝克想了想，终于拿出手机，他拨通了克里斯汀的电话号码。这家伙还不算笨，他知道自己和甄凡曾经是死对头，现在直接找上他，肯定不会有什么好结果。

　　尽管他和克里斯汀也有一些不愉快，但是克里斯汀心底比较善良，而且耳根比较软，自己多求求她，她一定会原谅自己，到时候只要她和甄凡说几句，自己可能就会过关。他想了想，手指一按，电话就拨了出去。

　　手机铃声响起的时候，克里斯汀正在化妆间，这一段时间拍戏，她都有些累坏了，而且这段时间的拍摄远离了美国，在澳大利亚的一个海岛上。虽然风景宜人，但是紧张的拍摄工作，让她无暇顾及这些美景。

　　西贝拉﹒麦金莱拿起手机，按下了接听键，然后就听到了约翰尼﹒贝克的声音：“我是约翰尼﹒贝克，实在是抱歉，克里斯汀，我必须向你道歉，对不起，克里斯汀，我是诚心诚意的向你道歉的！”

　　约翰尼﹒贝克有些语无伦次的说着，听起来好像很慌乱的样子。

　　“是约翰尼﹒贝克先生！”西贝拉捂住话筒对着正在卸妆的克里斯汀说道，“他说什么要向你道歉之类的话题！”

　　“道歉？”克里斯汀愣住了，然后就恍然大悟似得想起了昨天发生的事情，不由点点头，示意西贝拉将电话给自己。

　　“是我，斯图亚特。”克里斯汀拿起电话，语气有些冷冰冰的，她对这个挑起是非的家伙实在是没有什么好感。

　　“对不起，我想要说的是，我做了件错事，如果你要追究的话，我愿意承担我的责任，我已经准备在媒体上登载我的道歉，那天我就是随手拍了一张，你知道的，因为嫉妒……我被嫉妒冲昏了头……”

　　约翰尼﹒贝克有些喋喋不休的说着。

　　“好吧，我知道你的意思了，如果你在媒体上道歉的话，我接受，不过……我不担保甄也会原谅你，所以你最好给他当面道歉，这是我的建议！”克里斯汀的语气终于缓和了一些，“好吧……这件事就这样了！”

　　“等等，克里斯汀……等等！”约翰尼﹒贝克赶紧的叫住了克里斯汀，“别挂，克里斯汀，求你了……如果……可以的话，我想能不能，你给甄先生打个电话，我会去向他道歉，但是……你知道的，我在他心中的形象并不太好……”

　　“我知道了，就这样吧！”克里斯汀憋着笑，然后还是点头同意了。既然那个花花公子将姿态放得那么低，那就这样算了，她也不想惹麻烦，“不过你知道的，如果你以后还有这样的事情……”

　　“我保证，绝对没有了！”约翰尼﹒贝克马上就回答着。

　　“那就好，对不起，我挂了，再见！”说完，克里斯汀毫不犹豫的将电话挂断了。

　　“再见，克里斯汀！”约翰尼﹒贝克一脸轻松的将电话挂掉了。

　　米娅从别墅出来，今天她依然驾驶着甄凡的凯雷德，到达诊所的时候，又看到了那个年轻的亿万富翁肖恩﹒柯林斯。

　　“嘿，米娅……”他的手上依然拿着一束玫瑰花，脸上洋溢着温情的笑容。

　　“嘿，柯林斯先生！”米娅依然是面带微笑。

　　“送给你的！”肖恩﹒柯林斯将鲜花递了过来，“我挑了好久，才挑选出最饱满最鲜艳的花朵，我觉得它们非常的衬你！”他说着，就将手中的鲜花递了过来。

　　“对不起，柯林斯先生，我对玫瑰花天生过敏，如果可以的话，你应该送给你那些喜欢这些的女孩子。”米娅说着，推开门走进了诊所的办公室。

　　“我从来没有听说过你对玫瑰花过敏……昨天不是也送了你玫瑰花吗？你没有说……所以我以为你喜欢这个！”肖恩﹒柯林斯好像看起来有些懊恼。

　　“对了，柯林斯先生，你哪里不舒服？如果有病的话，你可以去前台预约。对不起……我的诊所的病人要来了！”米娅依然很礼貌的微笑着，但是这种笑容，看着亲切，但是却明显的拒人千里之外。

　　“好吧，好吧，我可以去预约，我还真感觉到头有点痛，不过……为什么你会对玫瑰花就过敏了？”他还在纠结这个问题，“明明昨天都还没有的！”

　　“那是昨天，今天开始……我就对玫瑰花过敏了！”米娅笑了笑，没有再出言解释什么了。相信以肖恩﹒柯林斯的聪明，一定会想到自己为什么这么说的。知难而退，是他所做的最好的选择了。

　　肖恩﹒柯林斯终于还是退了出去，他在街道上走了几步，看到了一个小女孩，正蹲在街边的已从花旁边，聚精会神的看着，他不禁莞尔，然后将鲜花递了过去。

　　“送给你，小姑娘，喜欢吗？”

　　“当然，谢谢！”小姑娘看着肖恩﹒柯林斯笑了，“刚才你想送给里面的米娅﹒格兰特小姐吗？她没有收下你的花？”

　　肖恩﹒柯林斯不由得笑了：“是的，你刚才看到了？”

　　“是的，我就是格兰特小姐的病人。我很喜欢鲜花，但是……鲜花摘下来了，很快就会枯萎的！”小女孩看着手中的鲜花，然后仰起小脸看着肖恩﹒柯林斯，“我可以将这些鲜花埋在这些花丛的下面吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……来年的时候，它们又可以重新开放！”小女孩笑了笑，“我妈妈说的。我妈妈说，如果有一天我离开她了，也会把我埋在花丛的下面，来年的春天，我就可以长成鲜花，陪在妈妈的身边了……”

　　肖恩﹒柯林斯一愣，有些恍惚起来。他看了看小女孩：“你患了什么病？很严重吗？”

　　“白血病！”小女孩仰起脸，脸上始终带着微微的笑容，“我妈妈就在那里……她在等着米娅小姐的预约，很快就到我了！”

　　“真的？米娅小姐的医术很高明，她一定会治好你的，小姑娘，你是个好女孩！”肖恩﹒柯林斯觉得眼睛有些涩涩的，蹲下来，摸了摸小女孩的头，“再见，小姑娘，你比花好看多了！”说着他站起身来，准备离开了。

　　“我可以将这些花儿埋在这里吗？”

　　“当然，小姑娘，这是你的权利，花就在你手上！”肖恩﹒柯林斯不敢在这里停留，他快步的走着，走着，忽然觉得自己有些荒唐，是啊，为什么要荒废在这里。

　　等肖恩﹒柯林斯走得远了，米娅从诊所里瞧瞧的走出来，然后看了看小女孩，轻轻的摸着她的头，微笑着对她说道：“好了，我们去治疗吧，你会好起来的！”

　　肖恩﹒柯林斯在米娅的心中根本还算不上过客，但是米娅心里经过这件事之后，却越来越向往着自己梦了。她的梦想不只是变成一个人这个简单，因为她已经变成了真正的人，而现在却想要拥有人一样的梦想。

　　甄凡出门的时候，他接到了克里斯汀的电话。无非就是将约翰尼﹒贝克的事情和甄凡说了说，然后笑道：“你现在很酷，约翰尼现在一听到你的名字就提心吊胆，这件事就算了，以后说不定还要合作。”

　　“好吧，你说了算！”甄凡点头同意了，“但是……还是得受点小小的惩戒，这是必须的。”


第0429章 十日谈

　　在比利佛山庄的一家咖啡厅里，甄凡正和约翰尼﹒贝克面对面的坐着。约翰尼﹒贝克有些坐立不安，他忸怩着身子，对着甄凡欠了欠身：“这次是我的不对，我被嫉妒蒙蔽了眼睛，所以做错了事情，希望你能够原谅！”

　　“是的，你确实做错了，这次，不过你很聪明，你知道先从克里斯汀那里打开出路，所以……我也已经打算原谅你！”甄凡轻轻的搅动着咖啡杯里的咖啡。

　　“谢谢！”约翰尼﹒贝克说着，脸上带着惊喜的神色。

　　“不过，你毕竟做出了那件事情，所以……如果因为内疚而出现一些让你难以忍受的事情，也是可以预见的，好了，谢谢你的咖啡，我要走了！”甄凡说着，站起身，拿出五十美元压在桌子上，“这是我的一份！”

　　约翰尼﹒贝克只觉得甄凡轻轻的拍了拍自己的肩膀，然后就头也不回的离开了，他内心一阵松懈，然后低声的骂了一句“该死！”然后也招呼侍者买单。

　　只是一路往回家的路走，他就觉得浑身有些不对劲，直到回到了他的房间，他才发现自己竟然想要睡觉。

　　“睡吧，睡吧！”约翰尼﹒贝克轻声的对着自己说着，然后整个人就像是被催眠了一样，迷迷糊糊的，他只觉得自己好像在一条溪水中趟着，想要走到对面的岸上去。自己不是刚刚回家了吗？可是这水，这树林……触手可及，非常的真实。

　　抬头一眼看过去，齐腰深的溪水上去，是一条蜿蜒的看不到尽头的河流，四周是沼泽和树林，看起来就是亚马逊的原始森林。

　　“真是见鬼，我怎么就会在这里了？”

　　“嘿，伙计，快点，你掉队了！”有人在溪水的岸边对着他招手，是一个黑人小个子，前面还有几个人在趟着水，“我们要在天黑之前赶到汇合的地点，快点过来，伙计，你是医生，不是瘸子！”

　　约翰尼﹒贝克左右望了望，不知道那黑人小个子在喊谁，但是他的旁边没有人了，于是他指了指自己的鼻子，满怀疑惑的看了看那个黑人小子。

　　“是的，我就是在叫你！该死的，快点！”那黑人小个子骂了一句。

　　“好吧，我会快点的！”约翰尼﹒贝克骂了一句，“这该死的，是谁将我弄到这里来的？这该死的地方，这该死的森林和沼泽。”

　　“别咒诅这里的东西，你会得到报应的！”一个健壮的黄皮肤黑头发的亚洲人，对着他冷冷的说了一句，“如果因为你我们迟到，那么……我们就得面临更多的路程了！”

　　“好吧，我知道了，可是……我们要去哪里？这是什么地方？”约翰尼﹒贝克忍不住大声的问了一个问题。

　　“你在开玩笑吗？”忽然一个健壮的壮汉从前面转过头看了看他，“你不知道你们是来干什么的？”

　　“我们在找那该死的血兰花！”一个年轻的黑人女人呢忽然在前面狠狠的说了一句，“然后我们就困在这里了。我们是去了我们的船、食物、还有卫星电话，我们什么都没有了，而且这里还到处都是沼泽……真希望我没有来过这里！”

　　“但是你还是来了，为了我们的伟大的目标！”一个年轻的白人青年对着那黑女人说着，“这将是医学史上最伟大的发现之一！”

　　“别说这个了，我不行听，我现在就只想回去！”黑女人狠狠的说了一句，一只脚就踏上了岸边。

　　忽然走在前面的一个黑大个就说了一句：“我感觉又东西在水下面，它碰到了我的腿，或许是一条鱼，当然也可能是一条鳄鱼！”

　　“别开玩笑，我不喜欢这样！”他后面跟着的一恶搞白人年轻女子说了一句。

　　“好吧……鳄鱼是个玩笑，但是我感觉滑溜溜的，有点粗……”那黑人大个子嘿嘿的笑着，然后继续往前趟了一步，忽然就站住了，一动也不敢动了，“我感觉有些不对劲！伙计们，这可能会是一个大家伙！”

　　“我知道是个大家伙，我们赶紧上岸去！”那个白人女子大声的说着。

　　“好的，好的！”黑人大个子忽然在水里拔腿就往岸边跑去，刚刚跑了两步，忽然水面发出了哗啦的声音，一个黑乎乎的影子从水底忽然就窜了出来。

　　“上帝！”有人在惊呼，有人在哭泣。

　　一条巨大的蟒蛇忽然就从水底窜了起来，身躯高高的昂起来，整个身体嗖的就将那个黑大个紧紧的缠住了，蛇头张开巨大的嘴巴，一口就将黑大个吞了下去，然后猛然的潜入水中，不见了。

　　除了“哗啦”的水声之外，刚才一切都发生的太突然了，巨蟒，从来没有见过的巨蟒，忽然间就在眼前出现了，众人顿时就目瞪口呆，直到将那个黑大个拖入到水中，都才发出了惊天的尖叫声。

　　那个黑人女人和白人女人的叫声，刺痛了人的耳膜，其余的人都不停的在叫着“上帝！”，约翰尼﹒贝克仓皇的往岸边跑去，顾不得水中那缠绕着的水草，他只想快点的额爬上岸，然后离开这鬼地方。

　　“这TMD的是什么地方？”约翰尼爬上了岸，一行人仓皇的从沼泽地逃进了深林里，有人在叫骂着，特别是那个小个子黑人。

　　“我要死了，我要死了，真是该死，我要被那条蛇吞了！”

　　“谁能告诉我，这是个什么地方？”约翰尼﹒贝克忽然转过身，就看着面前的那些人，发出了歇斯底里的吼叫声，“你们谁TMD告诉我，这是哪里？谁把我弄到这里来的？”哭着喊着，他渐渐的有些声嘶力竭，蹲在地上，鼻涕和眼泪混在了一起。

　　“这里是婆罗洲，你是被你的老板派来的，还不是为了该死的血兰花！”那个黑人女人终于忍不住约翰尼﹒贝克的嚎啕大哭了，冲着他吼道，“如果你想反悔，没错，你当然可以，但是……你还是不得不在这里和我们一起！”

　　“草，这不是我，我不是在这里的！我应该是呆在家里，上帝，上帝……”约翰尼的哭喊声渐渐的有些平息下来了，但是他的声音却在不停的发出来，断断续续的传入到对面的那些人的耳朵里。

　　但是那些人忽然就瞪着约翰尼﹒贝克，然后不由自主的慢慢的往后退。眼睛里的神色是惊恐不安，还有一些担忧。

　　“该死的，快点离开那里！”那个黑小个子有些担心的低声的提醒着约翰尼﹒贝克。

　　“不，你们别想丢下我，我要离开这该死的地方！”约翰尼﹒贝克见这些人想要溜走，他猛然的向前迈了一大步，但是马上就觉得不对劲了，他感觉到背后有寒气冒了上来，自己被凶猛的东西盯住了，自己将成为它的猎物。

　　他慢慢的昂起头，就看到了头顶上的一棵大树上盘踞着的一条巨大的蟒蛇，黑黝黝的身子紧紧的缠绕着树木，蛇头从树上面谈下来，吐着长长的信子。

　　“啊——不——”约翰尼﹒贝克发出了撕心裂肺的喊声，他还不想死。

　　蟒蛇的身躯猛然就从树枝上溜下来，将约翰尼﹒贝克紧紧的缠住，然后身躯收缩，顿时约翰尼﹒贝克就觉得胸骨快要被挤断了，巨大的压力，让他的肺好像在燃烧起来，而眼珠子因为充血和气体的压力，猛然的往外凸了出来。

　　“我不要这样死！”约翰尼﹒贝克还有这一丝意识，他想过自己很多种死法，唯独没有这一种的存在，真是该死，死得莫名其妙。

　　忽然浑身的骨骼发出了断裂的声音，然后他眼珠子突然就从眼窝子里翻了出来，舌头长长的吐着，那巨大的蛇口猛然的张开，一口就将他吞了进去！

　　“该死——”这是他最后的一个意识，然后什么就不知道了。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，打破了别墅里的平静，佣人们赶紧的上楼，打开了约翰尼﹒贝克的房门，只见他忽然就从床上翻身掉了下来，在地板上翻滚了两下，醒了过来，一个劲的往后退缩着，仿佛想要摆脱什么东西一样。

　　“我在哪里？我这是在哪里？”约翰尼﹒贝克惊慌的大声的说着。

　　“您在家里，贝克先生！”一个佣人小心翼翼的对着约翰尼﹒贝克说着，“刚才您在睡觉，从床上掉了下来。有没有摔伤？”

　　那个佣人试图去看约翰尼﹒贝克的额头。

　　“不，我没有事！”约翰尼﹒贝克惊魂稍定，挡住了那个佣人的手，“你们都出去吧，我想一个人待一会儿！”

　　佣人们互相看了看，没有办法，他们都退了出去。约翰尼﹒贝克慢慢的站起来，又走到了床边坐下来，刚才的经历他还历历在目。

　　看着四周熟悉的一切，他确定了，刚才确实是个梦。但是……这个梦也太真实了一点啊。那水、那些人、还有那条蛇，一切的一切，感觉都无比的真实，因为他刚刚还感觉到了水流淌过自己的手的感觉，还有自己骨骼被蛇缠住，断裂的剧痛。

　　真实该死！

　　约翰尼﹒贝克走到窗子前，外面已经黑了，他看了看手表，现在还不过是凌晨两点左右，但是他不敢再睡了，怕又会出现什么可怕的梦境，就那么坐在那里。

　　甄凡和约翰尼﹒贝克在咖啡厅分开之后，就直接回到了家里，他打开电脑，然后点开一个文本，在上面写了一行字：十日谈。

　　十日谈？

　　甄凡嘴角挂着一丝笑意，是的，这是对约翰尼﹒贝克的一种惩罚，十天十个梦境。十个梦境，就是十部好莱坞的著名的恐怖片的场景。

　　今天……就从《狂蟒之灾》开始吧，但愿约翰尼﹒贝克会喜欢。


第0430章 晚餐

　　《狂蟒之灾》、《恐怖蜡像馆》、《异形》、《生化危机》、《铁血战士大战异形》、《寂静岭》、《林中小屋》、《惊声尖叫》、《短柄斧》、《电锯惊魂》十部好莱坞的恐怖片。这些恐怖片将都会逐一的出现在约翰尼﹒贝克的梦中，伴随着他度过十个惊悚之夜。

　　这算是约翰尼﹒贝克应该付出的代价。

　　只有当约翰尼﹒贝克的别墅里，半夜想起让人汗毛都束起来的惊悚的叫声的时候，他才会为自己曾经的鲁莽行为，为自己得罪不该得罪的人而忏悔。

　　现在甄凡可以抛开这件事情，无论约翰尼在梦中是被异形杀死还是被生化危机里的僵尸咬死再变成僵尸，都不是他要关心的事情了。

　　他给米娅发了一条短信，让她不要等自己了，他要在蒂梅丘拉过一晚，并且准备一次丰盛的晚宴，而且这次的晚宴邀请的人还比较多。雷蒙德一家，还有安妮母女和唐邵阳，甚至还有兰斯﹒米切尔过来混饭吃。

　　甄凡到了蒂梅丘拉的时候，时间是下午三点多钟，然后出门到超市买菜，依旧是凯莉在那里，她看到了甄凡显得很惊喜，叫了一声。

　　“嘿，我以为你搬走了。”

　　“我可以是搬走了，也可以是没有搬走……今天晚上我想请邻居们吃饭，还有两个朋友，如果你有空的话……”

　　“我有空！”还没有等甄凡的话说完，凯莉马上就说了一句，她看起来有些兴奋，用手指了指，“那边进了很多新来的货物。”

　　“我知道了，你先忙吧，等你下班了，就直接去我那里，你认识的！”甄凡对着她点了点头，然后朝着她的手指指的方向走去，那里他可是比较熟悉的。

　　等甄凡买了满满的一大包的东西之后，凯莉再次的对着甄凡笑道：“我知道你可能不会常来蒂梅丘拉了，但是我还是希望能够常常见到你！这是你的零钱，待会儿见，甄！”凯莉目送着甄凡离开，还朝着他挥了一下手。

　　“小姑娘，就算你要让他忘不了你，也得给我们结账之后再说吧！”一个中年女顾客看到了凯莉的模样，忍不住笑起来，开着玩笑，“我年轻的时候，也这样喜欢过一个男人，甚至都迫不及待的想和他生活在一起……但是……现在都成了回忆，很不错的回忆。有时候，喜欢并不意味着要得到！”

　　“很不错的哲学，我明白！”凯莉对着她微微一笑。她可是从来没有对甄有什么奢望，只是觉得和他相处感到很高兴，这就是那种亲和力吧，和爱情的关系不是很大！

　　甄凡回到蒂梅丘拉的家里，便开始忙碌了。大马哈鱼、牛肉、海虾、羊排还有鸡肉等，还有蔬菜做的莎拉和水果拼盘，当然还少不了餐后的甜点之类的。只不过今天的人刚好有十个，所以做的量要大一些。

　　“我听说你回来了！”忽然身后一个声音传了过来，“你的旅程很愉快吗？要不要给我说一个大冒险的故事？”

　　“对，确实有点刺激，布兰达。”甄凡早就知道这个女孩过来了，虽然她轻手轻脚，相用突然的说话来吓自己一大跳。

　　“这一点都不好玩，我还以为你会很吃惊！”布兰达崛起了嘴巴，“要知道我们可是很久没有见面了，就不能表现的更加的……让人激动一点？”

　　甄凡将菜装好盘子，然后转过身，一手端着，一手轻轻的刮了一下布兰达的鼻子笑道：“我会经常回到这里的，所以不用担心很长时间见不到，而且……听说你的大学准备选择在洛杉矶，我真为你高兴。”

　　“当然……我喜欢呆在洛杉矶。”布兰达对着甄凡就眨巴着眼睛，然后皱起眉头躲开甄凡要刮她鼻子的手指，“我不是小女孩，别用那套来对付我。我有很多同学都有男朋友了，还记得伊莉莎和莫莉吗？她们已经换了两个男朋友了。还有那个珍妮弗，你知道的，就是那个企图陷害我的……女孩！”她终于将“婊子”那个词压了下去，换了一个听起来顺耳一点的说了出来。

　　“我知道！”甄凡点了点头。

　　“她死了，被人莱安捅了十几刀，就死在舞蹈排练室里。”布兰达说着，“她欺骗了莱安的感情，莱安只不过是她用来和我竞争的工具，等结果出来之后，你知道的，珍妮弗失败了，她就很干脆的甩了莱安。”

　　“所以……悲剧就这样发生了？”甄凡看了看布兰达。

　　“是的，别用这种眼光看着我，这不是我的错儿！”布兰达对甄凡有些疑惑的眼光感到了不满意，“比赛之后，我就从来没有招惹过她，当然主要是她也没有来找过我的麻烦，所以……”布兰达耸了下肩膀。

　　“我知道，我知道！”甄凡笑了笑，“对了……那个莱安怎样了？”

　　“他？逃脱了法律的制裁，他现在呆在精神病的医院里，就像是所有杀人狂一样，他换了偏执型的精神病，很可怕的一种疾病，我想……当初我是多么的幸运，要不然……可能被他杀死的，就是我了！”

　　布兰达拍了拍胸口，一副心有余悸的模样。

　　“是的，你就是个幸运儿！”甄凡笑了笑，然后又端菜进了餐厅，擦了擦手，继续走进厨房里准备做菜了。

　　布兰达跟了进来，她显得有些神神秘秘地说道：“其实……还有一件怪事……”

　　“说吧，我听着呢！”甄凡一边忙碌一边和布兰达聊着天。

　　“知道珍妮弗死了之后，我们学校出了几件怪事情，特别是女生宿舍里，有个女生上吊自杀，天，幸亏有人发现得早，没有死，但是……那个女生说，有人扼住她的喉咙，然后用绳子将她挂上去的。”

　　“你相信她说的？”甄凡愣了一下，转头看着布兰达。

　　“很多女生都相信了，因为……还有一个女生也是一样，虽然没有生命危险，但是……那个寝室就是曾经珍妮弗住过的。所有人都害怕住在那间寝室里，没有人愿意，所以……到现在，那间房还是空着的！”

　　布兰达说的神神秘秘的，从语气来判断，她绝对是相信这件事情是一件非常古怪的灵异事件。

　　“好了，一千零一夜结束了，如果你要帮忙的话，就帮我将这些番茄切好，我要里面的番茄汁，还有……”甄凡打断了布兰达的话。

　　“不，我宁愿坐在客厅的沙发上，看着无聊的电视，喝着能够让我发胖的可乐，也不愿意砰厨房里的任何东西，吃了在餐厅里吃的食物除外。”布兰达见自己没有提起甄凡的任何兴趣，悻悻的说了一句，朝着客厅走去。

　　等了一会儿，晚餐已经准备得差不多了，就听到有人在敲门，甄凡在厨房里大声地说道：“布兰达，去开门！”

　　布兰达从沙发上起来，将汽水放在了茶几上，跑过去，打开门就听到一个清脆的声音很大声的叫了起来：“甄叔叔，甄叔叔……布兰达姐姐？”现实惊喜的声音，然后就是呆着略微的失望。

　　“你的甄叔叔在厨房呢！呆在这里，那里可不是你该去的！”布兰达一把将克莱儿抱起来，准备走到客厅去，但是克莱儿挣扎着要下来，只好让她下来在客厅里跑。

　　“我们都把她惯坏了！她忘记了自己该有的礼貌！”安妮走了进来，对着布兰达苦笑着，“雷蒙德夫妇呢？”

　　“他们快要过来了！”

　　“看来我来得还不算迟。”忽然又有一个声音在门口传来，是唐邵阳到了，他坐着安妮的车来的，所以他们两个是一起。

　　“老唐，在客厅坐会儿，晚餐马上就好了！”甄凡子啊厨房里大声的说着话。

　　“我知道，你忙呢的，要帮忙的话，喊我一声！”唐邵阳也大声的回答。

　　“不用，你会做西餐？”甄凡笑了笑，一转头就看到一个小脑袋正朝着厨房探头探脑的朝着他看。

　　“克莱儿！”甄凡将菜出锅，然后擦了擦手，就走到门边，一把将克莱儿抱了起来，“克莱儿又长大了，比以前更重了！”

　　“我要参加表演了，甄叔叔会来看我表演吗？”克莱儿眼神有点儿幽幽的，“甄叔叔好久都没有来看过克莱儿了，克莱儿很想你！”

　　甄凡摸了摸克莱儿的头发，点了点头说道：“克莱儿表演的那天，甄叔叔一定会去看克莱儿表演的，我知道……你是最棒的，小公主！”说着将克莱儿放下来。

　　“去客厅里玩会儿，晚餐马上就好了，有你最爱的牛肉土豆泥！”

　　“太好了，再见，甄叔叔！”克莱儿忽然就踮起脚尖，在甄凡弯下腰的时候，“吧唧”一声，亲在了甄凡的脸颊上，然后快乐的一蹦一跳的朝着客厅而去。

　　甄凡笑着看着克莱儿离开，这才解下了围裙，然后洗了洗手，将餐具都摆好了，听着客厅里嘻嘻哈哈的热闹的声音，这时候，雷蒙德夫妇和薇拉也过来了，很是热闹。甄凡满足似得大叫了一声：“晚餐时间，都过来吧！”

　　顿时客厅里的人都朝着餐桌走过去。

　　就在这时，忽然又响起了敲门声，布兰达打开门，然后就看到一个三十多岁的男人，站在门口，看着布兰达，试探着说了一句：“我是不是找错门了？该死，甄的家到底在哪里？我得再看看！”


第0431章 一锅大杂烩

　　布兰达对着门口的这个男人目瞪口呆，两个人愣住了。

　　“对不起，可能是我搞错了，天知道喝了两杯酒就会成这样，我一定要找那几个家伙算账，我想我找不到路了。”兰斯赶紧对着布兰达说着，转身就要离开。

　　“是兰斯吗？”甄凡在餐厅里听到了兰斯的声音，扭过头，朝着外面看了看大声的喊了一声，“我听到你了，进来吧，伙计，我们只差一个人就可以开餐了！”

　　“嘿，甄，我就知道我没有找错地方，真是该死，我找了一个蹩脚的借口，我以为走错门了，开门的是这么漂亮的一个小姑娘。”兰斯有些不好意的对着布兰达笑道，“我可没有走错门，你该告诉我，这里就是甄的家里！”

　　“你总是这么喜欢抱怨吗？”布兰达理都不理他，径直回到了客厅里。

　　“我们还等一个人，是凯莉！”甄凡走到客厅，对着大伙儿说道。

　　“凯莉？”安妮和雷蒙德一家都认识，“她也来嘛？”安妮每天都去超市买东西，所以和凯莉也基本上算是天天都见面了。

　　“是的，我和她说了，可惜……如果还有茱莉亚就好了！”

　　“会有机会的，她不是在你那里工作吗？”安妮笑了，“这是她能找到的最好的工作了。谢谢你帮了她。”

　　“这算不上我的帮助！”甄凡摇着头。就在这时候，一个女孩出现在了门口，一身连衣裙，显得非常的素雅，就像是一株亭亭玉立的句话一样。

　　“甄，你们……是在等我吗？对不起，我来迟了，下班的时间有点晚，我不能就那么丢下工作就过来！”凯莉有些不好意思的说着。

　　“不，时间刚刚好。”安妮上前和凯莉轻轻的拥抱了一下，“我们去享受甄的晚餐吧，现在享受他晚餐的机会是越来越少的了。可不能放过！”

　　“当然，我就是这样想的！”凯莉笑嘻嘻的走进了客厅，然后在甄凡的招呼下，所有人都进入了餐厅，十个人刚好将整个餐桌坐满了，每个人面前都有一份甄凡准备的主食，然后就是桌子中间摆设的蔬菜沙拉和水果沙拉，还有浓汤。

　　酒是甄凡从葡萄园带来的新酿造的DC。当这种新酒出现在桌子上的时候，兰斯就忍不住大声地笑道：“这是我和甄酿造出来的新的葡萄酒，味道非常不错！”这家伙大言不惭的居然说是和甄凡一起酿造出来的。

　　安妮抿着嘴没有笑出来，但是布兰达就大笑起来了，她对着兰斯做了一个鬼脸笑道：“我们早就知道甄要酿造的这种酒了，那时候你在哪里？亚洲的某个小岛还是非洲的某个部落？天知道你是怎么来的。”

　　“布兰达……”甄凡叫住了布兰达，兰斯也是他的朋友，尽管他有点吹牛，但是品质还是挺不错的，比较讲义气，所以也不想他难堪。

　　“好吧，我要用餐了，您也请！”布兰达懒得理会他了，开始享用美味。确实是难得的美味，甄凡做的中国菜或者西餐，都是她最爱的。

　　餐桌上有十个人，所以很快就形成了闲聊的气氛，朋友们在一起用餐，没有什么可以忌讳的事情可以说。因为女人比较多，所以话题都是一些穿戴和保养方面的，以及一些公司里或者邻里之间的小八卦。

　　譬如这个社区里某个家里的女人言语刻毒，哪个家里的夫妻离婚了，还有雷蒙德家里的旁边又搬来了一家新的邻居，而且还是个单身的女人，然后就开始讨论这个女人金色的头发还有魔鬼的身材。

　　“我觉得她肯定隆过胸！”安吉拉显得神秘的对着安妮和凯莉说着，然后眼睛瞟了瞟安妮和凯莉的胸部，“不过你们的也不差，用了丰胸膏？”

　　丰胸膏这里的人都知道了，这是甄凡独有的产品。所以说起这个，没有一点忸怩的神态，反而显得理所应该。

　　而甄凡只能和雷蒙德讨论一下他钓鱼的心得和打高尔夫球的经验，尽管他对高尔夫球不是很懂，虽然对钓鱼也有兴趣，但是自从在海里钓了一条大鱼之后，雷蒙德就没有在甄凡面前炫耀过他钓鱼的战绩了。

　　“这旁边还住了这么一个女人么？”很显然，甄凡和雷蒙德的话题没有引起兰斯的兴趣，反而女人们的话题让兰斯兴趣盎然。

　　“当然，身材很不错，而且还很漂亮！”布兰达对着兰斯眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说，“我知道她叫什么名字，她搬来的头一天，我就和她打过招呼了，还不到三十岁，相对于你来说，可是非常的年轻，如果你想，我可以给你介绍！”

　　“你会让他误入歧途的。我不知道她的职业，但是她每天都是深夜回家，而且开的是一辆跑车，所以……米切尔先生，如果你想要女朋友的话，我可以为你介绍，在我们这个社区，还有一个刚刚死了丈夫的，和我的年纪差不多，所以……”安吉拉对布兰达的多事，感到很不满意。

　　“哦，对不起，你在说什么？”兰斯回过神，对着安吉拉说道。

　　“算了，忘记我说的！”安吉拉对兰斯的反应感到很无语。

　　“克莱儿，你该吃点水果莎拉，这对你有好处！”安妮对着正在舔着冰淇淋的克莱儿说着，“就吃几块，这是甄叔叔做的，你忍心让他伤心吗？”

　　“我已经吃过了，你还想我吃两次吗？这不公平！”克莱儿叫道，她摇着头，就像拨浪鼓一样的，她不知道什么时候开始扎的小辫子，晃过来晃过去。

　　“瞧瞧……瞧瞧这小家伙！”安妮无奈的对着众人笑着。

　　“多吃点，克莱儿长大后一定会想布兰达姐姐一样漂亮！”甄凡也笑着，对着克莱儿指了指她面前的蔬菜沙拉。

　　“当然！”克莱儿骄傲的听了听胸膛，然后对着布兰达说道，“你现在会结婚吗？然后会不会生个像我一样的妹妹，我不喜欢小孩子，他们实在是太吵了！”

　　克莱儿的话顿时就惹得众人大笑起来。

　　“说起结婚，我还有一个事情和大伙儿说说，实在是太好笑了，我都隐瞒了快十年了，但是每次想起来就忍不住要将这个告诉别人分享。”安吉拉忽然就笑起来，她挥舞着手中的汤勺，“是关于我结婚的时候的事情。”

　　“噢，不，你又来了！”雷蒙德忽然就拍了一下额头，显得很无奈的表情，“她每次聚会的时候都想说这个来着，但是我阻止了她，今天……天，但愿上帝能够原谅她。”

　　“说来听听！”凯莉也勾起了好奇心。

　　“我知道，我听说过了，但是那是在我几岁的时候，但是我印象深刻，我甚至还能够学着妈妈的语气复述出其中的段落。”布兰达大笑。

　　薇拉也在一旁凑热闹。

　　“我也知道，是爸爸和妈妈的婚礼上的事情。爸爸在婚礼上摔伤了肩膀，可是……我的一位叔叔说，那是爸爸想要亲吻妈妈的脚背！”

　　“哈哈……还有这样的事情！”兰斯忍不住大笑起来。

　　雷蒙德一脸不好意思的表情：“不，不，这不是事实，事实是，我想为安吉拉开车门，但是你知道，她的婚礼裙实在是太大了太长了，以至于我看不到了台阶，所以……我摔倒了！就是这样……”

　　“我想他是故意的……”兰斯指着雷蒙德笑嘻嘻的。

　　安吉拉也大笑着说道：“开始的时候，我也是这样认为的，但是……他死都不认账，所以我就只能当成是他不小心的了。”

　　“嘿，克莱儿，乖乖的呆在客厅里，你可以看电视，还有冰激凌，别吃太多了，会拉肚子的，知道了吗？”克莱儿不知道什么时候溜下桌了，正朝着客厅里去，安妮赶紧在后面大声的叮嘱。

　　“我知道了，妈妈，我不是小孩子了！”

　　“哈哈，你听到了吗？她说自己不是小孩子了！”布兰达忍不住就笑起来，“那薇拉算什么？难不成她已经是大姑娘了？”

　　“别拿我说事，雷蒙德女士！”薇拉毫不犹豫的选择了还击。

　　“好了，两位美丽的姑娘，在餐桌上争论可不是一个淑女该有的行为，知道吗？”雷蒙德赶紧的出来打圆场。

　　一顿饭吃的热热闹闹的，就像是中国人的聚餐一样。

　　当吃完了饭之后，所有人又在客厅里享受了甄凡泡的茶，这才心满意足的告辞回家。雷蒙德一家最先回去，布兰达这个女孩离开的时候，用手对着甄凡做出了一个射击的姿势，不知道她想表达什么。

　　凯莉和甄凡拥抱了一下：“今天我很开心，很久没有这样了。回来聚餐的话一定要邀请我，不然我会生气的！”

　　“当然！”甄凡和她挥手而别。

　　再就是安妮，她选择了留下来，和甄凡一起收拾残局。而唐邵阳也想帮忙，但是根本就插不上手，而兰斯就更好，他和克莱儿并排坐着，竟然在看动画片。

　　“好了，总算是清理完了，我该回去了！”安妮用手在自己的牛仔裤上擦了擦，看了看甄凡笑着说道，“总感觉有点不一样了，不知道是不是我的错觉。甄，有时间多回来，我很怀念以前的日子。”

　　“我也是！”甄凡笑了，然后抱起精力还很足的克莱儿。

　　“我也很想你！”克莱儿双手勾住甄凡的脖子，粉嫩的小嘴“吧唧”一声就印在了甄凡的脸上！


第0432章 兰斯被赶出来了

　　甄凡晚上并没有回到比利佛山庄的别墅，他给米娅留言，说自己就留在了蒂梅丘拉。米娅嘱咐了两句，无非就是让他有什么需要就打电话。

　　这个晚上，甄凡也并没有闲着，而是和唐邵阳讨论了半个晚上的中医学，随着讨论不断的渗入，唐邵阳获益匪浅，在中医理念和运用上又感觉有了进一步的提升，他对甄凡有着说不尽的感激之情，恨不得马上要报答他。

　　只是他能有什么可以报答的呢？以至于他一直嗫嚅着：“我实在是……欠你的太多了，我不知道该怎么回报……”

　　“好好帮我把诊所经营好就行了，算是对我的报答了！”甄凡拍了拍他的肩膀，笑道，“对了，你不是经常和唐小贝住在一起吗？现在也是假期，怎么没有见到她回来？”

　　唐邵阳苦笑了一下：“她想呆在洛杉矶，也对，她喜欢呆着就呆着吧，没关系，孩子大了，总不能老是让她呆在身边，该飞的时候，还是让她飞吧！”

　　两人正字啊说着话，就看到穿着睡衣的兰斯忽然打开客房里的门，走到了客厅里，迷迷糊糊的想在冰箱里找吃的，还让他找到了一罐饮料，然后走到了客厅坐下来，对着甄凡和唐邵阳说道：“你们怎么还在这里？”

　　这话说的莫名其妙了。

　　甄凡有些不可思议的看着这家伙，摇了摇头：“这话该我来问你的，你怎么还在这里？兰斯，我听说在葡萄园已经给你安排了一处住处，你还是得住在那里，那里才是你该去的地方，今晚就算了！明天就搬过去吧！”

　　“什么？”

　　这下兰斯的瞌睡就全醒了，他瞪着甄凡：“我们不是说好了的吗？我在这里就住在这个地方，为什么要让我搬走？”

　　“因为计划改变了，兰斯，如果你要住在这里，那么……我的决定就是……你还是会新泽西去吧，那里更适合你！”甄凡根本就不在意兰斯的惊讶，反而用不可商量的语气对他说着，“你同意吗？”

　　“这不公平，甄，你给我做出了决定，却不让我有辩解的机会，这不公平！”兰斯开始抱怨起来，他刚刚觉得这里非常的好，很适合他在这里居住，但是却在一晚之后，又要搬出去，然后住在葡萄园。

　　“是的，这是我的决定，因为这里和葡萄园都是我做主，你同意我的意见吗？”甄凡对着兰斯笑道。

　　“其实……米切尔先生是可以住在这里的，这里很大，很宽敞，即便是唐小贝回来，也是可以住下的！”唐邵阳有些不好意思起来。

　　“对，说得对极了，这里很宽敞，而且……唐先生也不介意，为什么不让我住在这里，这是对资源的浪费！”兰斯自顾自的说了起来。

　　“对不起，兰斯，我想我说的很清楚了！我需要你帮我在葡萄园看着点，你是我倚重的人，而且你做的好的话，我很快就会让你担任保安的副主管，你的薪水和权力将会大大的加强，想想吧，我们会进一步扩张的，你就是这个葡萄酒帝国的主要管理者之一，如果你还不趁现在融入到其中，那就会错失良机！”

　　甄凡显得语重心长的语气和兰斯聊天，好像他们的年龄颠倒过来了一样，他是三十多而兰斯是二十多。

　　“好吧，好吧，我同意！”也许是被甄凡忽悠到了，兰斯忽然就下了决定似得，咬着牙齿说着，然后又加了一句，“我恨葡萄园！”

　　“但是你可以随时喝到最新的美酒，那可是价值不菲的！”甄凡接着就补充了一句。

　　很显然这句话是压倒兰斯的最后一根稻草，他终于脸上浮现出了笑容，是啊，那里可是美酒的出产地，这是唯一打动了兰斯心的条件了。

　　见兰斯答应了，甄凡转头对着唐邵阳笑道：“今晚就到这里吧，你年纪大了，我这里藏了一些H﹒C﹒D，你可以每天都喝一点，这对你的身体有着非常大的好处。我还想你多为我工作几年的。”

　　“好的，甄先生！我先休息去了，晚安！”唐邵阳依然对甄凡这样充满了尊敬感，他又转头对着兰斯说道，“晚安，米切尔先生！”

　　“晚安，唐医生！”兰斯对着唐邵阳挥手，看着他走近了自己的卧室，这才对着甄凡那笑道，“我喜欢这个老头，总是显得彬彬有礼。以前和我混在一起的家伙，都是叫着我的绰号，然后再加上一句‘你这个混蛋’或者‘你这该死的小偷’之类的，当然，不包括你！”兰斯看着甄凡的眼神有些不善，赶紧的补充了一句。

　　“好了，兰斯，现在唐先生走了，我还是要敬告你了，让你做保安，并不是临时性的安排，而是有着长远的打算的。因为一旦我们的酒极大的畅销，那就算是断了很多酒商的财路，或许蒂梅丘拉还有更多的葡萄园倒闭……”

　　“等等，我怎么听不太明白，你以前的H﹒C﹒D不也是很火，为什么没有让那些酒商破产？”兰斯有些不明白了。

　　“因为现在我们又占据了中端的葡萄酒市场，这是一块非常大的蛋糕，但是估计我们会吃下多半块，这样……以前他们在高端竞争不过我们，可以专心做中低端市场，毕竟……高端市场也就那么大，放弃是完全可以的。但是现在……不同了！”

　　“你抢了他们的财路，哈哈……我喜欢……”兰斯笑了。

　　“所以……会有很多人惦记我们的葡萄酒的配方，所以我们得提防他们的各种手段，特别是你要留意的是……你异能所能察觉的那方面！”甄凡慎重的说着。

　　“你是说……灵魂……”兰斯忽然就愣住了，然后轻轻的叫了一声，“噢，上帝，但愿这不会是真的，如果真的有人能够御使灵魂的话，那他不是和你……”然后他吃惊的看着甄凡，有些不可思议。

　　“千万别小看了这个世界上的人，譬如你自己、海伦娜，还有我，其实还有很多我了解的这类人……所以……你的责任很重，这也是我不能让你随时离开那里的重要原因！”甄凡看着他，“你答应了，我希望你能够做到！”

　　“可是……上帝，我不会御使灵魂去做一些事情……”兰斯有些为难的说着，“或者说，如果那些被御使的灵魂要攻击我的话，我岂不是死得更快？”

　　“不需要你做什么，你只要将你看到的及时通知我就行了！”甄凡说着，脱下手中的那枚戒指，递给兰斯，“这个东西很重要，你要每天戴在手上，它会保护你的安全。”

　　“真的？”兰斯觉得不可思议。

　　“是的，你应该相信我的！”甄凡看了看兰斯，“我赋予了这枚戒指很神奇的力量，别担心，你会很安全的。”

　　“好吧，我相信你了！”兰斯点了点头，然后接过戒指，认真的看了看，很慎重的将戒指戴在了手指上。

　　“好了，睡觉去吧！”甄凡拍了一下兰斯的肩膀，站起身，走到自己的卧室门口，站住了，回过头，“别想着留在这里，我知道你有些不甘心！”说完就推门而入，“嘭”的一声，将门关上了。

　　“确实有些不甘心，那些御使灵魂说，虽然可能，但是……谁会那么去做？”兰斯摇了摇头，“好吧，看在甄快要成为上帝的份上，我去帮他，或许以后还能混成一个天使！天使？嘿嘿，或许不错吧……但是甄什么时候才能成为真的上帝……这个问题好像……很遥远啊……”兰斯自言自语的，很显然他有些魔怔了。

　　上帝？甄凡成上帝？这也太搞笑了一点。

　　如果这句话很认真的说给甄凡听，甄凡一定会以为兰斯疯了，而且病的不轻。如果自己真的能够成为上帝，那么自己还那么辛苦的酿酒、开诊所干嘛？还那么辛苦的跑到迈阿密寻找什么谜底之类的无聊事情了？

　　第二天，兰斯果然还是遵守了诺言，从屋子里搬了出去。唐邵阳去上班，安妮向唐邵阳请了假，一大早就在院子里，高声叫着克莱儿的名字。

　　“克莱儿，你得快点了，再不出来，就要迟到了！”

　　“我知道了，妈妈！”克莱儿从屋子里冲出来，顺手将门带上，把钥匙放进了门前的地毯下面，然后对着甄凡的屋子大声的叫喊着。

　　“甄叔叔，出发了！”

　　“我知道了，马上就出来！”甄凡大声的回应着，然后开门出来，看了看克莱儿正朝着自己挥手咯咯的笑着。

　　“嗨，克莱儿！”甄凡将门关上，将钥匙放在了旁边的花坛旁边，走到和安妮的草坪的围栏边，轻轻一跳，就跳了过去，然后就保住正趴在木栅栏上的克莱儿，“我们出发了！”说着就走到了安妮的车旁边。

　　“你不打算开车？”安妮很显然不知道甄凡会要坐自己的车。

　　“当然，不是还有你吗？”甄凡笑着，拉开车门，坐在了后排座椅，克莱儿也爬进来，就坐在甄凡的旁边，系好了安全带。

　　“我们可以出发了！”克莱儿大声的对着驾驶位置的安妮说着。

　　“对，我们出发，克莱儿，你准备好了吗？”甄凡偏过头问克莱儿。

　　克莱儿得意的朝着甄凡翻了个白眼，然后笑起来：“当然，我练了好久了，老师说我是最好的，所以……我准备好了！”


第0433章 演出

　　汽车在绿树成荫的道路上行驶不过十分多钟就到了克莱儿所在的学校，甄凡又校园的门口看到了卡洛琳﹒赫特小姐。很显然，她也看到了克莱儿、安妮以及甄凡，隔着一段距离就迎了上来。

　　“嗨，克莱儿，早！”卡洛琳对着卡莱尔招手，然后等克莱儿飞奔过来的时候，就将这个小家伙一把抱住了，两人的脸紧紧的贴了贴，然后卡洛琳就站了起来，对着安妮说，“早，安妮。”

　　“早，卡洛琳，今天是克莱儿第一次登台，说以……”她指了指身后站着的甄凡，“克莱儿非要甄过来看她第一次在舞台上的正式表演，我想……这对她来说意义重大！”

　　“嗨，甄！”卡洛琳对着安妮点了点头，然后抬起头看着甄凡，她有些手足无措，愣了一会儿，直到甄凡正在对着她微笑的时候，才意识到甄凡已经伸出手来了，赶紧的走上前一步，和甄凡握住了手。

　　“好像有一段时间没见到你了！卡洛琳，看来你过得还不错，一如既往的美丽，你知道……刚才我的眼睛就在不断的提醒我，嘿，前面那个美女，你认识的，上去打个招呼！于是我就过来了！”

　　“哈哈……”安妮笑了起来，“我喜欢这个笑话！”

　　“确实……很好笑！”卡洛琳倒是越加显得窘迫了，为了转移注意力，她抱起了克莱儿，对着安妮和甄凡说道，“她要直接去排练室，然后一个小时的排练，最后去化妆间，大约两小时后，就是演出的时间了！”

　　“好吧，我们知道了！”安妮点了点头，跟在了卡洛琳的身后。

　　在校园内几个弯，就到了一间在树林掩映中的屋子，三个人走了进去，正是一间舞蹈室，里面有空调，很凉爽，克莱儿从卡洛琳的怀抱里溜下来，那里早就有了舞蹈老师和其他小孩子正在练习，看到克莱儿过来，那个舞蹈老师对着她招手。

　　“我去排练了，卡洛琳老师！”克莱儿对着卡洛琳招手，又对着甄凡和安妮说道，“待会儿见，甄叔叔，还有妈妈，我要排练，可不想有人在旁边影响我！”她仰着小脸，一本正经的样子。

　　“当然，我们在外面等着你好吗？”

　　“谢谢卡洛琳老师！”克莱儿说着就朝着舞蹈老师那边飞奔而去。

　　看着克莱儿在舞蹈老师的编排下进入了排练的队伍，卡洛琳招呼甄凡和安妮说道：“我们先在外面等着，到时候了，自然会有人来通知的！包括进剧场！”

　　“当然！”安妮没有反对，她这样说了，甄凡自然要遵照她的意思去做，于是三个人就到了舞蹈室旁边不远的办公室去休息，那是卡洛琳的办公室。布置得非常的典雅，书架上有很多书，非常典雅。

　　三个人聊了一会儿，总是离不开克莱儿的舞蹈比赛，卡洛琳对克莱儿非常的看好，并且建议安妮给克莱儿找更好的舞蹈老师，因为克莱儿在这方面有着超凡的天赋。

　　“我会好好考虑的！”安妮对着卡洛琳感激地说道，“谢谢你，卡洛琳，从克莱儿来这里读书以来，你给予了她足够的关注！”

　　“别客气，安妮！我们是朋友！”卡洛琳说着，对着甄凡也看了两眼，很显然这话，她也是说给甄凡听的。

　　“对，我也想这么说来着！”甄凡嘿嘿的笑了，惹得卡洛琳有些不好意思。

　　三个人在这里有一搭没一搭的说着话，彼此都显得彬彬有礼，并没有那些亲密的朋友之间的随意，一次气氛并不是太浓，反而有点淡淡的，让人不得劲。

　　终于，有人通知，说是排练的孩子都去了舞蹈室，现在他们选择可以继续呆在办公室休息，还是提前去剧场占座位。

　　“我们还是去占座儿吧！”甄凡想了想对着安妮和卡洛琳说道，“我们得提前坐在前排，这样可以看得更近一点，而且我还带了摄影机，这样重要的时刻，肯定要拍下来留作纪念啊！”

　　“当然，我们快点！”卡洛琳赶紧站起来，“也许……和我们想法的家长还会很多，我们的赶快了，前排的位置！”

　　于是三个人一起冲了出去。到达剧场的时候，还好有前排正中还有位置，是第五排，虽然往后了一点，但是也可以很清楚的看到舞台上的情景。这个位置如果架上摄像机，距离刚刚好可以将舞台全景摄进去。

　　又等了将近一个小时，其中陆陆续续的来了很多的观众，大多数是一些家长，不大的剧场坐满了人，然后全场熄灯，演出开始。

　　基本上都是舞蹈，前面有评委，每当节目结束的时候，他们都会给出一个评分结果。终于等到克莱儿他们上场了。

　　不得不说，克莱儿对于舞蹈确实有天赋，她在舞台上很投入，虽然表演有些稚嫩，但是在这一群的表演者中，她就有些鹤立鸡群的感觉了。

　　当克莱儿他们表演完毕的时候，台下掌声雷动，而且评委们也交头接耳，很显然他们对克莱儿的表现非常的满意，而且这里面还有一些专门的舞蹈学校的教练，他们一旦看中了某个小舞蹈者，就会直接和家长、学校商谈，然后转学，接受更加专业的训练。

　　“请问您是克莱儿小姑娘的母亲吗？”这时候一个三十多岁的非常有气质的女人弯着腰悄悄的挤到安妮坐在的座位，对着她低声的问道。

　　“是的，有什么事情吗？”安妮愣了一下，很显然，她不认识这个女人。

　　“我是艾思瑞舞蹈学校的老师，我们觉得您的孩子具有非凡的舞蹈天赋，如果您愿意的话，我想邀请您的孩子去我们的学校读书，接受专业的培训！”那个女人显得非常有诚意，她拿出一张名片递给安妮，“我叫卡莉丝﹒费尔，这是我的名片，您随时都可以联系我。”说着她对着甄凡还有卡洛琳点了点头，便悄然的离开了。

　　“艾思瑞舞蹈学校？”安妮疑惑的看了看卡洛琳。

　　卡洛琳悄声对着安妮笑道：“恭喜你，安妮，这是克莱儿的机会。她将得到最顶级的舞蹈专业的教学，艾思瑞舞蹈学校是私人创办的，到现在为止，是洛杉矶最好的舞蹈学校，如果克莱儿能够在那里上学，将获得最好的教育！”

　　“我知道了！”安妮点了点头。

　　后面虽然还有表演，但是没有必要再等在这里看了，安妮迫不及待的想要见到克莱儿，想要听听她自己的意见。

　　三个人离开之后，很快就在后台看到了正在欢笑的小孩子们。

　　“妈妈！”克莱儿看到了安妮还有甄凡和卡洛琳，非常的高兴，她环着安妮的脖子，咯咯的笑着，用充满自豪的语气说道，“我跳的很不错，我就知道我会跳的很不错的，甄叔叔，你也这么认为，是吗？”

　　“当然，克莱儿是最棒的！”甄凡忍不住蹲下来，捏了一下克莱儿的脸蛋。

　　只是没想到克莱儿忽然就伸出一只手，环住了甄凡的脖子，将最凑过来，又亲了甄凡那一口，只是她这两只手，一只抱着安妮，一只抱着甄凡，手本来就还不长，这一下，快让甄凡和安妮的头都碰到了。

　　“好了，好了，我们该走了！”安妮站起身，然后对着克莱儿说道，“我和甄叔叔要先走了，非常棒，克莱儿，回家以后，还有一件大事，需要你来拿主意！”安妮说着，招呼着甄凡和卡洛琳。

　　“克莱儿还要继续在学校上学，所以你们可以先离开，只是在平常的时间里，接她回家就可以了！”卡洛琳对着安妮说道。

　　三人走出了后天，克莱儿因为还要谢幕，而且她的舞蹈老师还要有事情交代，因此不太可能跟随者安妮一块儿走，因此她就留在了后台那里，只是有些依依不舍的对着甄凡挥动着小手。

　　安妮没有停留，和甄凡直接出了校园，在门口和卡洛琳告别。

　　“安妮，别错了机会，如果克莱儿自己愿意的话！”卡洛琳对着安妮说道，说实在的，她也想克莱儿得到更好更专业的指导，虽然她也有些舍不得那个可爱的小女孩。

　　“我知道，再见，卡洛琳小姐！”安妮和卡洛琳轻轻的抱了一下，分开后，安妮就朝着自己汽车的停车位那边走去。

　　“嗯，再见，卡洛琳，有机会可以去我在比利佛山庄的别墅做客！”甄凡随口就说了一句，他对卡洛琳的印象很不错，是个比较单纯保守的女孩子，典型的基督教徒！

　　“真的，太好了，我很期待这天！”卡洛琳将这句话当真了。

　　告别了卡洛琳，甄凡让安妮先送自己回到蒂梅丘拉的房子里，等车停了下来，他和安妮告别。

　　刚刚要打开门进去的时候，就看到旁边的雷蒙德的家里，布兰达正对着甄凡找手，好像很急切的样子。

　　“有什么事情过来说吧！”甄凡只顾打开门，自己就走进了屋子里，并不理会布兰达这个女孩的招呼，他已经很可以的和布兰达保持着距离了。

　　过了没两分钟，布兰达就急匆匆的冲进了甄凡的屋子里，她显得很焦躁的对着甄凡说道：“我这次死定了，我肯定会死了，有什么办法救我吗？我知道你一向有很多办法的，你还会功夫是不是？”

　　“到底怎么回事？”甄凡有些诧异，能把布兰达急成这样，那得是多严重的事情啊。

　　布兰达深深的吸了一口，稳了稳情绪，这才慢慢的开口说道：“还记得我给你说过的珍妮弗的事情吗？上帝，我举得她的鬼魂在报复了！”


第0434章 珍妮弗的灵魂

　　布兰达说的话，让甄凡吃了一惊，而布兰达脸上的表情和她心跳的频率来看，她并没有说谎，因此甄凡对着布兰达摆了摆头。

　　“进来说吧！有什么事情，我们进屋子再谈！”

　　现在还是上午的时间，甄凡让布兰达坐在客厅的沙发上，自己去冰箱拿了两罐饮料，一罐递给了布兰达，自己则开了一罐，坐在布兰达对面，有一口每一口的喝着，他要等布兰达的情绪稳定了一点之后，才能和她说话。

　　连着灌了好几口饮料，布兰达这才逐渐的安定了下来，她平稳了下情绪，对着甄凡说道：“我们都看到了，今天在卫生间，很多人都看到了，有人在洗手盆的玻璃上用血写了几个字，很吓人！所有人都吓坏了。”

　　“写了几个字？”甄凡皱起眉头。

　　布兰达赶紧点头：“是的，是的，上面写着‘我回来了’，我认得，那就是珍妮弗的字迹，没错的，很多人都认得她的笔迹。她被莱安杀了之后，肯定会不甘心，她是那么好强的人，所以我觉得她要报复。”

　　“报复？杀了她的人正在精神病医院，她应该去那里报复。”

　　“不，她是想杀掉那些对她不满意的人，对她有意见的人，知道吗？想想吧，宿舍里那两个被绳子勒住的女孩，要不是及时的发现，她们就没命了！上帝，我觉得她会找上我的，真的，我都不知道该怎么办？”布兰达对着甄凡露出愁眉苦脸的模样！

　　“就是因为留下了一行字？难倒你们就没有想过，这会是其他人的恶作剧？”甄凡迟疑的看着布兰达，“而且为什么一定就会是对和她有结怨的人的报复？”

　　“我觉得就是那样，就拿那两个人来说吧，她们曾经就和珍妮弗有过仇怨，她们曾经在背后说了珍妮弗的坏话。”布兰达苦着脸说着。

　　“别担心，你现在已经从那里毕业了，你已经不去学校了，为什么还要害怕？”甄凡安慰着她说道。

　　“我还要偶尔去学校，我还有手续没有办完，这样才能去洛杉矶上学，天知道为什么会这样，而且……你怎么就知道她只是在学校之内？”布兰达摇着头，她心里真的很担心，而且也很害怕。

　　“放心吧，没事，如果你确实害怕，但是又不得不去学校的话，我可以给你这个，你呆在身上，会给你帮助的！”甄凡说着从屋子里拿出了一块玉佩，然后用红棉线穿好，递给布兰达！

　　“这是……”布兰达看到这块玉佩上刻着一只狮子一样的东西，只不过好像还有鳞甲一样，有些怪怪的，而且头也不像狮子那样，更像是传说中的中国的龙。

　　“这是……龙？中国的？”布兰达疑惑的说。

　　“是麒麟，中国的神兽之一，能够保人平安，我曾经送了好莱坞的著名导演劳伦斯一个，而且还有那个演员，叫做莉莉丝的！”甄凡为了安布兰达的心，将劳伦斯和莉莉丝抬了出来，“他们都说效果很不错！”

　　说着话的时候，甄凡感觉自己都像是中国的那些地方台打小广告找来的托儿了。

　　“好吧，我先拿着这个！”布兰达犹豫了一下，还是结果来了。

　　“好了，别担心，一切都会过去的。珍妮弗？她是个好女孩，只是……好胜心太强了一点！”甄凡站起来，“你今天需要去学校吗？”

　　“当然，我需要办理一下手续。”

　　“好吧，那我们先就到这里，等会我要去洛杉矶了，如果有什么事情，你再给我打电话，一切都有我，知道吗？”甄凡拍了一下布兰达的手臂，然后送她到了门口，“好了，放心去办事情吧。”

　　“好吧，再见，甄！”布兰达心里还是有些惴惴的，她来这里，主要还是想让甄凡陪着自己一起去学校的，因为传闻实在是太恐怖了。

　　“没事的！”甄凡再次的安慰了下布兰达，然后和这个女孩儿挥手告别。

　　这件事情，甄凡虽然觉得有点儿怪，但是并没有多放在心上，即便是有什么古怪的事情，有了自己送给布兰达的玉佩，应该就可以搞定了。他现在要关注的不是这个事情，而是要在三叔的遗物中，找到一些关于那神秘能量的线索。

　　布兰达告别了甄凡，她有些心神不宁。整个一天她都没有去学校，而是呆在家里，和莫莉、伊莉莎一起打电话，她想了解最及时的关于珍妮弗的信息，很显然，不只是布兰达担心，就连莫莉和伊莉莎都吓得要死。

　　她们开着三方视频，能够互相看到和彼此交谈。

　　“昨晚有件事情你们必须知道。”莫莉说着，“又有人自杀了，知道罗茜吗？”

　　“知道，她不是珍妮弗的朋友吗？”伊莉莎有些吃惊，“她自杀了？”

　　“是的，但是……没有摔死，骨头摔断了，有人从现场发了张照片，天，太恐怖了，骨头都从冒出来了，血淋淋的就支在地上，真够恶心的！”莫莉说着，不住的拍着胸口，我差点都吐了，你们要看看那张照片吗？

　　“当然……”伊莉莎和布兰达想都没想就同意了。

　　很快布兰达的电脑“滴”的响了一声，一张图片传了过来，图片打开之后，布兰达就后悔了，一个女孩以奇怪的姿势躺在地上，一根腿骨高高的戳出地面，骨头上的血还有筋肉还连着腿肉。

　　“呕——”布兰达冲进了洗漱室，吐了起来。

　　另一边则传来了伊莉莎的尖叫声，很显然，她被吓坏了，发出了令人恐怖的尖叫声。

　　“为什么是罗茜？”布兰达从浴室里出来后，脸色有些难看了，她擦了擦嘴角边的水渍，然后摇着头，对着莫莉说道。

　　“天知道，或许……就像是莱安一样，这女人被背叛了珍妮弗吧。上帝，你知道她自杀的地点是在那里吗？是在她的家里，我怎么感觉哪里都不安全了。没准下次就轮到我们了，布兰达，你得想想办法好吗？”

　　“我在想办法，但是……你觉得我有办法吗？要不……我们几个先住在一起，也好有个照应，莫莉，你在家吧？我们去你那里！”布兰达说道。

　　“不，别来我家，我家里还有妈妈和弟弟，我不想吓着他们，要不去伊莉莎的家里，她就只有一个人，父母都不在家，我们刚好可以去她家里！”莫莉说着，对着伊莉莎说道，“伊莉莎，你说怎样？我们现在必须在一起！”

　　伊莉莎犹豫了一下，然后点点头：“好吧，我也认为这是个好主意，最起码……我们能够在一起，真是……该死，这个婊子死了都不放过我们。”然后又对着莫莉和布兰达说道：“你们快点过来吧！”

　　“好的，我们马上就过来，等着我们！”布兰达和莫莉几乎是同时的将电脑关闭，然后就冲出了家门。

　　“妈妈。你的汽车，我需要你的汽车去一趟学校！”布兰达在客厅里大声的说着话！

　　“你最好早点回来，钥匙在门口的竹编的盘子里，自己去拿，还有……你要回家吃晚餐吗？”安吉拉正在学着缝纫一条裙子，她正忙着看书上的设计图纸。

　　“不，不回家吃，别等我了！”布兰达说着，就拿起钥匙走了出去。

　　“早点回家！”安吉拉在她的背后大声的叮嘱着。

　　“我知道了，妈妈！”布兰达头也不回，就冲了出去，然后就听到汽车发动的声音，跟着一辆家用的小型汽车就驶出了院子，朝着公路上疾驰而去，不一会就消失在林荫的公路的尽头。

　　“布兰达！”当布兰达将车停在了郊外的一栋别墅前，从别墅里冲出两个女孩儿，正是莫莉和伊莉莎两个人，她们等布兰达从车内出来，上前说道，“真是个不好的消息，罗茜在去医院之后，就在刚才，她的氧气面罩忽然就被停掉了，活生生的窒息而死，上帝……”

　　“你怎么知道的？”布兰达惊了，问道。

　　“有人给我发了信息来，我想消息是一定准确的，真是完蛋了，我们会不会是下一个目标？天，我们会被珍妮弗一个接一个的杀死。”莫莉有些抓狂了。

　　“别紧张，或许这只是个意外！”布兰达想了想，没有什么好自我安慰的，便随口说了一句，“或许这一切都只是个巧合而已！”

　　“可是……好吧，这或许就是个巧合！”伊莉莎犹豫了一下，也点了点头，“或许是我们太过敏了，自己吓自己！”

　　莫莉摇了摇头，疑惑的看着布兰达和伊莉莎：“可是……我总觉得有点儿不对劲，为什么会这么巧合？真是该死的莱安，平白的让我们这么担心，如果他不杀了那个婊子，我们就不会这样提心吊胆的。”

　　这句话说出来，三个人都不出声了。是的，如果这只是个巧合，那该多好啊，警方至今没有给出一个答案，因为无论是宿舍的自杀案还是家里的自杀案，完全都没有头绪，当事人也并没有想要自杀的念头，只是感觉到一种神秘的力量，让她们不得不那么做！但是这种说法，在警方看来，确实非常的荒谬！

　　“我去给你们做晚餐！”伊莉莎忽然站了起来，然后朝着厨房走了过去！


第0435章 晚餐

　　做晚餐？

　　这个决定让布兰达和莫莉都吃了一惊，因为伊莉莎从来就不会做什么晚餐，她甚至连厨房里的刀都没有拿过。

　　“不，我们不饿！”布兰达和莫莉对望了一眼，抑制住内心的疑惑，忍不住就同时摇了摇头，她们也感觉到了伊莉莎的奇怪之处。

　　“我饿了！”伊莉莎忽然回头对着莫莉和布兰达微微一笑，然后转头继续朝着厨房走去，她的脚步很轻盈，轻盈起来有点飘忽。

　　“伊莉莎……”布兰达和莫莉两个人忽然就同时转过头看着对方，说了一句，然后眼睛就瞪得大大的，她们在对方的眼里看到了恐惧。

　　“我们……是不是离开这里？我觉得最好的办法就是离开这里！”莫莉的声音带着一丝颤抖，然后她就听到了厨房里刀剁在切菜板上的声音，很沉。

　　“是……的，我也这么觉得！”布兰达的声音里也带着颤抖。

　　两个人心有灵犀，同时慢慢的站起身，又轻手轻脚的朝着门口走过去，但是布兰达却又临时站住了，悄声对着莫莉说道：“你说……如果……我们就这么走了，伊莉莎会不会像她们一样……或许她会死的！”

　　她们？自然就是指之前那几个差点死掉的女孩。特别是想起了那种短腿的血淋淋的照片，布兰达和莫莉就不寒而栗。

　　“或许……可是我们也会死的！”莫莉低声的说着，“我们去报警。”

　　“报警有用吗？”布兰达白了莫莉一样，很显然，关键时候，莫莉脑袋还真不够使的，“我看不如找人来帮忙，人多总是比较好的！”

　　貌似这是想到的最好的办法了。莫莉赶紧的点了点头，朝着布兰达摆了摆头，示意她打开房门，布兰达点了点头，一手放在了房门的手把上。

　　“你们要回去吗？”

　　忽然一个声音从她们的背后传了过来，布兰达手一抖，就放了下来，她们转过头，就惊恐的发现了伊莉莎正站在她们的背后面不远处，手里举着一把血淋淋的菜刀，嘴唇上还有一圈暗红色的印迹，脸色有些阴翳，看起来阴沉沉的，很显然她不高兴了。

　　“不……不是，我们就想看看房门关进了没有！”布兰达和莫莉猛然转过身，赶紧摇手说道，“你知道的，我们不能让珍妮弗有任何的可乘之机。”

　　伊莉莎的嘴角挂起了一丝笑意，很满意的点了点头，朝着她们向前走近了一步：“我刚才切牛肉，才发现里面有太多的血丝了，所以……我就将它们舔干净，味道很不错，如果你们喜欢的话，也可以……”

　　“不，不，我们没有兴趣！”莫莉赶紧摇手，“我们还是坐在那边等你吧！”说着赶紧的冲过去，坐在沙发上，直愣愣的看着伊莉莎，一动也不敢多动了。

　　布兰达也慢慢的移到那边，紧挨着莫莉坐下来，然后两个人紧紧的靠着，眼睛里有着说不出的惊慌失措的神色。

　　“你们等着，很快就会好的！”伊莉莎诡异的一笑，脸皮都没有抽动一下，只是眼睛翻了翻，好像是在笑了，但是看起来却比哭还难看，还诡异。

　　伊莉莎轻盈的走到了厨房的门口，忽然停了下来，回过头扯动了一下嘴角，看起来好像是在笑：“这次……千万别去门口了，我会忍不住的，记得一定要吃完我做的晚餐之后再回去，好吗？”语气很轻柔，却飘着一股子让布兰达和莫莉发冷的味儿。

　　“吃了……晚餐就可以回去了？”莫莉试探着问了一句。

　　“当然，你们想留下来过夜吗？”伊莉莎又扯动了一下嘴角，眼角往下拉了一点，这个笑容比之前还要诡异阴冷。

　　“那……那你去做晚餐吧，我们……能够……等！”布兰达说了一句，但是声音里发出的颤音，都让自己以为要哭起来了。

　　“那好，乖乖的等着！”伊莉莎走进了厨房，然后厨房里又想起了令人牙渗的刀看着切菜板的声音。

　　“哚！哚哚哚！”

　　这个节奏直接让莫莉和布兰达的心跳随着剁砍的声音在跳动。一阵缓慢，一阵急促，慢的时候，让莫莉和布兰达觉得呼吸一口新鲜空气是多么的快活，以至于呼吸的时候是多么的贪婪。快的时候，心都快要从胸膛里蹦出来，呼吸急促，几乎要喘不过气来。

　　“我们……”莫莉忽然说了一句，“迟早要被玩死的！”

　　当切哚的声音终于正常了一点的时候，莫莉忍不住了：“我们去和她拼了，该死的，我不想在这样的恐惧中死去，反正是死，不如和那婊子拼一把，或许我们还能有机会。”莫莉受不住这样的折磨。

　　“你确定我们有机会？”布兰达哼了一声，“活着才能有机会，真该死，我们忘了还有手机，我们用手机和外面联系！”说着布兰达拿出手机，然后颤抖着手，拨了一个号码，很如愿，电话接通了。

　　布兰达严重透露着欣喜，她对着莫莉点了点头，安抚她快要狂躁起来的心。

　　“我是布兰达，甄，快来救我，我在伊莉莎的家里，她的家就在……”

　　“我知道，我就在伊莉莎的家里，因为这是……这是我的家，我肯定知道！”一个声音传了过来，而且还很清晰，仿佛就在耳边一样，更令人惊奇的是，还是女人的声音。

　　布兰达当场就呆住了，她愣愣的回过头，就发现了一个正站在她的背后，阴翳的笑着，举起手中的电话：“你可以叫我的，我完全听得到，为什么要打电话来说呢？”

　　“你……你……”布兰达完全的愣住了，她的大脑一片空白，为什么自己拨出去的是甄凡的号码，但是却是伊莉莎接的呢？

　　“我的手机……”

　　“我帮你把号码改了，因为……凡﹒甄是我一个人的，我会去找他，但不是现在，现在我们该吃晚餐了，马上就好，不许再找人了，好吗？我不喜欢有外人在场，这是属于我们三个人的晚宴！”

　　伊莉莎说着，轻轻的将手机放进了口袋，然后又转身进了厨房，只留下目瞪口呆的布兰达和莫莉，这次她们是完全的惊呆了。

　　“我们死定了！”莫莉的狂躁又在酝酿着，但她还有理智，压低了声音吼着，“这婊子早就开始算计我们了，这次一定会被他玩死的，上帝，上帝，怎么会这样？又不是我们害死的她，那个该死的莱安。”

　　“别说这些没用的，我们还是想想办法吧！”布兰达走到窗子边，朝外面看了看，她正想着是不是可以从这里跳下去的时候，就听到了一声短促的叫声。

　　“布兰达——”

　　声音是莫莉发出来的，布兰达心里猛然的一跳，转过身，一个人快要贴着她站着了，是伊莉莎，她面无表情的看着布兰达。

　　“罗茜就是从这么高的地方跳下去的！”

　　伊莉莎嘴皮子动了动，说了一句话，然后就进了厨房。整个过程看都没有看布兰达一眼，但是这句话却猛然的击中了布兰达。果然，罗茜就是这个女人害的。布兰达看都不看窗子外面了，赶紧的坐回去。

　　“完了，完了，我们真的被困住了！”布兰达绝望对着莫莉说着。

　　“我们怎么办？”莫莉狂躁过后，陷入了一种莫名的低落的情绪之中了。

　　布兰达正要说话，就听到伊莉莎朝着她们走了过来，赶紧的闭上了嘴巴，直直的看着伊莉莎，还有她脸上莫名其妙的诡异的微笑。

　　“都准备好了，准备用餐吧！”伊莉莎对着她们做出了请的手势。

　　“好吧，你说的，等我们吃过了，就让我们回去，是不是？”布兰达只能将希望寄托在这个女人说的话中了，所以她有必要再提醒一次。

　　“当然，你们是有离开的权利，也有留下来的权利，这是你们的自由，而且……我们不是好朋友吗？”伊莉莎面无表情的说了一句。

　　“是的，是的，这就好，我们是好朋友，我们快吃完了回家吧，我爸妈肯定急坏了，他们从来不赞成我留宿在外的！”莫莉赶紧点头，既然只是吃一顿晚餐，那么就赶快的吃完，然后走人，但愿她说话算话。

　　餐桌上的几个盘子都用罩子罩住了。分别放在了布兰达和莫莉的面前，伊莉莎的面前也放了两盘。等两人做好了，伊莉莎笑着走过去，将布兰达和莫莉面前的罩子解开。

　　“呕——”

　　布兰达和莫莉两个人同时忍不住发出了作呕的声音，盘子里放着切好的生牛肉和牛骨头，牛肉完全是生的，盘子里还有着暗红的血，一股血腥味扑鼻而来。而那根骨头，直愣愣的支在盘子里，看起来就像是照片上的那根腿骨。

　　“这可是我准备了好半天的，千万别浪费了，我最讨厌的就是浪费！”伊莉莎正坐在自己的位置上，一口从盘子里咬起一嘴的牛肉，血涂满了嘴巴，看起来就像是吸了血的吸血鬼一样。

　　“啊——”莫莉忍不住惊叫了一声，然后猛然将盘子掀了，带血的牛肉丝被泼得满桌子都是，她对着伊莉莎怒目而视，“婊子，你想要干什么？想要折磨我们？别做梦了，你这个狗屎。”

　　伊莉莎摇着头，看着满桌子都是的肉丝，叹了口气。空气里顿时飘着一股凉飕飕的风一样：“我说过了，别浪费我的心血，唉，你总是不听，可惜！”

　　“你想我们死吗？没那么容易，要死也先和你拼一拼！”莫莉说着，隔着桌子就去抓伊莉莎那一头长发。她也很如愿的抓住了，然后使劲，想要将她扯到桌面上来。但是她猛然的往后一倒，手里还拽着头发，还有血淋淋的头皮。


第0436章 珍妮弗的灵魂（上）

　　“我的头发，还给我！”伊莉莎满头血淋淋的，她一脸的淡然，看不出有什么痛苦的样子，只是眼睛直瞪瞪的看着正抓着一把头发和头皮的莫莉，伸出手，慢慢的朝着她们走了过去，与其是走，还不如说是很诡异的飘动。

　　“伊莉莎——”莫莉一脸惊恐的看着伊莉莎就逼近过来，一双手紧紧的钳制住了自己，动也不能动，喉咙火辣辣的，憋红了脸，使劲全身力气冲着伊莉莎大声的吼了一声。

　　但是并没有效果。伊莉莎的脸反而扭曲起来，双手不断的使劲，莫莉的舌头都吐了出来，两眼在往上翻，白眼珠凸了起来。

　　“你TMD，去死吧！”布兰达情急之下，举起餐厅里的一把椅子就朝着伊莉莎的后背砸了下去，然后就听到“嘭”的一声，椅子断了，但是伊莉莎仿佛没有受到伤害一般，她猛然的松开莫莉，转过身直愣愣的看着布兰达。

　　“别过来！”布兰达对着他叫喊着，“伊莉莎，我们是最好的朋友……”话没有说完，就看到伊莉莎插手就朝着自己奔了过来。

　　“快跑！”莫莉猛然大叫了一声，提醒了布兰达，她拼命的朝着门边跑去，试图打开门冲出去。

　　“你想去哪儿？”

　　伊莉莎比布兰达快多了，她从布兰达的背后一把扯住她的后襟，猛然的一拖，布兰达顿时就倒在了地上，就听到耳朵边发出了一声清脆的“叮”的声音，很轻，但是屋子里的三个人都能够听得到。

　　“这是什么？”伊莉莎忽然就看到地面上一块玉佩，正发出了荧光，她本能的就觉得这东西对她很不利，因此狂叫了一声，就朝那那块玉佩扑过去，她想要将拿东西夺过来，毁了它。

　　“啊——”一道白光忽然从玉佩中冒出来，那道白光中还想猛然的窜出了一头猛兽，发出低沉的吼声，朝着伊莉莎扑了过去。伊莉莎忽然就发出了惊叫声，飞快的往后退，不小心脚后跟磕着了椅子，仰天就倒下了。

　　忽然间一股黑气就从伊莉莎的身上冒了出来，试图朝着窗子那边飘过去，那边的窗子开着，只要过了窗子，这股黑气就会消失的无影无踪，想要再去寻找就不太容易了。

　　“这是什么……”莫莉只看到了那块玉佩，她看不到从伊莉莎身体上飘出来的黑气，布兰达也不行，但是她们却知道，这块玉佩一掉出来，反射出一道光，伊莉莎就倒下去了，至于光中出现的怪兽，她们根本就看不到。

　　眼看那道黑气就要飘出窗外，忽然麒麟就张开大嘴，猛然一吸，那道黑气挣扎着，然后就化成了一道细线，被麒麟吸入了嘴里，随着黑气的吸进，麒麟忽然在荧光中消失，玉佩也渐渐的暗淡下来，没有再反射出光芒来。

　　“伊莉莎！”布兰达见倒在地上的伊莉莎一动也不动，猛然的扑了过去，只见到伊莉莎好端端的躺在地板上，头皮也没有被扯掉，甚至没有看出一点点的伤痕，只是她现在还没有醒过来。

　　一切都平静下来了，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“布兰达，你看看这些！”忽然从餐厅里就传来了莫莉的声音，很显然他的语气里充满着惊奇。

　　莫莉正围着餐桌转，看了看餐桌上的三个盘子，盘子里并没有什么带血的生牛肉，而是一些白色的一跳一跳的纸。而莫莉抓下来的头皮，也不是什么真的人的头皮，而是一块抹布，这个发现让两人心中惊骇无比。

　　“上帝！”莫莉忍不住在胸口画了一个十字，“实在是太奇怪了！那个婊子呢？好像没有动静了，逃走了吗？”

　　“我不知道，一切就好像这么过去了！”布兰达摇了摇头，“明天我去问问甄，这个玉佩是他送给我的，说是能够帮到我，我有点不太相信，就没有听他的话戴上。要知道……这么有效，我想我现在已经后悔了！”

　　“最好这样了！要是只是逃走了，我们还是得小心的提防着。今天是伊莉莎，明天可能就会是我！或者是你……不，你有玉佩，你正幸运！”莫莉有些羡慕的朝着布兰达说道，“甄……真是个神奇的人。”

　　布兰达摇了摇头，苦笑道：“我们还是先将伊莉莎抬到沙发上吧！”说着招呼着莫莉，很费力的将伊莉莎抬到了沙发上，这女孩浑身上下，连一点伤痕都没有，比起狼狈不堪的布兰达和莫莉，居然还是最没有被折磨的一个。

　　“不行，我要给甄打电话！”布兰达从口袋里拿出手机，虽然她的手机上甄凡的号码被改成了伊莉莎的号码，但是布兰达记得甄凡那的号，现在一切都安定下来了，她也有时间拨打号码了。

　　甄凡的手机响了的时候，他正在蒂梅丘拉的屋子里，翻看三叔的一些遗物，想从中发现一些蛛丝马迹，但是他还是有些失望，三叔的屋子就那么大，书房也就在那里，地下室也没有什么可以收藏的东西。

　　手机一响，甄凡就接通了，里面传来了布兰达的声音。

　　“甄，你必须帮帮我们！”布兰达的语气有些不太好，听得出来，心里很沉闷。

　　“事情都搞定了？”甄凡微微一笑，然后站起身来，将三叔留下的一本书放进了书架，朝着客厅里走去，茶几上的车钥匙，甄凡拿在手里了。很显然，布兰达那里确实有些事情需要自己去解释。

　　“你……你知道事情解决了？”布兰达吃惊的说了一句。

　　“猜的！”甄凡居然来了这么一句，顿时就让布兰达哭笑不得。

　　在伊莉莎的客厅里，两个女孩依偎着坐在沙发上，莫莉有些发呆的看着沙发上躺着的伊莉莎，感觉就像是做梦一样，等布兰达挂了电话，她迫不及待地问道：“甄会过来吗？”

　　“他说他会过来！”

　　“他知道我们在哪里？”莫莉被吓傻了，问的话也有些愣愣的。

　　布兰达点了点头：“我将地址告诉他了，估计如果快的话，十分钟之内就会到吧。”说着又看了看沙发上的伊莉莎。

　　“或许……他能够给我们解释这一切吧。上帝……我第一次遇上这样的情况，我不知道这都是怎么了，是珍妮弗吗？”

　　“或许是她吧！”莫莉点了点头，然后又将目光投向了外面，她想看到甄凡出现，从来没有如此迫切的想要依赖一个人，因为她们两个都不知道这会不会是噩梦的开始，以后还会有这样的困扰。

　　特别是莫莉，她亲眼看到了玉佩的作用，她没有玉佩，因此比布兰达更加担心自己未来会不会遇上这样的情况。

　　好像过了很久很久，十分钟的时间，就像是十几个小时一样，莫莉和布兰达总是不由自主的看自己的手机或者手表，这段时间内，她们两个加起来看了不下二十次。

　　终于外面公路上驶过来一辆汽车，是布兰达熟悉的凯雷德，她惊喜的叫了一声，然后打开门就冲了出去，这个时候能够看到一个足以信赖的人，心中是多么的惊喜。莫莉也想出去，但是她看了看伊莉莎，停住了。

　　“甄！”布兰达冲过去，就将甄凡紧紧的抱住，甄凡轻轻的拍着她的肩头，以示安慰，这个女孩的胸部顶着自己，让他觉得有些尴尬，这不是礼节性的拥抱，而是紧紧的贴在一起了，看来这女孩之前真的被吓着了。

　　“一切都过去了，对不起，布兰达，我来晚了一些！”甄凡安慰着她，两个人就这样抱了好一会儿，直到布兰达的情绪逐渐的稳定下来。

　　“好了，我们进去看看吧！”甄凡再次的轻轻拍了拍布兰达的肩头，布兰达这才松开甄凡，有些不好意思的想要笑一笑，但是她还是笑不出来。

　　两个人走到屋子里，甄凡就看到了莫莉，然后就笑了：“莫莉，我还记得你！”

　　“甄，见到你太好了！”莫莉的情绪也有些激动，但是没有布兰达那么奔放，因为她和甄凡的交集并不算多，所以礼节性的拥抱一下，便松开了。

　　“好了，姑娘们，告诉我，这里发生了什么？”甄凡看了看四周比较糟糕的环境，摇着头，坐下来，面对着两个女孩，还看了看正在沉睡中的伊莉莎。

　　“是这样的，我们确实经历了一些让人不可思议的事情！”布兰达清了清嗓子，然后稳定下心神，将之前发生的一切都告诉了甄凡。然后又拿出那个玉佩，递到甄凡的面前，“就是这个……是这个小小的玉佩救了我们。”

　　甄凡接过玉佩，皱起眉头看了看。

　　“你们确定是珍妮弗？”

　　“就应该是她，该死的婊子，她复仇也找错了对象，我们可不是杀了她的仇人，天知道，这个傻女人，死了会变得更傻！”一说起这个，莫莉就控制不住情绪了，刚才她都快被伊莉莎掐死了。

　　“我想……应该是她吧，因为……这些天发生的事情，都好像与她有些关系。”布兰达看了看还在沉睡中的伊莉莎，“我们都是她怨恨的对象，所以……甄，她逃走了吗？会不会再次找上我们？”

　　“不，她在这里面，永远也不会出现在你们的面前了！”甄凡微微一笑，对着她摇了摇头，“好了，现在没事了，这件事……或许会改变你们对于人的灵魂的看法，但是千万别改变了自己对这个世界的最初的印象，好吗？”


第0437章 珍妮弗的灵魂（下）

　　屋子里外面静静的，天色已经很暗了，甄凡抬手看了看手表，时间已经是凌晨一点多钟了，他走到了伊莉莎的面前，轻轻的摸了摸她的手，对着莫莉和布兰达说道：“她没什么事情，只不过因为身体有些虚弱，等天亮了就会好的。你们也休息一下吧，我要回去了！”

　　“别，别走——”布兰达将身子蜷曲在沙发上，眼神有些哀哀的看着甄凡，“陪陪我们，等天亮了再走好吗？”

　　甄凡又将眼光投向了莫莉，这个女孩正抱着自己的两个膝头，将脸埋在两个膝盖之中，头都没有抬，今天的事情，一旦平静下来，就会有很多东西让人接受不了，她们毕竟还是十几岁的孩子。

　　“好吧，好吧，我呆在这里，你们也该睡一觉了，要不去房间里？”甄凡建议，“我可以在沙发上躺一躺，顺便看着伊莉莎。”

　　甄凡给伊莉莎治疗过，虽然是丰胸，开始还有些尴尬，但是对这个女孩直爽的性格还是感觉挺不错的。此刻看着她有些发白的脸色，坐了过去，抓起她的一只手，慢慢的用内息替她温养。

　　过了一小会儿，伊莉莎的脸色渐渐的红润起来，看起来她的身体素质也不错，恢复起来也就很快。等给伊莉莎温养完毕，一转头还是看到布兰达正看着自己，好像有很多话要说一样。

　　“我知道你在想什么，我会告诉你的，现在去睡会儿吧！”甄凡走过去，轻轻的摸了摸布兰达的头发。

　　“我想就躺在这里，可以吗？”布兰达仰起脸，一副让人怜爱的可怜兮兮的表情，现在她在甄凡的面前再也表现不出那种坚韧的一面了。

　　“好吧，好吧，随便你，只要能够睡着就可以了！”甄凡点了点头，有对着莫莉说道，“你也就睡在这里吧，这能够让你更安心一点，我们都在这里，一切都过去了！”

　　莫莉终于点了点头，然后将头发披散了，慢慢的靠在沙发上，而布兰达则紧紧的依偎在甄凡的身边，将头靠在甄凡的肩膀上，双手抱着他的手臂。只有这样才会让她觉得安心一点，在经历了这样的可怕的经历之后，她们急需要一个稳定的情绪氛围。

　　甄凡一只手被布兰达抱住，但是手指头还是在另一只手掌的掌心里画了一个符，然后轻轻的按在了布兰达的额头，清心咒是最能让人心神安定，放下包袱的符咒，因此当符咒一入脑海，布兰达就进入了梦想。

　　将布兰达的手臂轻轻的从自己的臂弯中取出来，让布兰达以一个舒服的姿势躺下来，甄凡转头看着莫莉，莫莉正瞪着甄凡，看到甄凡转头望着她，便说了一句：“你……也要对我做同样的事情吗？”

　　刚才甄凡对着布兰达做的一切，都被莫莉看在眼里了，甄凡也不想瞒她，点了点头笑道：“这会让你睡的更安稳，没有噩梦，一切都会变得更美好！”

　　“可以忘了今晚的一切吗？”

　　“不，这个不能，但是却让你减轻你对今晚的恐惧，以后可能会渐渐的淡忘。”甄凡挨着莫莉坐下来，轻轻的拍了拍她的手，“你想要吗？我不会勉强你，毕竟并不是每个人都会想淡忘过去，哪怕是痛苦的经历，也是人生的一种磨练！”

　　甄凡说的语重心长，这就是人生的道理啊，苦难也是一种财富。

　　“扑哧！”莫莉忽然毫无预兆的就笑了起来，“好吧，本来就是一件极其简单的事情，却被你说成这样，你多大了？五十？五十五？只有那个年龄的人，还会经常将人生挂在最边上，好了，这只是个简单的决定，来吧，甄！”

　　甄凡一阵郁闷，没想到自己这个丰富的人生哲理居然被着丫头嘲笑了，当下就在手心画了一个清心咒，按入了莫莉的额头，触手之中，一片冰凉。

　　“你可真是……”莫莉还没有说完，头一歪，就沉沉的睡了过去。她实在是太疲倦了，特别是在心里交瘁的时候，所以清心咒一入脑，整个人就放松下来，睡意瞬间就将她湮没了，甚至还没有来得及开个玩笑。

　　也不知道过了多久，一道刺眼的光穿入了眼帘，伊莉莎本能的伸手去挡眼前的光线，然后眯起了眼睛。首先映入眼帘的是一个男人正靠在自己的对面，双目闭着，好像在睡觉一样，这个发现让她忍不住就尖叫了起来！

　　“啊——”

　　刺痛耳膜的尖叫声，打破了屋子里的宁静，然后其余的三个人都醒了古来，齐齐的睁开眼睛，看向了正捂住自己嘴巴的伊莉莎。

　　“甄……甄……你怎么到我家里了？”

　　很显然伊莉莎在最初的那声尖叫之后，马上就认出了对面的那个男人是谁了，这可是她曾经的爱慕的对象啊，只是可惜……他对自己没意思，这才不得不放弃。

　　“我，我们……”伊莉莎吃惊的看着甄凡，然后又看着甄凡旁边已经坐起来的两个女孩，布兰达和莫莉！

　　“我们……我们昨晚干什么了？”伊莉莎仿佛有些记起来了，自己昨晚和布兰达还有莫莉一起，准备商量如何应对那个让人不安的珍妮弗，“我们……甄是你们请来帮忙的吗？上帝，看来昨天什么也没有发生！”

　　“不是什么也没有发生，而是你觉得什么也没有发生！”布兰达没好气的瞪了伊莉莎一眼，昨晚自己和莫莉仿佛经历了生死一样，这没心没肺的傻女人却感觉什么也没有发生。只是很奇怪的是，自己再说起这件事情，内心里仿佛就在没有什么恐惧一样。

　　不只是布兰达这样想，就连莫莉也有这样的感觉了。两个人不禁对视了一眼，然后对着甄凡报以感激的微笑。

　　“你们好像有什么默契一样，告诉我，昨晚发生了什么？我怎么有点印象都没有了？”伊莉莎站了起来，然后在客厅里走了几步，“天，怎么屋子里这么乱？昨晚到底发生了什么事情？布兰达，你说说！”

　　“昨天晚上珍妮弗来了，然后你就吓晕了，我们和她进行了殊死的搏斗，然后将她打跑了，她再也不敢来找我们的麻烦了，因为我们比她更强悍，她活着的时候是如此，就算是死了也是如此！事情就这么简单，你是被吓晕的，战胜那个女人的是我和莫莉！”布兰达笑嘻嘻的对着伊莉莎说道。

　　“既然你这么想知道真相，那么……这就是真相！”

　　伊莉莎很显然不相信布兰达的信口开河，将眼光投向了莫莉。

　　“别看着我，布兰达说的，正是我想要说的！”莫莉对着伊莉莎耸了下肩膀，摊开手，“所以……你要知道的就只有一个，珍妮弗那个婊子，再也不会出现在我们的面前了，活着的时候，或许没有办法做到。但是现在她确实是死了。”

　　“好吧，好吧，既然你们都这样，那么……你们怎么解释，甄为什么会在这里？难倒是你邀请他来开一个庆功的派对的吗？”伊莉莎哼了哼，然后一手指着甄凡。

　　“你说的很对！”甄凡这时候也站起身，走到了门口，“好了，我现在要回去了，派对已经结束了，相信你们会有一个好心情！”说到这里，甄凡就打开了门，正要走去的时候，忽然停住了，对着布兰达说道，“布兰达，将我送给你的那个玉佩给我！”

　　“好吧！”布兰达其实也不想戴着这个玉佩了，总觉得有些乖乖的，因为她总是觉得珍妮弗就是被这个玉佩收进去的。她就藏在这个玉佩里。

　　“给你这个！”布兰达从自己的脖子上解下玉佩，然后递给甄凡。玉佩起到了意想不到的作用，布兰达就将玉佩呆在了脖子上。因为她记得，甄凡曾经嘱咐过，要将这玩意儿戴好，事实上也是如此，如果自己一开始就戴上这个玉佩，而不是撞在衣兜里，那么昨晚就不会出现那么多的麻烦。

　　“再见，布兰达！”甄凡冲着她点了点头，他本来是想邀请她是不是一起回去的，但是看了看她们三个人，还是没有开口，他觉得这个三个女孩子最需要的就是在一起，而不是分开，这样会让她们更加的安心。

　　从伊莉莎的家里出来，甄凡直接将车开回到了洛杉矶比利佛山庄，将车停好后，他就走进了楼上的卧室里，这时候，米娅已经去了诊所，家里就只剩下甄凡一个人。

　　走进房间，甄凡拿出了玉佩，然后轻轻的摩挲着玉佩的表面，忽然就双手结成了一个印，玉佩忽然闪出一个暗暗的光亮，一股黑烟从玉佩中飘了出来，已脱出玉佩的束缚，黑烟就要向外面飞去，但是它没有如愿。

　　四周就像是墙壁，虽然有着通透的窗户，但是黑烟总是围着屋子内转圈，就是不能出去，甄凡猛然大喝一声：“天地清清，阴阳法镜，阵法奉行，真形速现，急急如律令——敕！”两根手指迅速的点向那股黑烟。

　　那股黑烟忽然就消散了，一个女孩仿佛是从空中跌落了下来一样，倒在地上，又迅速的爬起来，朝着墙角爬过去，然后一个翻身，紧紧的蜷曲在了角落里，眼睛看着甄凡，流露出浓浓的恐惧的神色。

　　“珍妮弗，是我，凡﹒甄，我们以前见过的！”

　　甄凡看着那个墙角的恐惧的瑟瑟发抖的灵魂，慢慢的走过去，蹲下身来，对着她轻轻地说道：“告诉我，发生了什么事情？”甄凡温言的说着。

　　这个女孩就是珍妮弗，她看起来在发抖，有些惊恐的看着甄凡，渐渐的甄凡的声音就像是镇定剂一样，让她的情绪慢慢的稳定了下来。

　　“你是甄？”珍妮弗小声的说着，似乎确定了下来，“是的，你是甄，我是珍妮弗，可是……可是我怎么会在这里？”


第0438章 附体的恶魔

　　我怎么回在这里？

　　这个问题很奇怪，奇怪到甄凡看着珍妮弗就摇头叹气。看起来珍妮弗并不是像布兰达描绘那样凶神恶煞。现在她的样子就是那种可怜兮兮的，惹人怜爱的那种，怎么可能去害人，干那些残忍的事情？

　　“你不知道你做了什么？”甄凡看了看她，坐在沙发椅子上，珍妮弗的这种状态，很可能是因为自己布置的风水局而引起的，也可能死她真的什么都不知道。

　　“我欺骗了他，所以……这一切，我不能怪他，我该死，这是我自找的。”珍妮弗脸上有些悲伤的情绪。

　　“你不记得你试图杀死你的室友，还有你的朋友，甚至昨晚你还试图杀死布兰达、莫莉和伊莉莎，这些你都忘记了？”甄凡皱起眉头，看着珍妮弗。

　　“不，不，这不可能，我怎么可能会做那些事？而且……为什么我一点印象都没有！这不是我做的，是吗？甄，我相信你，这不是真的，是吗？”珍妮弗情急之下，对着甄凡露出哀哀的表情。

　　“要让我相信你也不是不可能，过来！”甄凡朝着她招了招手。

　　珍妮弗将信将疑的朝着甄凡靠近，她看起来有些胆怯，一副随时都可能要崩溃的样子，眼睛有些闪烁，她抿着嘴唇，对着甄凡说道：“如果需要我做什么才能证明，那么告诉我吧，我一定会做到！”

　　“当然，现在就需要你！”甄凡本来还带着微笑的脸忽然就变得冷冰冰的，手掌一翻，结成了一个符印，顺手就按在了珍妮弗的头顶上，顿时一股黑烟从珍妮弗的头顶上冒了出来，但是迅速的又被甄凡的手一把抓住，就像是抓住了一条绳索一样。

　　“啊——你……你要做什么？甄，求你，我很……痛，放开我！”珍妮弗剧烈的挣扎着，要挣脱甄凡的束缚，但是那绳索一样的黑烟，就在甄凡的手中，不断的从珍妮弗的身形内一点一点的抽出来。

　　“甄……放开我！”珍妮弗几乎是泪眼婆娑了，但是她不能真的哭出来，“放开我……天，我……我快要死了！”

　　“你本来就已经死了！”甄凡冷笑一声，手上再次用力，那股黑烟慢慢的变得粗了，就像是一条扭动着的巨蟒，却又被人抓住了七寸，扭动着却又不能挣脱甄凡的手掌心。

　　“甄……求你了……”珍妮弗的身子也随着那股黑烟而扭动，脸色慢慢变得有些狰狞起来，她的甚至也像是一条扭动着的蛇，腰肢灵活的就像橡皮一样，但是怎么看怎么诡异，“求你了……”

　　“你还要求我吗？”甄凡大笑了一声，“看我今天就收了你！”随着话音落下，甄凡忽然大喝了一声，猛然的一拽，那股黑烟仿佛在进行最后的挣扎，扭动的更加的狂野起来，珍妮弗的身躯在空中就像是风雨飘摇的小船。

　　“该死的混蛋，我要杀了你！”终于在一阵疯狂的挣扎中，珍妮弗发出了绝望的怒吼，“你这个狗屎、垃圾、吸血鬼、纳粹，凶手……”一连串的骂人的话从珍妮弗的嘴里吐了出来，感情她现在已经口不择言了，什么话骂人就说什么话。

　　“好吧，我就是凶手！”甄凡猛然一拽，终于将那道黑烟从珍妮弗的体内拽了出来，然后两手一合，结成一个封印，迅速的拿起茶几上的一个小瓷瓶，一手就封住了瓶子的口子，大喊了一声，“诸神借力，恶煞伏灵，急急如律令——封！”话刚落下，就只见手中一段荧光，消失在了瓶子中。

　　甄凡拿起塞子，将瓶口封住，然后贴了一些镇符。这才将瓶子放进了书房中的一个壁柜的暗格子里面。

　　等甄凡走出了书房，看到房间里还站着一个几乎是淡的要透明的人影，不用看就知道是珍妮弗，甄凡忽然用手捏了一个法诀，念了一句咒语，然后直接就点在了珍妮弗的额头，一道光华进入到了珍妮弗快要消失不见的身体内。

　　顿时珍妮弗的身体就慢慢的变得浓郁起来，本来已经透明的身体，也渐渐的在恢复，就像是变成了实体的人一样，只是感觉很轻，整个人飘飘忽忽的，有点摇摇欲坠的样子。

　　“甄，谢谢你！”珍妮弗很安静，在看了看甄凡之后，她终于轻轻的说了一句，“谢谢你救赎了我的灵魂，如果不是你，我就被恶魔控制住了！”珍妮弗笑了笑，很勉强，她有太多的理由笑不出来。

　　很显然刚才珍妮弗的灵魂被恶魔控制住了，所以她所做的一切，都不是自己想要去做的，而是不得不去那么做。

　　“其实……整个过程我都清楚，他控制着我去做了些什么，我都清楚，可是……我反抗不了，只能眼睁睁的看着我的朋友们一个接一个的被这个所谓的我摧残，天，我都不知道该怎么熬过来！”

　　珍妮弗带着哭腔在诉说着，很显然，要自己亲手去害自己的朋友，这种感觉真的让人很绝望，也很无助。

　　“你知道控制住你的是谁吗？”

　　“不，我不知道！”珍妮弗摇着头，“我只是记得我被莱安捅了几刀之后，整个人就轻飘飘的，想要是被吸引到某个地方去一样，但是就在这时候，一股黑气就钻入到了我的身体内，然后……我就发觉，我其实不能在为自己做主了，我成了个木偶！”

　　甄凡点了点头，他知道珍妮弗说的是实话，但是是谁要控制珍妮弗？那道黑气明显带着很邪恶的能量，这种能量也跟大法老吉卡罗﹒波克他们一样，是幻术，但是又和吉卡罗﹒波克的有些区别。

　　“你知道你现在是一个孤零零的灵魂了吗？你越早接受这个事实，你就会越早的适应你现在的生活，不，应该是你所处的环境。”甄凡对着珍妮弗说道。

　　“是的，我也是这样想的！”珍妮弗神情有些黯然，是啊，她现在已经不能算是一个人了，而是人们眼中的怪物，异类！

　　“本来你是不可能存在这个世界上的，因为你的能量还没有达到聚形的高度，但是那道邪恶的力量侵入了你，所以你借助了他的能量而存在，这也算是一个异数吧！”甄凡继续的说着，“好了，我可以告诉你，如果你现在就这样在外面飘荡的话，你知道会是多么危险的一件事情，刚才那道邪恶的黑烟就是例子！”

　　“我知道，甄，救救我！”珍妮弗恳求着，“我从来没有求过人，也没有服过输，但是我想求你，我还想再看看我的父母，还有我的弟弟！上帝，他现在才六岁！却要忍受失去姐姐的结果！”

　　“你想我怎么救你？”甄凡看了看珍妮弗，“我以前也收留过一些灵魂，他们现在都还在我的一些玉佩里面，但是却不在我这里了，两个留在了佐伊那里，你见过的那个女孩，在蒂梅丘拉！还有一个是伊丽莎白，当然还有一个叫做斯托特的男人的灵魂，现在也被我送给了一个叫做莎拉的朋友。他们在保护我的朋友们！”

　　“我知道那个莎拉，是个警官，还有……需要我怎么做？”珍妮弗说着，“我只要求再见一见我的家人，然后我就将自己交给你，一切都听你的安排！”

　　“很好！”甄凡点了点头，他再次拿起了那枚玉佩，对着珍妮弗说道，“你可以呆在这里面，这里是非常适合你这样的灵魂寄居在里面的，而且会温养你的灵魂，让你的灵魂的能量变得更加的强大，以后你就能够自保，甚至能够做到一些人想不到的事情。”

　　“会让我变得强大，能够打败那恶魔一样的人，不让他们附身在我身上？”珍妮弗看着甄凡，很是期待的说着。

　　“是的，如果你想的话，现在我就可以送你进去！”甄凡看了看珍妮弗，他对这个即便是跳舞，也不肯服输的女孩，还是有些好感的，“你放心，我一定会让你见到你的父母和弟弟。”

　　“谢谢你，甄！我同意！”珍妮弗话刚说完，就觉得自己好像被一股强大的吸力吸住了，然后倏地进入到一个空间里面，这里满是流动的能量，虽然混沌一片，但是却让她如鱼得水，不断的吸取着里面的能量，变成自身的能力。

　　看着珍妮弗消失在玉佩中，甄凡重新将这枚玉佩呆在胸前，轻轻的摸了摸，心里也十分的感叹，或许这就是最好的结局吧。

　　至于那个被瓶子封住了的那股邪恶的能量，到底来自于哪里，会和大法老他们有什么联系，这点甄凡是急切的想要弄清楚。

　　或许和参议院的执行主席丹﹒米切尔谈谈，会有所收获的。因此甄凡打定了主意，打算在明天的时候，和丹﹒米切尔做一次深入的交流。前一次都是很浅的交谈。

　　甄凡走到窗子边，心情开始有些不平静了，看来洛杉矶除了大法老他们这一股势力之外，还隐藏着其它的邪恶的方面。但愿这是一个个案，而不是一个组织。不然的话，还不知道有哪些无辜的人会遭到不幸。


第0439章 陨石与传说

　　比利佛山庄的一处豪宅的书房里，丹﹒米切尔正和几名男子说着话，这件书房是隔音的，几个人谈话的内容自然不会传出去，但是很明显，几个头发发白的老家伙在摇头，很显然是在表达不同意见。

　　“中医纳入医保，这几乎不会成功！大多数人会反对的，特别是那些在医药公司有股份的家伙们，就算是利益交换，他们也不会轻易松口，因为只要中医进入医保，就会动了他们的奶酪。”

　　一个老头摇了摇头，不过他说的是实话，有时候，推动一项改革，就是向那些既得利益者宣战一样，其中的激烈程度，可想而知。

　　“我知道，但是……我们可以慢慢的去做，总会做成的！”丹﹒米切尔很显然也考虑到了这种情况，“我们不知过是利用我们的关系尽量的让跟多的与这个利益关系不是很大的议员们参与进来，形成大多数。别让那些家伙们占了先机！”

　　“那好吧，但愿我们今天的谈话到此为止，我下午还有一个会议！”老头说着，站了起来，随后几个人也站起来，他们和丹﹒米切尔一一的握手告辞。

　　等那些人都走了，一个高大的穿着黑西装的中年男子走了过来，站在丹﹒米切尔的身后，看着这些人若有所思。他是丹﹒米切尔的心腹管家。

　　“知道我为什么要大力的促进这件事情吗？”丹﹒米切尔慢慢的走到窗子前，看着外面的绿树成荫的景色，轻轻的说了一句。

　　“因为凡﹒甄这个人吗？”

　　“是啊，这个人……太厉害了，如果不能成为朋友，也不要让他成为我们的对手。”丹﹒米切尔转过头来苦笑着，“大法老吉卡罗﹒波克先生已经告诫过我了，让我一定要促成此事。一些小恩小惠，是不可能让他对你的增加多好的印象，但是如果是惠及到他的整个的中医系统，这份情就很大了，他也得领情！”

　　“我知道了！”管家点了点头，“再过几天，总统先生就会到洛杉矶来拜访您，白宫方面已经和我确认了这个消息！并且会提前派人来布置安全工作。”

　　“我知道了，这次来，总统先生可不是来看看我这么简单，他有严重的心肺病，这严重的影响了他的工作和生活，所以……这次他还是需要我们的治疗，但是……这还是只能缓解，而不能根治。”丹﹒米切尔摇着头苦笑，“或许甄可以……”

　　“也许可以请甄先生过来一趟……”

　　“如果他有那么好请的话……关键是白宫的那些混蛋们，他们对中医也不是太认可，尽管他们中也有人会一点针灸什么的。”丹﹒米切尔笑了笑，“一切等总统先生到了再说吧，他可不是个容易糊弄的人！”

　　两个人正在谈着话，忽然就听到轻轻的敲门声，然后门半开，一个保镖在门口对着丹﹒米切尔说道：“下面有个叫做凡﹒甄的先生有事找您，他拿了您的名片过来，所以……我让他在大厅里等着了！”

　　“凡﹒甄吗？”

　　丹﹒米切尔愣了一下，然后就微笑起来了，这也实在是太巧了。不只是丹﹒米切尔，就连那管家的脸上都带着笑。

　　“请他到书房来……不，我亲自下去！”丹﹒米切尔说了一句，然后就拿起拐杖朝着楼下走去，管家赶紧跟在后面，生怕丹﹒米切尔摔了下去。

　　楼下大厅里，一个年轻人卓然而立，正四下打量着这个大厅，如果说自己的大厅算是典雅的话，那么这个大厅简直就是豪华至极。

　　“甄，真是你，这太让人感到惊喜了。”丹﹒米切尔大笑着，将拐杖仍在一旁，张开双臂，有些一瘸一拐的走了过来，和甄凡来了一个大大的拥抱。

　　“请坐请坐！”丹﹒米切尔招呼着让甄凡坐下来，然后对着管家说道，“那最好的茶来，中国进口的龙井！”

　　管家答应着去了，甄凡倒是有些诧异地笑道：“想不到米切尔先生也喜欢中国茶？看来我有口福了！”甄凡笑了笑，又看了看客厅的四周。

　　米切尔看到甄凡打量他的大厅，心里也颇为自得地笑道：“这是我请了最好的设计师设计出来的，已经快十年了。”

　　“我刚好也想到了这个数字，十年可能还差一点，估计九年半的样子吧。”甄凡说着又看了看米切尔的腿，摇头笑道，“想必你的腿也就是十年前就开始痛了，而且还找不到病因，并且有时候好一点，有时候变得很坏。”

　　“是的，可能年纪也大了吧！”米切尔摇着头笑着。

　　“如果你将这个瓶子……对，就是这个一人多高的大花瓶挪一个位置，放在那边的墙角，然后在你门前栽两颗银杏树，那么你会觉得有些变化的。”甄凡指了指门前的两处地方。

　　“很有趣的建议，我一定会试试的！”米切尔笑着点了点头，他对甄凡的意见没有任何的轻视的意思，反而暗暗记在心里。

　　“呃，米切尔先生，本来我是不想来打搅你的，但是我最近遇上了一件很奇怪的事情，可能不得不要借助于你的帮助了！”甄凡说了开场，然后就直接说明了自己的来意。

　　“什么事情，只管说！”米切尔答应得很干脆，这是一个不错的接近甄凡的机会。

　　甄凡看了看四周，还有佣人在客厅里打扫，便摇了摇头：“我们为什么不找个安静的地方来说这个事情？”

　　“当然，这是一定的，我们去楼上的书房谈！”

　　当下，米切尔在管家的陪同下，到了书房，坐下来之后，甄凡看了看那个管家，闭着嘴，一句话也没有说。

　　米切尔自然明白他的意思，挥了挥手，让管家先出去了。

　　当房间里只剩下他们两个的时候，甄凡这才说道：“我不知道你的管家是什么位置，但是今天的话题有点特殊，所以……对不起，我不想让他也听到。”

　　“没关系，说吧，我听着呢！”米切尔一脸温情的笑容。

　　于是甄凡将发生在珍妮弗身上的事情说了一遍，然后皱起眉头说道：“那个附体在珍妮弗身上的能量到底是谁的势力？除了你们之外，还有谁与你们这样的实行存在于世间？我知道你不是能量的拥有者，不同于大法老他们，但是你却是与他们关系最紧密的。所以我想你也许知道一些！”

　　米切尔苦笑了一笑：“是的，我虽然不能拥有能量，但是我就是大法老在这人世间的一个代理人，所以……我会生老病死，甚至连自己的腿痛都无法医治。”

　　“连大法老他们都无法医治？”甄凡有些诧异。

　　“是的，这不是他们擅长的领域！他们更擅长操控人的灵魂，以及控制能量用来进攻或者防守之类的，我也不知道他们都会一些什么，但是一定是除了医疗各种病症之外的事情，你要知道，能量并不是万能的，关键是使用能领的人怎样！”

　　“你倒是有着不错的见识！”甄凡笑了笑，“现在你可以告诉我了吧，那个邪恶的能量来源于哪里？”

　　“五十一区你知道吗？”米切尔并没有正面回答甄凡的话，反而对着甄凡问了一个问题，这个问题很奇怪，五十一区？

　　甄凡听说过，电影里面也经常会出现，就连去年的时候，美国总统也承认美国有个所谓的五十一区，但是倒是第研究外星人的特殊部门，还就是一个普通的军事基地？这个谁都不知道。

　　“这和五十一区有什么关系？”甄凡诧异地说道。

　　“当然有关系！”米切尔沉默了一会，这才像是下了决心一样，对着甄凡说道，“五十一区确实存在，但是不是研究所谓外星人的特殊部门，也不是什么军事基地，而是一处研究一种神秘矿石的机构，已经存在很多年了。”

　　“研究神秘矿石？”甄凡不有愣住了，“陨石？”

　　“对，是陨石，一块坠落在了位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方九十三英里。还有一块坠落在了大西洋，至今下落不明，海军出动了多艘军舰，但是就是检测不到。”

　　“好吧，可以长话短说吗？”甄凡不是很想听这些科幻方面的故事。

　　“嗯，好吧，我就剪短一点的说说。”米切尔点头，“当年参与研究陨石的人都是最顶尖的科学家，其中有两个人是主要的负责人，一个是物理学家本杰明﹒华莱士，一个是天文学家希德﹒弗里奇。”

　　陨石掉落的事件是在一百多年前发生的，而找到陨石则是美国政府三十年代的事情，那个时候，有科学家就检测到了陨石具有一种神秘的能量，因此政府启动了对陨石的研究。但是好景不长，陨石最后在研制中分成了三块，一块在华莱士的手中，一块在弗里奇的手中，还有一块则一直放置在实验室。

　　没有人能够搞清楚这些能量是如来从陨石中来的，但是华莱士和弗里奇却在几个月之后离奇的失踪了，然后在距离内华达不远的洛杉矶就出现了一个活在暗地里的组织，一个有几个大法老和很多法老组成的神秘能量的拥有者。而还有一个，存在于更加隐蔽的生活中的阻止，那就是珍妮弗所遇到的那个组织。

　　看来，这次还真是有些麻烦了！

　　“而且……这些被陨石辐射了的人，基因会因此变异，或许有些传说是假的，但能够流传那么久，也可能是真的，譬如狼人和吸血鬼……毕竟陨石落在人间已经一百多年了，这些故事就是从一百多年前开始流传于世间的！”米切尔摇头很无奈的笑了！


第0440章 和米切尔的一次谈话

　　丹﹒米尔克在那侃侃而谈，却把甄凡惊得下巴都快要掉了。吸血鬼、狼人之类的玩意儿难倒还真有存在于世的？难怪美国人拍电影都敢将他们最令人尊敬的总统林肯塑造成一位与吸血鬼战斗的斗士。

　　这是不是有点太搞笑了？

　　甄凡无语的看着这个老头，你就不能再吹嘘一点，这个世界上还有外星人，他们都是异能的拥有者，美国的科幻大片都是这么吹嘘的。

　　“我也就是说一说，信不信你自己判断！”丹﹒米尔克这个老狐狸居然将结果又抛给甄凡了，也就摆明了，我说是说了，信不信由你。

　　“与那些吸血鬼、狼人相比，我更喜欢听听你们的本杰明﹒华莱士和希德﹒弗里奇的故事，也就是说，在洛杉矶的两股能量的拥有者，一个是出自于华莱士，一个出自于弗里奇了是吗？那么……你属于华莱士那边的还是弗里奇那边的？”

　　“华莱士！”米尔克平静的说了一句。

　　“也就是说，华莱士实际上是你们的最高的领导人了，大法老呢？算是排第几位的？”甄凡嘴角都挂起笑容来了。

　　“在华莱士教授之下，就是大法老了，他们获得的能力都是华莱士教授赐予的，所以……他们必须要效忠越华莱士教授，因为教授可以给予，也就可以收回。”米尔克很平静地说道。

　　“那么你呢？你算是一个特例吗？”甄凡不由看了看米尔克，“为什么你不是那种能力的拥有者？还有，之前你们收集的灵魂用来做什么用？”

　　“我？我当然算是一个特例了！”米尔克不由苦笑起来，“因为我从小就不屑于这样的事情，但是却又偏偏不得不参与进来的人。我的本来的名字好久没有用了，但是……我本来是叫丹﹒华莱士，我是华莱士教授的儿子！”

　　“啊哈——”甄凡愣住了，然后没有来的打了一个哈哈，勉强地笑道，“这个……你完全可以不告诉我的。”

　　“没什么，不过是一些离奇的经历罢了，小时候，因为父亲研究那块陨石里面蕴含的能量，想方设法的想要将能量取出来为自己所用，几乎到了痴迷疯狂的状态，我的母亲因为他的忽视，孤独的死在了病床上，所以……我原谅不了他。”

　　说到这里，丹﹒米尔克叹息摇头，对往事有些感怀起来。

　　“对不起，我不是有意要揭开你的伤心事的！”甄凡耸了下肩膀，“你父亲还在吗？我想看看那块陨石！”

　　“对不起，这个你只怕是不能如愿了，我父亲快死了，谁也不知道他在哪里，除非他自己想要出来。而且就像你说的，我们收集灵魂，不过是想要借助灵魂来延续自己的生命，这也与自然法则相符合的。能量不可能一直存在的，它总是在一点一点的消耗，它消耗殆尽的时候，就是拥有这些能量的人，生命走到尽头的时候。”

　　米尔克看了看甄凡：“但是我发现，你却不是这样，你本身没有能量，但是你却可以借助自然的能量，这是一个了不起的奇迹！”

　　原来如此，甄凡摇了摇头，叹息了一声，看来无论是那股势力，他们都掌握了一种可以让灵魂直接转化成能量的能力，很显然，有时候为了让自己的能力有所提升，或者为了延续自己的生命，这两股势力的人，都在利用灵魂做一些不可告人的事情，然后收集更多的灵魂为自己所用。这样还能不引起社会和政府部门的注意！

　　“好了，我还剩下一个问题！”甄凡转动了一下身体，让自己以一个舒服的姿势坐着，“珍妮弗的灵魂，是谁在操控，是弗里奇的人吗？”

　　“或许是的，没有证据之前，我不能乱说，但是……以我在洛杉矶的这么多年的生活经历来看，也只有弗里奇的人才会这么干的。用最残忍的方式结束人的生命，带来更多的杀戮，除了他们我想不出第二个！”

　　“你们不也是吗？”甄凡看了一眼米尔克。

　　“我们当然也是，但是……总有些人是该死的，就像那个咖啡馆的女主人，她背着他的丈夫与人偷情，并且准备谋害他的丈夫。”米尔克侃侃而谈的说着，“还有那公里上的年轻人，艾莉莎、扎克、乔伊、布洛伊还有劳拉，你知道他们之前干过什么吗？看起来他们都是正常人，但是他们都有着阴暗的一面，做过一些让人愤怒……”

　　“停下来，米尔克先生，我不是来听你说故事的。”甄凡打断了米尔克的话题，摇着头叹气，“不管你怎么标榜自己，但是你不是审判者，无法代表上帝来惩罚他们，就像是扮作死神的那个法老一样，这也很招人反感！”

　　“我知道，我知道我们不能代表上帝，但是……我父亲却不这么认为，他认为既然是上帝将那块陨石给了自己，那么……他就是上帝的使者，有权利来惩罚那些做过恶事的人，他将自己当成了天使，所以他才会拉扯出那些大法老、法老的人来喂他做事，为他代表上帝来惩罚那些作恶的人。”米尔克苦笑着摇了摇头，“这也是我不想接触那些能量的原因之一，因为……我们从来就不是上帝的审判者。”

　　“好吧，这件事情就这样吧，我不关心你们怎么做，也不关心弗里奇他们的人怎么做，但是有一点我需要告诉你，也希望你如果能够和弗里奇的人联系上，帮我带个话，谁要是招惹我和我的朋友们，我不会手软！”

　　甄凡说着，就站起了身，朝着米尔克伸出手。

　　“不过还是很感谢你，你说了一个很好听的故事，而且……你还在推动着中医能够进入医疗保险的事情，这点我还是非常感激的，好了，刚才在大厅里我说过的话，一定要记得，这对你有好处！”

　　“我知道了！”米尔克点了点头，看到甄凡走到了门口，不由叫了一声，“甄。等一等，我有个请求！”

　　“请求？”甄凡转过身，看着米尔克。

　　“再过几天，总统先生就会来到我这里，他是来寻求帮助的，所以我想请你也过来一趟，因为……总统先生患了一种非常罕见的心肺病，各种医疗手段都试过了，我们也帮他做过一些治疗，但是……效果总是不太明显！”

　　“总统先生？那个……巧克力总统？”甄凡愣住了，“他知道你们的事情？或者你们本来就一直为政府做事情？”

　　米尔克耸了耸肩膀，摊开手，这意思很明显了，他不能否认。

　　“天，你还有多少事情没有告诉过我？他们能够容忍你们这样去做？”甄凡不由拍了一下额头，“别告诉我弗里奇也是为政府工作的。”

　　“他当然不是，他是属于被政府通缉的人！”米尔克笑了，“只有这一件事情，我没有告诉你，所以……你知道的，如果加入了这个背景，很多事情就可以解释开了。这也是我父亲为什么坚持自己是在代替上帝在人间执法的原因了！”

　　“你父亲……还真是很自大！”甄凡很不客气的说了一句。

　　米尔克居然还点了点头，同意甄凡的意见。

　　“甄，如果可以的话，我希望你能够过来帮我一次，总统先生的病情很可能会让他送命，而且……中医进入医疗保险，如果得到总统先生的支持，那么……那将会取得意想不到的好效果。”

　　“巧克力总统的医疗改革？”甄凡忽然想到了巧克力总统倡导的一项非常宏大的医疗改革计划，就是要在十年内，耗资八千七百一十亿美元，将全美百分之九十四的人口纳入医保系统，解决四千七百万美国人无医保、四千万人医保不全的，看病困难的问题。

　　如果趁此次机会，将中医也纳入医保的范畴，甚至是全美的范畴而不是只局限于加利福利亚州的范围，这将是一次非常非常好的结果。

　　“我试试看！”甄凡想都没有多想，就答应下来了。

　　这时候还不答应就是傻子了，很明显，米尔克也想借这个机会，让自己和他们有更加亲密的关系，不过只要不威胁到自己和朋友们的生活，他倒是无所谓。

　　“非常高兴和你的这次见面，说实话，我获益良多！”甄凡也不掩饰自己获得好处的心情，很愉快的和米尔克握手告别。

　　“期待你的再次到访！”米尔克微笑着看着甄凡离去。

　　“花瓶已经搬到了角落里了，还有银杏树该怎么办？”管家走了过来，对着米尔克说道，“如果再在门前，显得有些怪异，影响了整体的美观！”

　　“按照甄先生的吩咐去做，他指定的两个地方，今天就必须栽上去。”米尔克回头看了看管家，“别管什么美观不美观了，就算是为了他下次来我这里，我也要将树栽上去，你知道为什么吗？”

　　“是为了让他知道，你对他的话是多么的重视？”

　　“是的，就是为了这个，我也该将树栽上去！好了，伙计，我有些累了，今天还是有收获的，起码他对我们的印象有所改观，尽管他嘴上不说，但是我知道他的心里在变化，这是个可喜的进步！”米尔克慢慢的爬着楼梯。


第0441章 打秋风的家伙

　　神秘的陨石与这些神秘的能量有关，还有一块坠落在大西洋，是不是就是自己寻找的迈阿密的那片海域？

　　甄凡不断的在思索着，如果那片海域与坠落的陨石有关的话，为什么美国政府派出了最强大的海军都没有找到蛛丝马迹，难倒那股能量不是以固体的形式存在的，而是另一种方式？

　　甄凡没有一丝头绪，只好暂时放下了这些想法，反正时间还长着呢，有机会再次和兰斯一起去迈阿密寻找，不过最先要搞清楚，那股能量为什么自己不能探测到而兰斯能够？自己如果有办法探测到那股能量的话，找起来就方便多了。

　　也不知道三叔有没有找到那种与那股能量进行感应的方式，道法里主要是通过天人感应，借助大自然的威力化为自己来用，或许那股能量从来就不是地球上自然能量的原因之一吧，三叔的书和资料都找完了，就是什么线索都没有发现了。

　　甄凡决定停下来，在不能找到的时候，顺其自然，也是道的一种心态和修炼，或许就是机缘还没有到的原因吧。

　　回家的途中，他顺便去了下米娅的诊所，诊所的人并不多，大多都是预约的，甄凡转了一圈，没有惊动米娅就自己回去了。

　　刚到家中，就接到了电话，电话是比特打来的。

　　“甄，听说你酿了新酒了？现在有时间吗？我要去你那里品酒！”这家伙倒是说得很直接，他和甄凡向来就是这样，“当然……还有加利，你知道的，他最喜欢喝你的酒了，别着急，我们会付钱给你的！”

　　“五千美元一瓶，你要多少我给你多少！”甄凡也不客气，自家的酒，怎么也得卖个好价钱不是。

　　“好吧，好吧，五千，比H﹒C﹒D便宜多了，先来十瓶！”果然是大富豪，一开口就是十瓶，这家伙确定自己不是买的啤酒？

　　“准备好晚餐，我们等会救过来了！”比特说道。

　　“现在就来？”甄凡还真没想到这家伙说来就来，“你不拍戏了？”

　　“当然拍戏，今天刚好完成了在洛杉矶的戏份的后期，后天我们要去新西兰做最后的特效部分了，你跟我们一起吗？”比特笑道，“我相信这将会是一次非常奇妙的旅行！”

　　“算了吧，我还是待在家里比较好！”甄凡直接就拒绝了，“你们几个人？”

　　“加利、强尼、罗伯斯还有劳伦斯，我通知他们几个了！”比特居然邀请了一大帮人过来，这是想在甄凡这里开派对的节奏啊！

　　“这么多人？”甄凡吃了一惊，干脆就回绝，“不做晚餐，你们要吃饭，就去餐厅里，我带上酒就成了！”

　　“不，不，不，亲爱的甄，我们喜欢你的中国菜，我给他们承诺了，别让我失去了颜面，伙计，最多你以后想要我帮你做什么，我绝不废话。”比特赶紧地说道，“拜托了，伙计，你不会让你的老朋友尴尬吧？”

　　“好吧，下不为例！”话说道这份上了，甄凡还是得给个面子，“一起过来吧，我准备晚餐，记住……没有下次……还有，记得你的承诺！”

　　“好吧，好吧，我都记着，伙计，我欠你一次！”比特很高兴的挂断了电话，至于自己的承诺是不是有效，那是以后的事情。

　　甄凡又不得不亲自去市场上买菜，主要是在超市里寻找，这里的超市里的中国菜品甚至还没有蒂梅丘拉的凯莉的那间超市丰富。但是甄凡还是好歹选了几样。

　　下午五点多钟的时候，米娅就回来了，很吃惊的看着正在厨房里忙碌的甄凡，笑道：“你回家了？为什么做这么多的菜？”她的问候就像是一个家庭主妇在问她的丈夫那样随意和自然，这一点相比她自己都没有注意到。

　　“比特他们要过来聚餐，这些天杀的，他们要折磨我，让我亲自下厨，真是好极了，还顺着他们，顺出毛病来了！”甄凡感叹着。

　　“我来吧，你去布置酒品就行了！”米娅说着就走进了厨房，然后很自然的将围裙系上去，主动的接过来甄凡的位置。甄凡也不推辞，将厨房里的活儿交给她之后，就在餐厅里开始摆弄盘碟之类的东西，还有酒杯和酒，这是最重要的。

　　他们这些混蛋是来品酒的。

　　晚上七点的时候，这些家伙们都陆续的来了，名牌的跑车停满了甄凡别墅的停车坪，从里面嘻嘻哈哈的下来了一群人。

　　是的，是一群人，除了比特他们几个人之外，居然还有四个金发或者黑发的美妞，黑白皮肤的都有，丰乳肥臀，穿着性感的小牛仔裤，和露出肚脐的紧身T恤，要怎么性感就怎么性感。

　　甄凡有些尴尬的站在门口，他想不到这些家伙居然会带女人过来，等比特大笑着靠近的时候，他就上前对着他低声的威胁道：“不是说只有你们几个的？这几个女人是怎么回事？不然我宣布晚餐取消。”

　　“不是我叫来的，你得问劳伦斯和罗伯斯！”比特赶紧的撇清自己，一溜烟的进了客厅里，这家伙都快进入老年人的行列了，居然行动还那么的迅速。

　　“罗伯斯——”甄凡看到罗伯斯走了过来，张开双臂一个大大的拥抱，然后压低声音在他的耳边发狠地说道，“那些女人是怎么回事？”

　　罗伯斯转头看了看那几个嘻嘻哈哈的女人，不禁耸了下肩膀：“劳伦斯说这样喝酒更有气氛，所以我邀请了一个女伴，其余的都是劳伦斯的电影里的性感女角色，跟着导演总会捞着机会的，不是吗？你得找劳伦斯！”

　　这家伙说着，居然就搂着一个金发美女就进去了，大摇大摆，非常自然，看不出一丝的尴尬的表情。脸皮够厚的了！

　　“嗨，甄！”强尼表现得比较正常，和甄凡握手，又来了一个拥抱，然后就走进了客厅里，坐下来和比特聊天。

　　“甄，见到你真是太高兴了！”劳伦斯朝着甄凡张开手，也想和甄凡来一个拥抱，但是甄凡却握住了他的手，没有让他抱到。

　　“你在搞什么鬼？带这么多女人？”甄凡有些不满的说着。

　　“甄，这可是我们吃喝玩乐团的一次聚会，怎么可能缺少女人呢？”劳伦斯对着甄凡笑嘻嘻的低声说道，“这三个可都是尤物，你想的话，我可以讲她们都留在这里！”

　　“好吧，仅此一次，下次绝不能带着女人进来！当然……如果你能够正经的找个女朋友的话，另当别论！”甄凡说着转身想要离开。

　　“嘿，姑娘们，给我的好朋友打个招呼！”劳伦斯对着他身后的三个性感的女人喊了一声，顿时就听到一阵唧唧咋咋的声音。三个女人都围了上来，和甄凡轮番的来了一个大拥抱，也不管甄凡是不是同意，还居然用身上的波涛汹涌的胸部不停的挤压这甄凡。

　　“进来吧！”甄凡拜托了这几个女人的纠缠，然后让众人都进了客厅，这时候，从厨房里走出来米娅，她看到这么多人，微笑着一一的打着招呼。

　　“菜已经准备好了，可以开始了吗？”她微笑着和甄凡说着。

　　“当然，他们来就是为了吃饭的！”甄凡赶紧点头，好让这些家伙吃完了，赶紧回去，说着他招呼众人进入餐厅。

　　好在餐厅够大，装下这样十来个人不成为题，也不显得拥挤。典型的中国式的菜肴，却用西方人一样就餐习惯摆设的，每个人面前都有主餐和配菜，中间是大锅的汤。

　　“酒来了！”甄凡拿出几瓶酒，打开了，给每人都倒上了一杯，然后举起来，“品酒开始，五千美元一瓶的DC，希望你们能够喜欢！”

　　强尼最先喝了一口，点点头：“很不错，五千美元值得购买！我要二十瓶！”这家伙很豪气，十万美元，眼睛都不眨一下。

　　“我也要二十瓶！”罗伯斯嘿嘿的笑着，然后对着身边的那个金发美妞低声说道，“一半是给你的，宝贝！”

　　“比尔！”坐在两旁边的三个美妞不干了，她们嗲声的对着劳伦斯撒娇。很显然，她们也非常喜欢这种酒，而且五千美元一瓶，还能得到这么多名人的赞美，肯定不肯放过这个机会了。

　　“好吧，好吧，你们每人五瓶，我给你定好！”劳伦斯有些肉痛的说了一句。每个人五瓶啊，再加上自己来十瓶，那就是二十五瓶，算算得多少钱——十二万五千美元，真是该死，果然是女人带的越多，就越吃亏。

　　加利是最慢喝的那个，他喝酒很讲究，先用杯子慢慢的摇一摇，然后用倾斜四十五度的角度，卷起舌尖来品尝。完全不似劳伦斯和强尼一样的一口接一口。

　　“嗯？”加利忽然就皱起眉头，眼睛盯着酒杯里的酒。

　　他的这个表情，让其他人都有些愣住了，只有甄凡在微笑，他知道加利为什么皱眉，因为这毕竟不同于H﹒C﹒D的内息温养。

　　“怎么啦？”劳伦斯最开始问。

　　“有点儿比不上H﹒C﹒D，具体是什么样的差别，我还不知道。”加利摇了摇头。

　　“我还以为是什么事，你知道H﹒C﹒D是什么价格吗？这个酒是什么价格吗？是这种酒的十倍的价格啊！要是味道赶得上，我们以前岂不是买得太亏了？”比特也笑起来。

　　“不过，五千美元，超值了！”加利最后一句话，顿时让所有下了订单的人都非常的高兴，然后就是频频的举杯，一时间，餐厅的气氛非常的热烈！


第0442章 关于电影

　　新酒得到加利的认同，很显然也就是得到了那些真正喜欢酒的人的认同。只要这帮明星们再一次的将新酒的喜爱在上流社会圈子里流传出来，肯定会带动一大批人，这是个免费的广告，而且消费价格的大幅下降，让那些既喜欢H﹒C﹒D，但是又嫌他太贵的中产阶级也会频频破费消费的。

　　一群人开吃，不得不说米娅的手艺进步的很快，基本上可以达到中国的大厨的水准了，因此众人吃的很满意，只是因为并不是甄凡亲自动手，所以尝过甄凡手艺的几个家伙也还是小有遗憾。

　　吃饱喝足，一群人坐在客厅里，喝着咖啡，吃着甜点，一点儿也不急着要回去，而是聊起了关于电影的话题。

　　“我会尽快的将新西兰那边的制作完成，然后……你得做好准备，甄，我们的戏份要开始了，别忘了你是第一主角！”忽然间比特就提起了这个话题。

　　“是那部电影？”加利反映了过来，转头问。

　　“是的，荒岛历险的故事，甄的亲身经历改变的，而且还是真人出演，我相信这将会是一次非常好的机会！”比特有些得意洋洋的说着，然后又一脸极为认真的瞪着甄凡，“别想否认你曾经答应过我的事情！”

　　甄凡笑了笑，举起手表示投降。

　　“我可以在里面扮演一个角色吗？”罗伯斯嘿嘿的笑着，最近他出演了一部电影，叫做《游侠》，里面他扮演一个搞笑的印第安土著。

　　“当然，你不说，我还要说起这事的，我给你的角色都订好了，就是那个叫做埃尔迪斯的，你出演那个南太平洋上的某个岛国上的土著，当然他还有个女儿！”

　　一听到这话，几个劳伦斯带来的波霸美女们就眼睛放光了，有一个干脆就坐到了比特的身边，直接就用胸部上的肉来轰击比特的感触神经。

　　“还有你，强尼，你也得参加一个，有档期也得给我留出空来。”比特嘿嘿的笑着，“估计还有半年，我就会完成这部新戏的筹备工作，卡梅尔那个老混蛋也想插一脚，有他帮忙给我筹备，预计会更快一点！”

　　“好吧，我尽量留出时间，但是不会太多……”强尼叹了一口气，也投降了。

　　“好，非常好，我就等你这句话了！”比特嘿嘿的笑着，“估计到明年的这个时候，我们的新戏就会拍摄完成，可以赶上暑假档了！”

　　一部戏拍一年，从筹备到上映，这个速度并不算慢，但是也不算快。但是考虑到比特这个工作上的狂人，一旦投入了，就会拼了命的去做，这一点甄凡倒是不担心。而且一年的时间，也不算短了。

　　“我有个建议，我们拍完了之后，可以在南太平洋度过一段时间，就好像是度假一样，既拍好了电影，又游览了那些地方，一举两得！”加利还加了一条，“关键是我们得需要一个非常好的导游！”

　　这些家伙想得都够远的。

　　“还有我，我可以做些什么？”这都要说完了，还没有提到劳伦斯，劳伦斯有些迫不及待了，“我可以在里面演一个角色吗？反派也可以啊！”

　　“非常遗憾……比尔！”比特对着他耸了耸肩膀，然后摊开手，“一开始，我们就没有给你预留角色和时间……我只能说抱歉！”

　　“噢，上帝，你怎么能这么做？”劳伦斯有些抓狂了，吃喝玩乐团的人都参加了，除了自己以外，“这不公平，伙计，你这是阴谋，针对我的阴谋，我也是这个团队的一员，为什么要将我排除在外？你这是歧视……”

　　“好吧，这个问题你可以问下甄，要是他同意的话，我们还是可以为你塑造一个比较好的角色形象的，譬如……你自己说的大反派。每部电影里面都会涉及到这些的。”比特一脚将球踢给了甄凡。

　　甄凡对着劳伦斯摊开手：“我不是导演，伙计！”

　　“好吧，伙计，我受够了，别把我当成足球踢来踢去，反正你们去，我就去！”劳伦斯做出了最后的总结陈辞，然后将身边的两个妞搂住！

　　其实……现在就讨论这部电影，也并不算迟，因为如果要明年的这个时间上映的话，很多工作都可以提前开始做了，好在还有詹姆斯﹒卡梅尔，他完全可以将前期工作做好，这也是最后比特向卡梅尔妥协的原因。

　　“好了，伙计们，该享用的晚餐我们已经享用了，我先走了，甄，记住我订的酒！”说完电影的事情，比特觉得无事可做，主要是因为米娅在这里的缘故，他觉得有些不能尽兴，他必须去找个可以好好享受的地方，于是第一个站起来告辞。

　　“我记下了，会派人送到你住的地方的，比特！”甄凡带着微笑，送他出门。

　　“还有我的！”强尼也站起来，和甄凡告别。

　　其他人也陆续的站起来，然后和甄凡一一的握手告辞，那三个性感的小妞也直接和甄凡来了一个大大的拥抱，顺便将肉球在甄凡身上蹭了蹭。

　　“这是我的名片！”一个美女还从自己的肉球中间的缝隙里摸出一张名片，递给甄凡，“你会给我打电话的吗？”

　　“当然，会的！”甄凡摸了摸鼻子，想起太浓郁了，感觉有点过敏。

　　劳伦斯走在最后，他对着甄凡压低声音说道：“你会被那老头算计的。如果你将我带到身边，我保证……他会老老实实！”

　　原来这家伙还对比特这次不带他一起玩还愤愤不平。

　　“当然，我会注意的，如果可以……我会说服他让你一起……我是说你也可以在里面扮演角色的，譬如……埃尔迪斯，我觉得你可以和罗伯斯竞争了！”

　　“我就知道……”劳伦斯嘿嘿的笑着，“我一直就在想，我最适合的觉得，就是那个，我知道我的身材和那家伙非常的相似，罗伯斯……我觉得他还是演个反派比较合适！好了，再见，甄，你给了我一个非常好的建议！”

　　这家伙说着，就一溜烟的跑了，估计他也想着和比特一起，在外面享受一番。

　　等所有的客人都走光了，甄凡转过身，就看到米娅正在收拾餐桌，便上前去帮忙把碗碟都搬到了厨房去。这一大群家伙，还真是不客气！将这里弄得乌七八糟的。

　　“这是我的名片——”看到甄凡伴着碗碟走到厨房，正在厨房洗刷的米娅忽然学着那个美女的腔调说道。

　　“哈哈，你听到了？”甄凡大笑。

　　“是的，她说得那么大声，好像怕人听不到一样。如果你有意思的话，她肯定今晚会来投怀送抱的，你就不遗憾吗？她的身材确实……很不错！”米娅对着甄凡翻了一下白眼，语气有调侃地说道。

　　“不遗憾，因为还有身材更好的呆在家里，为什么要为了一颗芝麻而放弃一个西瓜？你觉得的我是傻瓜吗？”甄凡故意夸张的做出一个搞怪的表情。

　　“你可真是……变得油嘴滑舌了……不过我喜欢！”

　　米娅听得满心欢喜，媚眼如丝的再次斜了甄凡一眼，手上的动作轻快了很多，内心里甚至还哼唱着快乐的曲子。

　　刚刚从甄凡的屋子里出来，几个人的汽车驶出了大门，坐在劳伦斯车内的一个女人忽然回头看了一下，然后惊诧的说了一声：“见鬼了，甄的屋子怎么就看不见了？我们走得太快了吗？”

　　听了那个女郎的话，劳伦斯也下意识的通过反光镜看了看，是的，在绿树掩映之下，甄凡的屋子好像就是消失了一样，浑然不像刚才来的时候那样清晰明朗。

　　不只是劳伦斯有这种感觉，就是其他人也一样。直到他们找到了新的地方，停下车来，劳伦斯再次说起的时候，这才点了点头。

　　“我有种感觉，呆在甄的别墅里，有种说不出的感觉，就是……整个人都非常的舒服，浑身充满着精力和能量一样，一出来，我就觉得好像掉进了浑浊的污水中一样。”说起这个，加利也有发言权。

　　众人都点了点头，很显然他们也有同样的感觉。只有比特在沉思着，一言不发的靠着自己的汽车站着。

　　“嘿，比特，你怎么看？”强尼对着比特说道。

　　“你是说我吗？”比特看着强尼，然后笑着，“我觉得你们先怎么看？”

　　“我在想，那个地方的环境正是太好了，我们有时间的话，应该多去那里玩一玩。”这是罗伯斯的意见，“不过……为什么他的旁边就没有那种感觉了？”

　　“好吧，伙计们，我们不是来讨论这个的，不管甄住在哪里，我们随时都可以去做客的，不是吗？到时候我们去问他自己就好了！”比特赶紧的招呼着众人，“我知道一个地方，保证可以让你们得到激情和放松！”

　　“我知道你说的是哪里，但是我喜欢！”罗伯斯嘿嘿的笑着。

　　“我也知道！”劳伦斯也来凑热闹，“出发吧，我都迫不及待了！”

　　一群人有呼啸着，朝着他们的目的地出发，而比特一边驾驶着车，一边在盘算了。他知道一定是甄凡在他的别墅里使用了一些手段，让他的别墅不容易被发现，而且还充满了让人感觉非常舒服的空气和氛围。他可是很清楚甄凡的手段的。

　　一定要让他为自己也布置一番，哪怕是付出一些代价也是值得的。比特想到这里，脸上不由浮现出得意洋洋的神情。


第0443章 秘书

　　“这是这几天的行程安排！”山普森在办公室，将一份文件递给正坐在办公桌前的甄凡，甄凡到了，他就得让出主位，就像是个下属一样的向甄凡汇报情况，“你需要一个秘书了，不要每次有事情要做的时候，都是我来帮你整理，好歹我是这个酒业帝国的老板之一！”山普森对着甄凡抱怨。

　　“秘书？我还从来没有想过这事情，看起来我的事情并不是很多。不过既然你说起了，你帮我物色一个吧！嗯，这样的话，和你这边还有两个诊所联系起来就方便多了，需要我做什么，什么时候去做，都是会有计划，而不是随意而为。”

　　听了山普森的建议，甄凡觉得还是有必要的，自己还处于很所以的状态，而自己的手上还有这几个产业，未来还要建立起化妆品的产业，实在是有必要有个工作上的秘书了。以前都是米娅或者安妮帮助自己干的这些事情。

　　现在很显然不行了。安妮和米娅都有着自己的工作，再让她们干这些事，她们会同意，但是可能会很累。

　　“需要我给你安排一个吗？”山普森问。

　　“行，给我安排一个！”甄凡随意的点了点头，然后又看了看文件上的行程安排，不由得眉头都皱了起来。

　　“需要我出席在纽约的DC葡萄酒的品鉴会？这是什么事情？就是评论酒的好坏？这个AWCEA是什么意思？”甄凡指着这个缩写的英文说道。

　　“美国葡萄酒文化教育协会。”山普森说道，“这家机构里有葡萄酒大师、葡萄酒收藏专家、葡萄酒投资专家、葡萄酒酿造专家和葡萄酒营销专家。皮特﹒甘道夫和杰恩﹒福布斯想要和你见面。”

　　“皮特……什么？”甄凡犯老毛病了。

　　“皮特﹒甘道夫，美国葡萄酒30年营销专家，美国盲品认证讲师，纽约时报食品专家，这是他的荣誉和头衔，如果我们的酒得到他们的推荐的话，将会对我们的销量产生很大的影响，你一定要去！”

　　甄凡点了点头，这样的便宜事情，当然要去，至于能不能得到他的赞许，这是没有任何问题的，甄凡就有这样的自信。

　　“那个……杰恩﹒福布斯又是个什么厉害的人物？”甄凡继续问，这家伙虽然能够酿出最为美味的葡萄酒，但是却对美国葡萄酒界的知名人士一无所知。

　　这让山普森不由得又是摇头，又是叹气。

　　“与世界顶级酿酒师米歇尔﹒罗兰齐名的葡萄酒酿酒大师，美国葡萄酒酿酒专家三十五年酿酒经验，经过他的手酿造出来的世界顶级的葡萄酒，曾经是白宫招待各国政要的首选葡萄酒。”

　　山普森不得不给甄凡科普一下美国的葡萄酒的这些有名的大师们。

　　“这么厉害？”甄凡愣了一下，然后猛然点头笑道，“那我要和这家伙套套关系了，看看我们的葡萄酒能不能也进入白宫，招待那些世界各国的首脑们！”

　　“这个倒是不用了，我们的H﹒C﹒D知名度那么高，早就进入了白宫的视线，因此采购H﹒C﹒D也是白宫的一项，只是……说实在的，H﹒C﹒D实在是太贵了，白宫即便是采买，也不会有很大的量，所以至今销往白宫的H﹒C﹒D不超过二十瓶，即便是这样，也引起了一些议员们的反弹，说他们为奢侈品浪费了纳税人一百万美元。”

　　山普森对着甄凡侃侃而谈，现实有些无奈的表情，但是接着他又掀起眉头，一副兴高采烈的样子。

　　“现在好了，DC葡萄酒的价格只占了原来的H﹒C﹒D的十分之一。而且品质又非常的出众，因此白宫也可以打量的采购了！”

　　“白宫采购再多，也不会有很大的量，山普森，我知道你的算盘，你打算借用白宫的名头，还有各国政要的赞美来推广我们的葡萄酒是吗？这样的话，不只是美国，我们葡萄酒的名声，必然随着那些外国的政要们带回到他们的国家。那时候……我们就赚大了是吗？”甄凡看着山普森嘿嘿的笑着。

　　这家伙实在是太精明了，玩这么一手，很显然他是真的想要建立起一座葡萄酒的帝国来了，不只是享誉美国，还要享誉全球。

　　“当然，这是我的野心，也是你的理想，不是吗？甄，我们可以联手用葡萄酒就可以打败那些不可一世的所谓的高科技的暴发户们，我希望能在福布斯的排行榜上，看到我们的名字占据前列。”

　　“会实现的，山普森！”甄凡拍了拍他的肩膀，然后笑了笑。

　　“所以……纽约的葡萄酒品鉴会，你一定要去，主要是打动杰恩﹒福布斯这个家伙，有了他向白宫推荐我们的葡萄酒，我们就会成功！”

　　“当然，而且我们还会给白宫一个优惠的价格！”

　　“当然！”山普森点了点。

　　甄凡又看了看这个文件上的内容，眉头又皱起来了。

　　“法尔克，我们又要收购葡萄园了吗？好吧，还有葡萄种子，我会跟进这些事情的！”甄凡看了看，内容还挺多的。

　　“是的，葡萄的种子很重要，而且必须要快，我们不止要量大，而且还要赶紧时间，因为我们需要收购葡萄园，并且进行整合。而且种子出苗之后，我们还要移栽和扦插这些工序，而且我们还要招人了，原来的那帮人太少了，已经跟不上！”

　　山普森说道这些的时候，就显得唠唠叨叨的。但是甄凡很显然不想管这些事情，因此他摆了摆手说道：“这些我都可以不管，种子的事情交给我就好了，我会对它们进行处理的。保证它们的品质。”

　　甄凡说着，又看了看文件，忽然就皱起眉头来，指着其中的一条对着山普森说道：“我们还需要加强保安系统吗？我觉得我们的保安措施做的非常不错了！”

　　山普森摇着头笑道：“你太小看我们的同行了，正如你所说的，让兰斯加入进来就是为了加强保安的力量，所以随着葡萄园的扩大，我们必须招人，不只是安保，还有我们的工厂的工人，我觉得，加州的州长应该给我颁发勋章，我为他解决了一部分失业问题！”说着话的时候，他有些得意。

　　“好吧，你想怎么做就怎么做！”甄凡点了点头，“对了，秘书的事情，你抓紧点！”

　　“我知道了！”山普森点头，“其实还有几件事情，就是能不能麻烦你的那些明星朋友们，再次的拍一个广告片……”

　　“这个没问题，实际上他们已经在位我们做广告了！”甄凡想起了昨晚的聚餐，不由笑了，说到底，自己还是受益方啊！

　　就在和山普森说着话的时候，忽然甄凡就接到了一个电话，是丹﹒米尔克打来的，接通了之后，他也没有说什么废话，直接就说道：“甄，总统先生在后天下午会在我的别墅里休憩两个小时，然后就会继续赶路。”

　　“需要我做什么吗？”甄凡问道。

　　“是的，我需要你来帮我，我已经把邀请你的意向向总统先生备报了，而且经过负责美国总统的秘密特勤局的确认，你可以参加当天的总统先生的会见！”

　　“需要我为他治疗吗？”

　　“当然，我就是这个意思，如果你确认你方便的话，请帮我这个忙！”丹﹒米克尔说的很诚恳，确实他需要甄凡在这方面的帮助。

　　“好吧，我会准时出现在你的别墅，就这样吧，米克尔先生！”甄凡说着就挂了电话，而那边的丹﹒米克尔也长长的出了一口气。

　　帮美国总统治病？甄凡不由笑起来。这可是自己从来没有想过的事情，而且因为这个美国特勤处对自己肯定进行了全方位的调查，估计能够通过他们的调查，也是因为丹﹒米克尔做了担保的缘故。

　　第二天中午的时候，甄凡接到了山普森的电话，这家伙的办事效率非常高，他已经给甄凡找好了秘书。是一位哈佛大学商学院毕业的高材生，奥莉薇﹒麦康纳。今年刚刚从哈弗大学毕业。

　　“让她来这里找我！”甄凡只说了这一句，就挂断了电话。

　　如果不是甄凡特意的将风水布局的别墅显示出来，一般的人是不会发现甄凡的别墅的。因为人们会忽视一些细节上的东西。这并不是说，甄凡的别墅如果不是要刻意的将它完全隐蔽起来，只要通过细小的蛛丝马迹，还是能够找到的。

　　这是第一关，如果这个哈佛的高材生能够找到这栋别墅，那么甄凡就会录用她了，如果不能，那就只好请她走人了。

　　整整一个下午，甄凡就坐在别墅的露台上看书，边看边等候那个压来当秘书的哈佛高材生的到来。但是整整一个下午，甄凡没有听到有人按门铃的声音，这让他微微有些失望，不过这也不能怪她，哈弗高材生也是个普通人，所以找不到也情有可原，或许自己的要求实在是太高了。

　　在太阳快要落山的时候，忽然就听到了汽车驶进别墅的声音，然后就是有人的脚步声，但是甄凡听出来了，不是一个人的脚步声，而是两个！

　　看来，这个哈弗的毕业生还有点小聪明！


第0444章 面试

　　米娅回别墅的时候，从车窗前早就看到了自家的别墅前面的道路上，一个女孩子在四下里寻找着什么，好像是迷路了，又好像是在寻找什么东西。而且女孩子看到了米娅的汽车，兴奋的朝着她挥手。

　　“有什么可以帮你的吗？”米娅看着这个女孩，长得还算苗条，鼻子上还有几点雀斑，使得整个脸显得比较秀气而文气。双辫子垂在两肩头，一个斜跨的包看起来十分的学生气，很显然这就是个大学生，这是米娅的第一印象。

　　“呃，我想问的是，请问凡﹒甄先生的家是住在附近吗？或许你认识！”奥莉薇﹒麦康纳将头低下来，问着驾驶室内，将头转向她的米娅。

　　“凡﹒甄？”米娅挑了一下眉头，看了看她，“有什么事？”

　　“噢，忘了自我介绍了，我是奥莉薇﹒麦康纳，是法尔克﹒山普森先生推荐给凡﹒甄先生的秘书，是甄先生让我来这里的，可是……这里很奇怪，明明这里就是山普森先生所说的地址，但是……我却找不到地方！”

　　“秘书？山普森推荐给甄的秘书？”米娅皱起眉头，上下打量了下奥莉薇这个看起来穿得很朴素的女孩子。

　　“您认识甄先生？”奥莉薇很敏感的抓住了米娅的话语里面的关键。只有熟识的人才会称甄先生为甄，因此她立即就喜笑颜开起来，“太好了，您带我去吧，如果我找不到他住的地方，或者迟到，我的第一份工作就完了！”

　　“这是你的第一份工作？”米娅迟疑的看了看奥莉薇，终于点了点头，然后朝着她又摆了一下头道，“上车吧。我正好去那里，我带你去！”

　　“谢谢，非常感谢！”奥莉薇大喜，赶紧上车，系好安全带，对着米娅笑着说道，“我来之前曾经做过调查，你一定就是和甄凡住在一起，而且在比利佛山庄开了中医诊所的米娅﹒格兰特小姐是吗？”

　　“你还真的调查过了，是的，我就是米娅！不过……我想不明白，为什么甄会需要一个秘书？”米娅看了一眼奥莉薇，“我是在想不出他会找一个秘书来。”

　　“因为现在他的事情比较多了，所以要一个人帮着处理，而且……之前都是您来帮他处理一些事情，但是……现在你已经有了独立的诊所了，不可能再帮他处理其它的事情，所以……找个秘书是很正常的事情！”

　　奥莉薇说的还是很有道理的。米娅深有同感，现在都是甄凡一个人到处乱撞，今天在这里，明天在那里，都是非常随意性的，完全没有安排，这对他来说并不是非常好，也会让他的生活显得杂乱无章。

　　“好吧，你说服了我，甄确实需要一个秘书！”米娅发动了汽车，然后朝着别墅驶去。一路上，奥莉薇向米娅打听甄凡的一些生活习惯和喜欢或者不喜欢的事情之类的事情，俨然，这女孩已经正式开始将自己当成了秘书一样。

　　米娅对这个女孩子的细心感到很满意，也乐得给她说起甄凡的一些事情，只有那些神奇的能力是不可能告诉这个女孩的。

　　只不过奥莉薇倒是对这个掩映在树丛中的别墅感到非常的惊讶，一路上，她四下里张望都没有发现别墅在哪里，但是忽然间车子停了一下，她这才发现，她们已经到了别墅的门前了，电动大门自动打开。

　　“我……我完全没有发现……居然就到了！”这一刻，奥莉薇对自己的观察能力感到了怀疑，这可是她非常擅长的方面啊，这么大一栋别墅，居然自己看不见，这真是奇怪了。

　　米娅摇着头笑了笑，也没有解释，这种事情，还是留给甄凡去做吧。汽车开进了别墅，自动大门关上，米娅将和听到了车库，然后和奥莉薇一起下了车，朝着大厅里走过去。

　　“回来了？”甄凡从露台上下来了，既然听到了米娅回来了，甄凡也不呆在上面，走了下来，然后就看到了奥莉薇。

　　“这是你的秘书？”米娅笑了笑，朝着甄凡还眨了一下眼睛，“我去准备晚餐！”说着还握了握奥莉薇的手，说实在的，她对这个细心的女孩有点好感。

　　“甄先生，你好！”奥莉薇没有上前和甄凡握手什么的，只是对着他微微的点了点头，然后就以一个非常标准的职业化的站姿站在甄凡的面前。

　　“随便坐！”甄凡摆了一下手，自己先坐在了大厅里的沙发上，很舒服的靠着，看着奥莉薇很谨慎的坐在自己的对面，上身挺得笔直。

　　“山普森说了，你是哈佛商学院的毕业生！”甄凡看着她，眼睛眯起来，“为什么要来我这里做一个秘书？”

　　“很简单，我需要一份工作，不管什么样的工作都可以！”奥莉薇很显然早就有了准备，她的回答没有什么问题，即便是哈佛商学院毕业，想要马上找到一个让自己非常满意的工作几乎是不可能的。

　　所以很多毕业生都愿意用一个工作来过度，而且用来积累自己的工作经验。所以甄凡不能挑剔她的这个理由。

　　“还有一个问题，既然你是打算来过度的，那么你打算做多久？我不喜欢经常换秘书的！”甄凡看了看这个女孩。

　　“这要看甄先生您的了，决定权不在我的手里！”这女孩说的话很聪明，这意思很显然，如果我在你这里做的不舒服，那么这是你的错；如果你觉得用我用的不舒服，那还是你自己的错儿，我是你留下来的！

　　对于这个女孩的小心眼，甄凡不由一笑，聪明的女孩也让甄凡对她有了点兴趣，山普森找的人还真是不错，看来用了一些心思。

　　“我可以雇佣你，但是……你也知道，我一直没有固定的办公室，在葡萄园没有，在两个诊所里也没有，所以……我的秘书就像是我的助理一样，如果你愿意的话，可以住在我这里，当然……你也可以在附近租一间房子住下来，只要你能够保证每天早上九点到下午五点之前在这里就行了。”

　　“我住在这里！”女孩马上就给出了答案，“为了进一步了解我的工作以及我工作的对象，我决定住在这里。”

　　“你会烹饪？”

　　“会一点！”奥莉薇点了点头。

　　“回头你向米娅学一学厨艺，特别是中国菜，相比于西方的口味，我更喜欢中国菜，这是你住在这里需要支付的房租！”甄凡看了看这个女孩，她的脸上的表情很正常，不但没有抱怨，反而很容易就答应下来。

　　“没问题！请问，我现在可以期待一下我的工作状态了吗？”奥莉薇说道。

　　“当然，轻便，晚餐时间到了，上楼来叫我！”甄凡说着看也不看她就朝着楼上走去了，只留下奥莉薇一个人在大厅。

　　奥莉薇等甄凡上楼，马上就钻进了厨房，对着米娅笑嘻嘻的举起一个“V”型的手势：“他录取我了，让我跟你学中国菜！今后我就住这里了，格兰特小姐，真是谢谢你。”

　　“谢我什么？这是你自己争取来的！”米娅转头笑了，“如果你要学中国菜的话，先看着我来做吧，以后你再慢慢上手！”

　　“知道了，格兰特小姐，你真是个好人！”奥莉薇露出甜甜的笑容，在一旁用手支着自己的下巴，趴在一个台子边看着米娅忙来忙去的。

　　“叫我米娅吧！”米娅也不看她，专心的坐着自己的菜，“不过我还是要告诫你，甄有些事情会亲自去处理，所以你只需要做他让你做的事情，没有让你做的，你千万别去管，这对你有好处！”

　　“我不是很明白，秘书的工作不就是让老板工作的更舒心，事事要提前做好安排和处置吗？而且……我怎么区分哪些事情可做，哪些事情可不做？”奥莉薇对着米娅眨巴着眼睛，“对了，你也是这样做的吗？”

　　“是的，这个……我也说不好，需要你在工作中自己去体会了！”米娅看了看奥莉薇，露出一个神秘莫测的微笑，“你为什么要来做这个秘书？你完全可以找到更好的工作，而且……就秘书而言，你所学的，和你现在工作的，完全是不一样的。”

　　“主要是因为想要急切的找个能赚钱的工作，而且薪水还是挺不错的，谁会为秘书的职位花费十万美元的薪水？要知道，想我这样的新毕业的学生，能够拿到五六万美元的薪水就算是非常不错的了！”

　　奥莉薇的理由很充足。但是米娅还是摇头而笑，不再说话了。

　　“你不相信？”奥莉薇又笑了，“是啊，说起来是很难相信，毕竟这不是那些大公司的秘书，而且还有晋升管理层的机会，除了对薪水的渴望之外，其实……我还对甄先生很感兴趣，我做过了调查，他来美国才短短的一年的时间，但是他的经历确实如此的丰富多彩，让人忍不住就想要参与进来……”

　　“这才是你主要的想法？”米娅扭过头看着奥莉薇笑。

　　“是的，这样还不够吗？”奥莉薇从台子边站起来，歪着头看着米娅就笑了，“看起来这是一份没有晋升，甚至没有什么前景的工作，但是……我却更期待甄先生能够给我的生活带来的刺激和新鲜感！”

　　奥莉薇说着，眼睛甚至有些迷离的看着米娅。

　　“你也是因为这个，就一直留在甄先生的身边的吗？”

　　“不，我不会有你这样的想法！”米娅摇着头，叹了一口气，“看来你这份工作……还真能满足你的一些愿望！”


第0445章 向纽约出发

　　晚餐好了的时候，奥莉薇亲自跑到楼上请甄凡下来，甄凡正在露台上看书。是一本中文书，奥莉薇瞟了一眼，不认识中国字。

　　晚餐是典型的中国菜，四川风味，麻辣为主味，而且三个人围着餐桌，都朝着餐桌中的汤锅里夹菜，这让奥莉薇觉得很新奇，米娅这一顿主要是以火锅涮菜为主。

　　尽管奥莉薇能够吃辣的，但是还是被着四川的风味给辣的直吐舌头，不断的朝着嘴里灌着冰水，但是却这味道却又让她有些停不下嘴来。因此她倒是吃得比较兴奋，如果不是因为在自己的老板的家里，估计她就不会那么顾及形象了。

　　等吃完了，奥莉薇和米娅一起去收拾碗筷和厨房。甄凡就坐在客厅里喝茶看电视。等收拾完毕，奥莉薇就安安静静的站在一旁。

　　“甄先生，请问您今天还有什么事情？”奥莉薇见甄凡半天都没有朝她看一眼，便决定主动找他说话。

　　“没有了，如果有的话，就是自己找米娅，让她给你找一间房子，这里的房子很多，主要是自己住的满意就行！”甄凡说着，终于看了她一眼，“不过……今天你似乎没有带衣服过来，可以换米娅的衣服，明天让她带你去罗德尔大街，那里有很多买衣服的店子，相信你能够挑到满意的。”

　　“随便穿什么都可以？”奥莉薇脸蛋有些红红的，“我是说……不用穿那种职业化的衣服？”

　　“不用，我这里不是什么公司的办公室，你随意一点就好，我的书房暂时就你是办公的地点，有些资料、文件要整理的话，就在那个房间吧，还有……这几天山普森可能会有些事情，我需要去参加的，你联系山普森先生，给我将时间定好！”甄凡指了指书房的方向，“对了……我的房间，不要轻易进去，没有我的允许的话！”

　　“是的，甄先生！”

　　奥莉薇对着甄凡点了点头。

　　“好了，你先去忙吧！明天见，奥莉薇！”甄凡这是第一次叫她的名字，就算是面试的时候，也没有这么称呼她。

　　奥莉薇微微一愣，然后嘴角挂起一丝微笑，转身就离开了，她要找米娅借一套衣服，然后还要选个房间，最后还要熟悉一下甄凡的书房。然后就是洗澡睡觉。别墅里房间还真多，奥莉薇挑选了一套，房间里基本上都是带浴室的，很方便。

　　等奥莉薇从书房出来，然后将自己赤裸的泡进浴缸里的时候，已经是晚上十点左右了。如果是在往常，奥莉薇这个时候可能还没有睡觉呢，因为夜生活才刚刚开始。

　　“你决定让她做你的秘书了？”在甄凡的房间里，米娅看着甄凡，笑眯眯的。

　　“有什么问题吗？”甄凡抬头看了她一眼。

　　米娅笑了笑：“我都能看出问题，你还看不出来？”

　　很显然，通过和奥莉薇的接触，米娅还是看出了很多的问题，奥莉薇的理由太牵强了，而且她对整理甄凡的书房很感兴趣。如果真的要成为甄凡的秘书的话，就不会在第一天，没有请示老板的情况下去整理书房里的任何文件和书籍。

　　“我知道！”甄凡点了点头，又看了看米娅，“我看得出来，她暂时还没有恶意，如果她是个商业间谍或者其它势力派来的卧底的话，那么……我就要质疑她的专业素养问题了，她和她现在的身份很相符——刚毕业的大学生。”

　　“所以你想留着她，看看她到底想要从你这里拿到什么？”米娅带着浅浅的笑，她知道甄凡从来不会做没有把握的事情。

　　“是的，你比她精明多了！”甄凡笑着轻轻的捏了一下她的说，“去休息吧，明天还要工作，现在你已经和我一样，是一个完全独立的人，所以……爱惜好自己的身体！”

　　“我知道！”米娅抿了抿嘴，很不情愿的将自己的手从甄凡手里抽出来，幽幽的看了他一眼，然后打开房门轻轻的退了出去。

　　第二天一大早，甄凡的房间就响起了敲门声，然后就传来了奥莉薇的声音。

　　“甄先生，山普森先生的电话，他让我转告您，今天上午九点的飞机，您下午要出席在纽约的品酒会，他将和您一起前往，已经在路上了，相信再过一小时，就会到达洛杉矶国际机场。”

　　“我知道了，你先换衣服在下面等我！”甄凡翻身懒洋洋的说了一句。山普森给自己找了活儿，现在为了葡萄园未来的发展，甄凡还是决定去看看！

　　快速的洗了澡，洗簌完毕，甄凡下楼的时候，就看到了穿戴整齐的奥莉薇正等在沙发上，而餐桌上是米娅做好的早餐！这次不是中国式的面条了，而是典型的西方式的早餐，看来米娅的心思还不错，怕奥莉薇吃不惯。

　　“先吃早餐，然后再去！”甄凡对着奥莉薇说着，正好米娅也从厨房转了出来，给每个人递上了一杯果汁。

　　“以后这些都要算在你的薪水里。”甄凡看着奥莉薇笑了，“所以……如果你不吃的话，就浪费了！”

　　奥莉薇举起一块面包，顿时就有些呆滞了。

　　“他在开玩笑！”米娅赶紧给奥莉薇解围，“快点吃吧，不然你们就赶不上时间了。”

　　“没关系，我让山普森包机去的，没有什么赶不上的，他们应该等我们，而不是我们去急急忙忙的追赶他们！”甄凡耸了下肩膀，“我想……我们是不是该买一架私人飞机了？就像是上次乘坐的强尼的飞机一样，我喜欢！”

　　“如果上面还有一个像他飞机上的空中小姐的话！”甄凡补充了一句，这句话让米娅和奥莉薇都有些吃惊，米娅可是知道甄凡的，他很少说这些挑动气氛的话。但是她马上就知道甄凡的用意了。

　　“但是你有个美貌的秘书！这是强尼不具备的！”米娅顺口就接了过去。

　　“是吗？”奥莉薇很显然情绪有些小波动。

　　“好了，快点吃完了，不能让山普森老等在那里，我受不了他的啰嗦！”甄凡说着，吃了几口，喝了一杯牛奶，然后就站起身来。

　　老板站起身了，秘书哪里还敢继续做着吃吃喝喝？因此奥莉薇赶紧的咽下了嘴里的一块面包，来不及喝一口牛奶，就那么干咽着将面包吞下去，吞得眼睛只翻白。

　　米娅看着甄凡和奥莉薇走出大厅，忍不住就笑了，想不到甄凡也会这样的捉弄人，平时看起来就是一个好好先生。

　　“上车！”甄凡开着兰博基尼出门，对着米娅摆了摆头。

　　米娅坐上去，转头对着甄凡看了看：“这就是皮特﹒霍华德送给你的跑车？挺酷的，我很喜欢这样的颜色，就像是一团火焰一般！”

　　“你也有机会的！”甄凡看了奥莉薇一眼。

　　“什么？”奥莉薇愣住了，看了看甄凡，这时候他已经发动了汽车，兰博基尼跑车带着低沉的轰鸣声，听起来让人觉得动力澎湃，充满了力量感。

　　“没什么，坐稳了，我们出发！”甄凡说着一踩油门，汽车如箭一般的射了出去，原地就落下了奥莉薇的惊叫之声。

　　甄凡到的时候，山普森早就等在了机场的门口，甄凡停好车，出来，山普森就大笑着上前，握住甄凡的手：“没想到你比我预计的要快，跟着我，我们有专门的候机室和飞机！”

　　“当然！”甄凡点了点头，随手将手中的手提袋交给了跟在自己身旁的奥莉薇。

　　“山普森先生！”奥莉薇结果了甄凡的提包，仍然伸出一只手，和山普森握了握。

　　“奥莉薇！”山普森指了指奥莉薇大笑着，“怎么样？甄绝对是个好老板。”

　　“非常感谢！”奥莉薇赶紧笑着点头，“我非常满意甄先生这样的老板，对于我来说，这是一件非常幸运的事情。”

　　“走吧，我们去纽约！”甄凡摆了一下头，当先就朝着专门的候机室走去了。

　　在候机室的外面的停机坪，一架非常漂亮的私人飞机正停在那里，看起来就像是一只待飞的雄鹰，闪亮亮的，充满着工业高技术的科幻的感觉。

　　“我一定要买一架私人飞机！”这是甄凡第二次这样说了，第一次在家里和米娅说的。现在他又忍不住了。

　　“当然，我们要买一架，就算订几架波音和空客都没问题。只要我们的葡萄酒帝国建成了，还有什么做不到的？”山普森雄心勃勃的说着，丝毫也不避讳一旁的奥莉薇。

　　“你刚才用了我们？”甄凡看了一眼山普森。

　　“当然，我们的葡萄酒帝国！”山普森点了点头，“你就是这个帝国的领袖，所以……别说飞机，就算是登月也没有问题，我可以为你联系俄罗斯的联邦航天局，只要给钱就行……”

　　“赶紧登机吧！”甄凡没好气的说了一句。

　　“我们走了，去纽约！”山普森重复了甄凡的那句话，他挥了一下手，跟在甄凡的后面，典型的活跃型的小弟形象，带着对建立帝国的梦想，登上了那架亮闪闪的飞机，飞机的机舱门口，一个美丽的空姐正等候在那里，对着三人露出甜美的笑容！


第0446章 品酒会

　　纽约，H﹒C﹒D专卖旗舰店，人头孱动，邀请的不只是葡萄酒界的大行家，更还有一些酒商代表和大富豪。只不过他们都是在大厅里品酒，而那些专家们都是在特定的小会议室进行品酒。

　　甄凡和山普森在小会议室里亲自招待这些行家们，而大厅里主要是安排的性感的美女，穿着性感的制服，这也算是跟随潮流，美酒与美女是相辅相成的。

　　小会议室里除了资深的皮特﹒甘道夫和杰恩﹒福布斯之外，还有几个在美国国内享有盛誉的葡萄酒方面的专家。

　　皮特﹒甘道夫手指捏着高脚杯的杯脚，轻轻的逆时针的转动着，然后低头将鼻子放进了酒杯里去嗅，喝上一小口，闭上眼睛慢慢的回味。尽管一杯酒严格的只倒了三分之一杯满，但是整个喝酒的过程却显得有些缓慢。

　　“你平时也这样喝酒？”甄凡坐在一旁，俯过身去，悄声的用只有两个人能听到的圣声调对着山普森说道。

　　“有时候是这样的！”山普森居然很认真的点了点头。

　　甄凡愣了一下，然后吃惊的看着他笑：“知道我怎么喝葡萄酒吗？”

　　“也是像他们这样？”

　　“不，我一般是一满杯，然后一口喝干！”甄凡嘿嘿的笑着，摇着头，“山普森，我发觉你真会撒谎，其实……我也看到过你像我一样喝酒来着！”

　　“好吧，被你看出来了，我确实……是像你那样喝酒的，因为一喝酒我就忍不住想要往醉里喝，如果让我像他们这样喝酒，还不如杀了我！”山普森嘿嘿的笑着，“但是……在那些大人物面前，我还是会像他们这样的，尽管……很不爽！”

　　很难想象，这两个家伙，一个酿造出了世界级的顶级葡萄酒，一个发誓要打造一个全世界第一的葡萄酒帝国的人，竟然有着这样粗俗的喝酒习惯。如果让那些正在时而皱眉，时而舒展，时而抿嘴一笑的专家们知道了，一定会痛不欲。

　　“唉——”皮特﹒甘道夫首先发出了一声叹息，摇了摇头，然后坐在椅子上一直在愣神，仿佛在思考着什么重大的事情一样。

　　“怎么啦？”虽然知道酒的品质非常不错，山普森还是心跳加速了，忍不住问了一声，他可不想让DC的牌子就这样给砸了。毕竟，在这次品酒会之后，就会有个记者发布会，而皮特﹒甘道夫以及杰恩﹒福布斯也会出席。

　　“我不知道该怎么说，应该是非常好，是我品尝的酒里面第二好的酒！”皮特﹒甘道夫点了点头，脸上带着笑意，“只是……”

　　“只是什么？那排在第一的酒是什么酒？”山普森有些性急。

　　甄凡拉了一下山普森的手，低声道：“别着急，听甘道夫先生说完！”他倒是气定神闲的坐在那里，没有一点捉急上火的模样。

　　“排第一的自然是H﹒C﹒D，当初在你这里品尝到H﹒C﹒D的时候，我就感觉不可思议，原来这世界上还真的能够在酒里面品味出情感来的。所以我当时就认为，那就是世界上第一的酒了。”

　　“对，我非常赞同甘道夫先生的话！”

　　这时候，坐在皮特﹒甘道夫身边的杰恩﹒福布斯也说话了，他放下了酒杯，杯子已经空了，看来他品味得很投入。

　　“我酿了几十年的酒，却从来没有酿出像H﹒C﹒D那样让人动容的葡萄酒，不得不说，就从酿酒上来说，我比不上你！你是最厉害的！”

　　这话的评价一般人听起来好像是带着点吹捧，但是他们不知道的是，这却是杰恩﹒福布斯的最内心的话，他今天还有一个目的，就是想要和甄凡交流一下酿酒的心得，尽管有些可能会涉及到商业上的秘密，但是他确实像要让甄凡解开自己心中的几个疑惑。哪怕是付出一些代价也是可以接受的。

　　“但是……我也有一点疑惑！”杰恩﹒福布斯最后又说了一句。

　　“因为是第二吗？”山普森对着杰恩﹒福布斯说道，“我知道，这种酒确实是比不上H﹒C﹒D，但是……因为是批量生产的原因，所以大规模生产达不到精酿的H﹒C﹒D是情有可原的！”

　　“嗯，这正是我想要说的。”皮特﹒甘道夫说着点了点头，“酒的口感也H﹒C﹒D相差无几，但是就是在回味上不是一个档次，不过……我相信，这样的酒一经上市，褪去了奢侈品的价格，剩下的就是爱酒的人的热情了！”

　　“非常感谢。”甄凡对着甘道夫点了点头。

　　“可是……刚才甘道夫先生叹气，是为了什么？”山普森还记着这件事情，他觉得一定要弄清楚这个问题，这可是牵涉到他的葡萄酒帝国的未来。

　　“我只是在可惜……如果能够达到H﹒C﹒D的品质，又能够形成量产的话，那就是一件两全其美的事情了。所以……”甘道夫笑了，“不过……事情总是不能太完美了，因为那会让上帝也会嫉妒的！”

　　“哈哈，甘道夫，你可说了我想要说的话！”福布斯也在一旁笑了，“只是……我要有很多酿酒上的问题需要请教！”

　　“你想也酿造出像这样的酒来？”甘道夫诧异的看了看福布斯。

　　“我是想，但是……我不可能复制出甄先生这样的工作和酿酒的秘法，因此我只是将我在酿酒过程中的一些疑惑与甄先生请教一下，能够改善我酿酒的品质就算很了不起了，我可不敢想象自己有一天会酿出这样的美酒！”福布斯倒是直言不讳。

　　小会议室的品酒，最终以两个最具权威的大师定了调子之后，其余的人都开始附和皮特﹒甘道夫和杰恩﹒福布斯的意见，最后形成了一个统一的调子后，在随后召开了记者发布会。

　　甄凡的DC葡萄酒，还没有正式全国铺货的情况下，就已经名气大涨，一方面是因为众多明星依旧捧场的原因，还有一方面也是因为借了H﹒C﹒D的名头。如果再加上这次权威的人士发布的信息，估计想不火也难了。

　　新闻发布会的记者不是很多，但是基本上就聚集了全美的极大权威传统媒体和新媒体的记者们，毕竟这也算是一个不大不小的新闻了。

　　“甘道夫先生，请问DC葡萄酒真的如宣传中说的那样好吗？”

　　“是的，甚至比宣传中说的更好，我在刚才的品酒会上，就曾经对酿酒大师甄先生说过，这是排名世界第二的葡萄酒！”甘道夫侃侃而谈，“当然排名第一的也是出自甄先生之手的H﹒C﹒D，我想这种酒的盛名就不需要我多说了！”

　　“世界第二？是否有夸大的嫌疑？”记者这话里面就只差说了，是不是你们在背后有什么利益上的交换？

　　“不，我是在用我三十多年的品酒的名声和我的职业名声在做保证。”甘道夫很庄重的说着，“请你们相信我！”

　　甄凡这时候接过话筒说道：“记者会之后，就是专门为你们准备的品酒会，只有像你们这样专业的记者才有资格的品酒。让我们用事实说话！”

　　“我也能为甄先生作保证！”这时候，一旁的杰恩﹒福布斯也插了一句。

　　杰恩﹒福布斯的话，无疑也加重了甘道夫的话的筹码，让众多的记者不得不认真的考虑他们的话的真实性。

　　当然，这之后的品酒会上，几乎所有的记者都不得不在品酒之后承认，甘道夫先生和福布斯先生的话，是非常准确的。

　　在记者们的品酒会进行的时候，福布斯急不可耐的将甄凡拉进了小会议室，这次就只有他们两个呆在里面，而甘道夫和山普森都不得不呆在外面，陪着那些记者们喝酒聊天，并且一再的为那些还存有疑虑的记者们阐释。

　　两人转了一圈之后，走到一个角落，甘道夫有些羡慕的看了看小会议室的门对着山普森说道：“我都有些嫉妒福布斯先生了。如果我也能够酿酒的话，我一定也会跟进去，和甄凡探讨一下。”

　　“别担心这个，我为你们准备了一点小小的心意，而且也是你们配得上的心意！”山普森神神秘秘的对着甘道夫说道，“你知道吗，其实在甄先生酿造的葡萄酒中，最好喝的不是H﹒C﹒D，而是另一种酒，在H﹒C﹒D的基础上改进来的，度数比它要高了很多。只是这种酒不对外销售。我做主，为你和福布斯讨来了两瓶，你们一人一瓶！”

　　“什么？”甘道夫觉得自己的耳朵出了问题。

　　“是的，你没听错，我会送给你和福布斯先生一人一瓶比H﹒C﹒D更好喝的酒，而且是市场上买不到的。如果你想先尝一杯的话，我可以带你去我的办公室，但是……我也只收藏了一瓶。”

　　“当然，非常乐意！”甘道夫有些迫不及待了。

　　“跟我来！”山普森朝着甘道夫摆了摆头，两个人就悄悄的溜到一旁，进了山普森的办公室，然后在办公室里，山普森从一个柜子里的暗格子里掏出一瓶酒来，外表和H﹒C﹒D一般无二。

　　酒缓缓的倒了出来，然后一股酒香就缓缓的浸润到了甘道夫的心脾里。

　　“好酒！”还没有开始喝，甘道夫就忍不住大声的叫了一声，然后山普森的手一抖，就停下来了，刚好四分之一杯，甘道夫就忍不住肉疼，要是迟叫一会，不就可以喝到半杯了？


第0447章 交换条件

　　如果说有什么东西不属于地球上的，但是却又想让人亲密接触的，那么可以告诉你，不是外星人，不是哥斯拉，也不是外太空的陨石，而是甄凡的这种酒了。当然……哥斯拉这种生物是让人有多远就想躲多远的。

　　也就是说，甘道夫认为这种酒就不应该出现在地球上。换句中国话来说的话，就是“此酒只应天上有，人间那得机会尝？”

　　“唉！”甘道夫再次的叹气，他看了看那瓶酒，再看了看自己手中已经空了的杯子，好像是下定了决心一样，“一百万美元，我出一百万美元买一瓶！我知道你肯定还有存货！”

　　“不，不，甘道夫先生，我不能这么做！”山普森好像是摆起谱来了，赶紧的摇着头，“这种酒确实数量极其有限，一百万美元？我想拥有这种酒的人是不会卖出去的。这具有非常规高的珍藏价值！”

　　山普森说的没错，这酒的珍藏价值，远远不是一百万美元就可以买下来的，但是甘道夫确实想要买这瓶酒，所以他又咬了咬牙，举起五根手指头，声音都有些颤抖了。

　　“五百万，如果你肯转手的话！”

　　作为一个对酒非常热爱的人，作为一个对酒如情人一般如痴如醉的人，甚至为了这个情人倾家荡产也是值得的。五百万美元，可是甘道夫先生拿得出手的最高的价码了，本来甘道夫先生很有钱，但是因为收藏一些名酒，他的钱都变成了酒了。而且这意味着，一旦这些钱花了出去，他就得一平如洗了。

　　为了一瓶已经开瓶的酒让自己倾家荡产，这确实有些夸张了，但是对于甘道夫这样的酒痴来说，没有什么不可能的。

　　“不，甘道夫先生，就算你出再多的钱，我也不会卖的！”山普森见火候快到了，终于露出神秘的笑容，“我听说您在美国葡萄酒文化教育协会有着很高的声望，所以……我有个请求，如果您认为可以的话，那么这瓶酒就是你的了！”

　　“什么事情？”甘道夫脸色有些不好看了，“真该死，如果你让我去干掉总统，我甚至都想答应下来了！”

　　“没有那么难，甘道夫先生，其实对您来说非常的简单。我们想让我们的职员去你们的学会里进行培训……”

　　“完全可以，这非常简单！”甘道夫没等山普森说完就马上答应了下来。

　　“别着急，甘道夫先生！”山普森赶紧的摇头，“其实……我们想要去的机构是你们教育学会的一个私人性质的培训机构，我知道要进入那个机构很难！但是您可以考虑一下，这样的交换是否值得！”

　　山普森说的那个机构是由葡萄酒教育协会的三个主要负责人私人建立的，在那里，你可以品尝到来自世界各地的美酒和佳肴，你可以了解到世界各地的葡萄酒的产量、销售以及市场的最详细的情况，在那里，你可以和最顶尖的葡萄酒的专家还有酿酒师交谈，了解更多的葡萄酒的品尝、酿造、贮藏等方面的专业知识。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，可以结下葡萄酒界最权威的人士，可以建立自己最为广阔的葡萄酒界的人脉关系网络，这对于山普森今后建立起自己的葡萄酒帝国有着举足轻重的作用。

　　看来这家伙请来这两个非常牛叉的人物，就是为了这个，所谓的品酒会，不过是勾引这两个家伙入彀的手段而已。

　　既然是私人的机构，那么要进入这个机构，就必须得大多数人同意才行，特别是那三个组建这个机构的三个负责人。不过现在已经搞定了一个，就是甘道夫，他就是三个创建人之一，他的话举足轻重。

　　而杰恩也是举足轻重的机构的强有力的会员之一，所以搞定了这两个人，基本上也就达到了山普森的目的了。

　　“我……我可以考虑一下吗？”甘道夫舔了舔嘴唇，然后看了一眼那瓶酒，很艰难的将目光挪开，“你知道……我虽然是创始人之一，但是我是出资最少的那个，我的钱都用来藏酒了，还得其它人同意。而且……会费会很贵的！”

　　“我知道，钱能解决的，都不是问题！”山普森这时候显得很豪气，“别担心，甘道夫先生，这瓶酒我不会给你的，我会为你准备一瓶没有开过的酒，而且……我会亲自说服甄，让他再拿出一瓶来！”

　　“我会尽快给你结果的！”听了山普森的话，甘道夫马上就点了点头，很显然一瓶没开瓶的葡萄酒比一瓶已经开瓶了的葡萄酒更有收藏价值，而且价值高多了。所以山普森一说出这话来，甘道夫马上就想答应下来，但是他还是保持了应有的克制，没有立即答应。

　　等两人谈妥之后，忽然就看到甄凡和福布斯一起走了进来，他们两个边走边说，甄凡脸上一直就是那么淡淡的笑容，而福布斯的脸上则相对更加的灿烂。

　　“你们谈妥了吗？”山普森问。

　　“当然，非常好，非常感谢甄先生的无私，我想我受益匪浅。这对我来说意义重大，这一次来到这里，是我人生中最重要的转折，应该是这样的。”福布斯说的话，并没有什么夸大的成分在里面，因为他实际上就是这么想的。

　　“好吧，那么……为什么不庆祝一下？”山普森说着，又取过来两只酒杯，拿起那瓶酒，这个动作让甘道夫的心跳都加快了。

　　每个杯子三分之一标准的品酒的酒量，等山普森和甄凡拿起了酒杯，甘道夫就迫不及待的将自己的那个杯子也拿起来，福布斯最后也拿起了酒杯。

　　“为了我们的合作……干杯！”甄凡提议，于是众人一起举杯。

　　深深的吸气，然后微微的倾斜，甘道夫是用最为标准的品酒的动作来品味这杯酒的，本来福布斯还在为甘道夫的行为感到奇怪，因为在不品酒的时候，一般人的聚会，是不用做出这样的行为动作的。

　　但是他将嘴唇凑到杯子边缘的时候，自己就明白了为什么甘道夫会这样。非常醇和的芳香，瞬间就弥漫了自己的整个嗅觉，然后直透入到了心肺，仿佛在心肺里开满了芬芳的鲜花一般，整个人都变得如春天一般生机勃勃。

　　福布斯不得不放下心中的开始雀跃的情绪，稳了稳心神，慢慢的以四十五度的倾斜角度，品尝了一小口。

　　舌尖的味道瞬间就炸开了，就像是出发了埋在地下的连环的地雷群一般，味道瞬间将舌头滚了个遍。更难得是已经喉咙进入胃部的时候，就感觉到里面暖暖的，就像是和煦的阳光在春天的草地上让人眯起眼的舒畅。

　　他有种想要大笑的感觉，这个发现让他无比的震惊，这酒也能影响人的情绪，能够将人内在的情绪发泄出来，甚至比H﹒C﹒D更加的强烈和浓郁。

　　“上帝！”一口酒进入了自己的胃部之后，半天，福布斯才发出了自己的感叹，“上帝喝的酒吗？怎么会流传到了人间？”

　　看着福布斯痴痴呆呆的模样，一旁的甘道夫就忍不住要笑了，刚才他尽量的克制住自己的情绪，才忍住了不让自己发出类似的感叹。福布斯的反应完全在甘道夫的意料之中，因此他想起自己刚刚第一次品的时候的感觉，就忍不住莞尔。

　　“可惜……”福布斯又是摇头，又是叹气，很显然他也和甘道夫一样的心情，“这种酒肯定不会很多，而且特别的珍贵，但是即便这样，我还是要忍不住问一声：甄，如果能卖我一瓶，你说吧，开什么条件都行！”

　　甘道夫哑然失笑，很显然，甄凡肯定和山普森一样，不会卖个他们的，除非答应他们的条件，才可能会得到一瓶。

　　果然甄凡提出了和山普森一样的条件。

　　福布斯张口结舌，看了看甄凡，又忍不住看了看甘道夫，大家都是聪明人，既然甄凡敢在甘道夫面前说出这样的条件，肯定山普森已经和甘道夫沟通过了，很可能甘道夫已经答应下来了。

　　甘道夫看着福布斯朝他看过来，微笑着点了点头，表示自己知道这件事情，并且已经做出了妥协了。

　　“好吧，我同意！”福布斯干脆多了，因为他不止可以得到一瓶就，更难得的是他这几十年酿酒中的一些疑惑，在和甄凡深入交流之后，得到了完美的解答，相信自己今后酿酒的时候，会酿造出更为美味可口的酒来。

　　所以福布斯同意的很爽快，因为相比之下，他比甘道夫要赚得更多了。

　　一场品酒会，最终以甄凡和山普森的大收获而告结束。记者们能够免费的品尝最为闻名的H﹒C﹒D，这让他们感觉不虚此行。因为毕竟价格摆在那里，不是这些记者日常能够享用到的。所以他们可能在报道中对甄凡和山普森有所褒扬。

　　而最为重要的是，山普森为了未来的布局，算是走出了成功的第一步，进入那个私人会所，然后让这个全美甚至全世界最顶尖的汇聚了世界各地的葡萄酒专家和酒商地方，成为DC葡萄酒扩大影响，扩张销量的重要场所。

　　“干杯！”送走了两位顶级的专家，甄凡也和山普森在办公室里进行了一次小小的庆祝，然后甄凡就将赶回洛杉矶，因为秘书奥莉薇已经提醒他，总统先生将会在明天下午到达。


第0448章 给总统治病

　　“我可以去和您一起见见总统先生吗？”

　　奥莉薇看着整装待发的甄凡，在一旁有些期待的问着。这是她第三次问这个问题了，但是得到的答案都是一样的。

　　“不行！奥莉薇，你只是我的秘书而不是巧克力总统的！”甄凡一如既往的摇头，然后将车钥匙抛向奥莉薇，“你来驾车！”

　　“好吧！”奥莉薇点了点头，这是秘书该做的事情？但是不管怎样，在甄凡没有专职司机而他自己又不想驾车的情况下，自己还是要充当司机这个角色的。

　　让秘书驾驶威猛的凯雷德，这多少有点不太合适，甄凡坐进车里的时候就有点觉得不适应，是不是该买一辆比较适合稳重人士乘坐的汽车了，改天去网上查查，或者让山普森推荐一款汽车。

　　倒是奥莉薇比较喜欢这样的汽车，开起来还挺开心的，没有什么抱怨。一路上就开往丹﹒米尔克的山顶别墅。和甄凡的别墅比起来，丹﹒米克尔的别墅非常的豪华，甄凡已经见识过了，只是这次来，气氛明显不同，这里戒备森严。

　　还没到别墅的时候，道路两旁就有一些穿着黑色西装的特勤处的人在四处查探，还有警察在指挥着交通，疏导车辆往其他的道路去。还有人负责在一旁查看证件。

　　“凡﹒甄，我是总统先生的客人！”甄凡将自己的证件递了上去，很快一个特勤处的人走了过来，拿着一个扫描仪，对着甄凡的脸部扫描，然后又对着甄凡身边的奥莉薇扫描，又扫描了甄凡的证件，很快证件和刚才扫描的头像进入了系统。

　　在系统的判断下，百分之九十九符合。而奥莉薇则是百分之九十七符合，这已经是很高的识别度了，一切都没问题，然后在特勤处的人的指导下，奥莉薇将汽车直接开进了丹﹒米克尔的别墅里。

　　在进门之前，又再次经历了一次检查，只不过这次就简单一些了，没有扫描，而是简单的由特勤处的人扫了一眼证件和真人的面貌，就让两人进去了。

　　“甄先生，你来了！”这时候从大厅里走出一个人，甄凡认得就是这栋别墅的主人，丹﹒米克尔先生。他张开双臂朝着甄凡走了过来。

　　两人轻轻的拥抱了一下，甄凡笑道：“总统先生到了吗？”

　　“到了，他在楼上的书房里，我带你上去！”丹﹒米克尔对着甄凡说着，然后又看了看奥莉薇，他有些犹豫，要不要邀请这个女孩一起上去。

　　“不用管她，我们一起去就行了！”甄凡对着丹﹒米克尔笑道，“她是我最近请的一名秘书，就让她在大厅里等着吧！”

　　“好好，我会让人好好招待她！”丹﹒米克尔说着，对着身后的那些佣人打了个响指，指了指一脸幽怨的奥莉薇，“好好招待这个姑娘！”

　　“我会照顾好自己的！”奥莉薇对着甄凡和丹﹒米克尔大声的说着。

　　“最好这样！”甄凡点了点头，就不再理会她，和丹﹒米克尔一前一后的朝着楼上而去了，在楼梯口，也有两个特勤处的人在那里守着。

　　“这是总统的客人，凡﹒甄先生！”丹﹒米克尔对着一名特勤处的保镖说着。

　　那名保镖点了点头，让他们在外面等着，然后就进去了。不一会就看见书房的门开了，他对着丹﹒米克尔和甄凡点了点头：“总统先生就在里面等着你们，请进吧！”说着就将门打开，让甄凡和米克尔进去。

　　“总统先生，您的客人到了！”保镖对着正在看着文件的办公桌上坐着的一个中年黑人男子说着，然后就站在甄凡和米克尔的旁边，他的双手一直下垂，甄凡判断，如果自己有什么举动的话，他可以在一秒之内完成拔枪射击。

　　黑人男子抬起头，看了看米克尔，又眼睛一亮，看了看甄凡！然后对着那名保镖说道：“这两位是我的朋友，我们有事情要谈，你们在外面等着！”

　　保镖很明显犹豫了一下，好像有什么话要说一样，但是看到总统先生坚定的目光，还是按照总统先生的话去做了，悄悄的退出了房门，并且将门轻轻的带上。

　　“你好，甄先生，我听说过你的名字很久了！”巧克力总统走过来，微笑着伸出手，和甄凡紧紧的握住，“我知道去年的时候，那次飞机失事，你表现的很勇敢，也很有智慧，这是我们的骄傲。”

　　“谢谢，如果海关允许的话，我还打算弄几个鳄鱼皮包过来的！”甄凡笑嘻嘻的说着一句，“不过……还是很感谢海军的努力！”

　　“你真是个谦虚的人！”总统先生说着，让甄凡在一旁坐下来，“我知道这样请你过来很冒昧，本来我应该亲自去拜访你的，但是……总有很多不合时宜的规矩，当然……这些规矩只适用于总统，很不幸，我现在就是！”

　　“没关系，在我眼里，你只是个病人，我平时也经常为病人出诊的。”甄凡耸了耸肩膀，“所以……现在你就是个病人，而且我可以看得出，你的肺部正在萎缩，你会在夜晚，天气转凉的时候，感到气喘不过来，偶尔还会有呼吸中断的情况！”

　　“你看过我的病历？噢，不，这是不可能的，我一直没有向任何人透露过最近的病情了。”巧克力总统摇着头自我解嘲的笑了笑，“看来这次我是找对了医生。”他一直带着微笑，看不出他究竟是有多欢喜还是有多激动。

　　“别客气，我只是一名中医！”

　　甄凡将“中医”这个词咬得非常的重，很显然他要用这种方式来提醒这个巧克力总统，只有中医才能救你。

　　“中医？我几乎忘了你是一名中医，我也了解过中医的很多神奇之处，从你那里。你知道如果我让一名医生治疗之前，会对他进行一些调查的，所以……别介意，这只是一个程序，而且我还不能拒绝的该死的程序！”

　　巧克力总统怕甄凡有些反感，赶紧的补充了一句。

　　“我知道，所以你该对我的治疗抱着很大的信心才是！”甄凡点了点头，他倒是对这些并不反感，而且米克尔也告诉过自己了，会有这样的事情发生。

　　“当然，这也是你为什么在这里的原因了！”巧克力总统笑了，对着甄凡摆了下手，“需要一些什么设备？我是说……需不需要手术之类的器械或者是一个手术室。”

　　“不，其实很简单。不需要那么麻烦！”甄凡摇了摇头，“其实……你之前买过我的一批酒是吗？H﹒C﹒D。”

　　“是的，买过！”巧克力总统看了看甄凡，又看了看米克尔，不知道他为什么会问起这个问题来，在治病的时候。

　　米克尔也耸了耸肩膀，表示自己并不知道会聊到这个话题的。

　　“凡是长期喝过我的H﹒C﹒D的酒的人都知道，它能够让自己的身体变得更加的健康一些，就算是有些比较严重的病症，也能够得到缓解，所以……我说，你自己错过了一个很好的让自己病情缓解的机会。”

　　甄凡对着他耸了耸肩，带着某些嘲弄的口吻说着：“当然……我知道你的难处，因为你要在意民众对你的看法，不过……白宫的日常开支也不少啊，不差这几瓶酒钱！”

　　巧克力总统一愣，没想到甄凡会说出这样一番话来！然后就自我解嘲一样的苦笑着：“是的，我总是在乎这样，在乎那样，有人批评我太过于软弱，或许就是这样吧！”

　　“不，你一点也不软弱，因为你一手策划了两次战争！”甄凡也笑了，依然是带着调侃的口吻，“这在历任的美国总统里面，算是个了不起的成就了，最起码历史评价的时候，也会说道这点！”

　　“哈哈……你可真会开玩笑！”巧克力总统大笑，然后指了指甄凡，“我们的治疗……可以开始了吗？”

　　“当然，随时都可以！”甄凡点了点头，然后从口袋里摸出了一个盒子打来，露出里面闪着光亮的银针。

　　“需针灸吗？”巧克力总统问。

　　“是的，所以……你的脱光你的上半身，还有下半身，当然……可以留条裤衩！”甄凡笑嘻嘻的说着，然后示意总统先生平躺在沙发上。

　　巧克力总统不希望有太多的人知道他的病情，所以他一直都隐瞒着病情，知道的人并不多，除了贴身的几个侍卫和主治的医生以及丹﹒米克尔等之外，所以他也并没有刻意的让甄凡带他去诊室，尽管他可以做到这一点。甚至也不愿意去甄凡的诊所。

　　这样的病情对他的连任竞选非常的不利，甚至是他的政党的中期选举都是不利的。所以就在办公室这样简陋的地方，开始让甄凡治疗。所幸，他了解到的甄凡的治疗，是完全可以在这样的环境中进行的。

　　“米克尔！”甄凡看了他一眼。

　　“是的，甄先生，需要我为你做些什么？”丹﹒米克尔赶紧上前，走到甄凡的面前，“你说，如果需要我做什么，我一定会尽全力的。”

　　“那倒不必要，在外面等着，不要让任何人进来打扰我们！”甄凡这话说的很客气，但是也就是告诉米克尔，去外面呆着，别想着看我怎么治病。

　　米克尔无奈，只好默默的走到门口，然后转头看了甄凡一眼，拉开门走了出去，轻轻的又将门给带上了。

　　甄凡给总统先生治病，这件事情，是不能泄露出去的，米克尔倒是下楼去，在楼梯口的地方坐下来，和几个特勤处的人，小声的聊着天。

　　时间不是太长，但是这个不太长的时间，对于米克尔来说却很难熬。他不知道在甄凡给总统先生治病的时候，会和总统先生聊些什么。甄凡这样将自己撇开，很显然那就是有些要和总统先生说的事情不想让自己知道。


第0449章 凯特的目的

　　米克尔不知道到底甄凡和总统先生说了些什么，但是门打开的时候，甄凡满脸笑容的走了出来，总统先生送甄凡到了门口，两个人握了握手，甄凡很有礼貌的告辞了。米克尔送甄凡到门口。

　　“总统先生的病情将会得到遏制，我给他留下了一个中药方子！”甄凡笑了笑，再次和米克尔握手说道，“所以……别担心，他会好起来的。”

　　给总统先生开中药方子？这虽然在米克尔的意料之中，但是要知道现在很多中药都是禁止进口到美国的，他们对中药材管理的比较严格，所以总统先生如果要痊愈的话，那么岂不是要放松对中药材的管制？允许更多的中药材合法的进入到美国？

　　想到这点，米克尔就知道了甄凡这样做的用意。当然这也与甄凡不可能每天都来给总统先生治病也有关系。不过好在这些都不是问题。

　　从米克尔的别墅回来，甄凡径直去了葡萄园，在那里，他将要处理一些葡萄种子的事情，照旧，甄凡一个人在地下室进行处理，处理完成之后，交给阿方索这个老行家进行筛选管理，并在合适的时候进行种植。

　　做完这一切，甄凡又开始联系比特一帮人，请他为葡萄酒拍摄一个广告片，但是比特没有时间，他推荐了卡梅尔。但是卡梅尔这个人精怎么就会轻易答应下来呢？最终从甄凡的手里得到了月供DC葡萄酒的特权。

　　不过好在他也能够请来一些名气很大的明星演员来加盟，除了强尼和罗伯特之外，还有几个客串的大牌明星，譬如艾玛﹒沃特斯，还有奥斯卡影后凯特﹒莱温斯特。还真是个豪华的阵容啊。

　　相比起这些豪华阵容，他们的零片酬演出才是对甄凡的最大的贡献。这才是让甄凡真正有点感动的地方。自己居然有这么大的号召力，能够让那些明星们零片酬的参与到广告片的拍摄当中去。

　　在拍摄的现场，甄凡让人从后备箱里搬出来几件DC葡萄酒，这可是用来犒劳这些辛苦的工作人员、导演和明星们的。

　　“你说……他们都肯不要钱来拍，我被他们的友谊给打动了！”甄凡转头对着奥莉薇，笑嘻嘻的指着那些明星们，当然除了强尼和罗伯斯，这俩家伙从甄凡这里不知道得了多少好处了，就算他们从剧组里溜号来拍广告片，也只能算是回报了一点点。

　　“是他们和卡梅尔导演的友谊！”奥莉薇很没有幽默感的回答了一句。

　　甄凡大受打击，愤愤的等着奥莉薇：“可是这是我的广告片！”

　　“你和莱温斯特小姐打过交道？”奥莉薇翻了个白眼看了看他。

　　甄凡愣住了，好像自己从来没有和莱温斯特打过交道，最多就是看过她十几年之前拍过的那部撞冰山沉船的电影，好像还记得在里面还有她的裸露的镜头！当时自己可还是初中生啊，尽管D版的碟片还算清晰，但是自己还是非常仔细的审视了那个镜头。

　　不过现在，莱温斯特的身材也还不错，风韵犹存啊！

　　那边的拍摄已经告一段落了，按照卡梅尔的意思，演员到齐了，他用一周的时间，将电影拍完，而且要大制作，高特效的完成。这家伙玩个广告片都要这么夸张，这用的都是钱啊，光是一个特效镜头，就价值一百多万美元，这还算便宜了的。幸好这样的镜头不是太多，不然的话，甄凡直接就去申请破产，还卖什么酒。

　　甄凡让人将就分发下去，拿到酒的家伙们都喜气洋洋的，在拍摄之前，他们就喝过这种酒了，是甄凡请的，所以知道这种酒是不可多得的美味。

　　“嗨，甄！”一个女人朝着甄凡走了过来，很热情的张开手臂，要和甄凡来一个拥抱。

　　“凯特——”甄凡很欣喜的迎了上去，去的时候，还对着奥莉薇眨了一下眼睛，有些得意洋洋的，那意思很明显：瞧瞧，不是说不认识吗？看看她多么的热情。

　　甄凡毫不客气的和凯特来了一个大大的拥抱。然后松开，对着凯特笑道：“我完全想不到卡梅尔先生能够邀请到你，你知道吗我是你的影迷。”当然是影迷了，当初就专门研究过那个画人体素描的镜头来着。

　　“是吗？非常高兴！”凯特听了甄凡的话，明显有着很高的情绪。

　　“当然，我是看着你的电影长大的！”甄凡脱口而出，然后就感觉到了有什么不妥。

　　果然，凯特的脸色有些尴尬起来了，对于一个女人，有什么比青春年华的流失来的更加让人沮丧的呢？即便她现在功成名就，已经是奥斯卡影后了，她一样的也不例外，非常的在乎自己的青春容貌。

　　“好吧，我们不谈这个！”甄凡也反应过来了，尴尬的笑了笑，不理会已经走过来，抿着嘴偷笑的奥莉薇，“我们不如去那边坐一坐？”

　　剧组里的休息室是临时搭建起来的，但是按照卡梅尔的高标准，堪比星级酒店的会议室了，里面空调、皮椅、包括放映机、银幕都一应俱全，这家伙太会享受了。花得都是自己的钱呢。

　　“当然，为什么不呢！”凯特非常爽快的就答应下来了，三人朝着休息室走了过去，甄凡和凯特挨着坐着，奥莉薇坐在一旁，隔得不远不近，刚好可以听到两个人的谈话。

　　“呃，我知道你，很早以前就知道了！”凯特用了这样的一个开场方式，对着甄凡笑得有些暧昧一样，“我是从克里斯汀那里听说的，因为……我客串了她现在拍的那部电影，非常棒，她是个非常棒的演员！”

　　“呃，我也是这么认为的，相比于她的演戏，我认为她做女朋友更加的专业。”甄凡说了个笑话，成功的将凯特引得莞尔一笑。

　　“你真风趣，甄！”凯特笑着，然后又看着他，“我很羡慕她的肌肤，就像是十几岁的少女，不，比少女的肌肤都还要细腻滑嫩，还有她的脸，虽然整天都与那些化妆品打交道，但是……上帝，你可以看到，上面一点褶皱都没有，完美至极！还有她的胸部，我见过她以前的照片，还看过她以前的电影……比之前大多了！”

　　“好像是这样的！”甄凡干咳了两声，他算是明白了，为什么凯特会和他到这里来谈，因为他们谈的这个，很显然不适宜让其他人参与进来。

　　“其实……她就是用了一些我给她的化妆品，是用中药制成的膏药，当然……还有丰胸的！”

　　“可以让我试试吗？再贵的价格，我都想试一试！”

　　凯特眼睛一亮，然后就死死的盯着甄凡，这才是她要的信息啊，她控制住内心的某些激动，很期待的看着甄凡。她不敢去美容院，怕有人说她整容，也不敢正大光明的去甄凡在比利佛山庄的诊所，怕有人说她患了这样或者那样的疾病，这对她的演艺事业没有什么帮助，所以她只能求助于这样的场合。

　　“当然可以……”甄凡点了点头，他现在是知道了凯特为什么身为奥斯卡影后，却轻易就答应了来帮忙拍摄广告片，看来她打算是一箭双雕啊，既可以给了卡梅尔面子，又能够得到自己最为想要的美容丰胸的膏药。

　　偏偏甄凡还不能拒绝，因为即便是她有着这样的目的，也起码算是非常有诚意的来拍这部广告片的，不是吗？

　　“不过……我还要进行调制，所以你得两天之后，去我的家里或者我邮寄给你也行，你告诉我地址和电话号码！”甄凡对着凯特说道。

　　奥莉薇翻了一下白眼，她以为这是变相的找美女要电话以方便今后的联系。

　　“没问题！”凯特赶紧拿出手机，输入了自己的号码还有住址，问了甄凡的号码之后，用短信的方式发给了甄凡。

　　“收到了！”手机滴了一声，甄凡对着凯特点了点头，“我会给你亲自发过去的，并且还会附上用法和用量！”

　　“不，甄，我还是亲自去你那里拿吧，只有亲自向你请教用法才能让我安心！”凯特笑嘻嘻的又张开手，和甄凡拥抱，这次的拥抱，甄凡明显的感觉到她胸前的两团，虽然不是很大，但是很柔软。

　　“我去拍戏了，晚些时候见，我请你吃晚餐！”凯特说着就走出了休息室，她甚至不给甄凡反对的机会，就匆匆的离开了，或许她就是这个意思。

　　“晚餐？”甄凡喃喃自语的说了一声，转头对着奥莉薇说道，“给米娅打电话，就说我不回家吃晚餐了，应酬还真的很多啊！”

　　“好的，甄先生！”奥莉薇点了点头，然后很忠实的去执行这个任务了。

　　甄凡不回家吃晚餐，这让米娅稍稍有些失望，但是她的心态很好，知道自己如何去调节，而奥莉薇的心态也非常好，最起码不用回去跟着米娅学习中国菜了。

　　晚餐并不是很浪漫，而是就在洛杉矶的一家比较普通的餐馆里吃的，典型的美国式的晚餐，牛排、莎拉、甜点之类的，按照时间依次上了上来。两个人也没有再谈论一些关于美容丰胸的事情，而是甄凡作为听众，听凯特说起一些好莱坞的趣事，凯特是笑得前仰后合，甄凡听得也有趣，但是一直保持着风度，只是微笑。

　　“对了，为什么不和我说说你？”凯特笑过之后，忽然双手手肘支在餐桌上，双手托住自己的下巴，美丽的眼睛还对着甄凡眨了几下，就像是位调皮的少女一样。


第0450章 艰巨任务

　　“甄先生，是湖人队的教练迈克﹒德安东尼先生的电话。”从书房里冲出来的奥莉薇举着手中的手机对着正坐在沙发上，翻看着书的甄凡说道。

　　甄凡招了招手，示意奥莉薇将手机递了过来，自己一手抓住，说道：“我是凡﹒甄本人，德安东尼先生，没想到你会在这个时候给我电话，季前赛还没有开始呢！”

　　“是的，还没有开始，甄，但是我们得开始准备了，现在是九月份了，再过一个月我们就会进入季前赛，所以……我只是想要和你说，等我们的队员到齐的时候，能不能给他们进行一次全面的体检？”

　　“好吧，这本来就是我应该做的事情！”甄凡点头，他最近一段时间，也无事可做，还不如去球队和那些大老粗们厮混，只是这也太早了一点，提前半个月集训已经是不错的了，没想到这家伙要提前一个月。

　　“说吧，什么时候去训练馆？”甄凡问。

　　“还没有，我就是想提醒一下，估计还有两周的时间，我们就可以集训了，到时候我会让查克﹒哈里斯来和你联系！”迈克说着，和甄凡说了再见。

　　查克﹒哈里斯就是那个助理教练，甄凡知道这个人，很会做人的家伙，估计再助理教练的位置上干不太长，如果时机合适，这个人精一定会独自主持一方。

　　“他居然这么早就给你电话！”在一旁听着的奥莉薇忍不住就说了一句。

　　甄凡抬头看了她一眼，摇头笑道：“他是怕我再去什么比较远的地方，赶不及回来而已，为他们的球员体检，这并不是个很费力气的活儿，好了，你现在去忙吧！”甄凡挥了挥手，打发奥莉薇进了书房。

　　其实奥莉薇真的没什么可忙的了。回到书房也是发呆，甄凡个人的事物真的不多，每天的生活很规律，说起来还真是最无聊的意见差事。他不去公司上班，不去诊所治病，每天就是呆在家里，看看书，坐坐晚餐，有时候甚至连晚餐就难得做。

　　这样的日子，让奥莉薇有点抓狂的感觉。虽然早就料到了日子会比较无聊，但是无聊到这样的程度，却是奥莉薇没有想到的。

　　总算现在有了点事情的时候，却又是两周之后，好吧，继续呆在书房里吧，直到有一天自己变得和这家伙一样的成为了一个标准的宅女。只不过……呆在屋子里的感觉让身体上很舒服，一旦走出这所屋子，就感觉到了两者之间的差别。

　　奥莉薇觉得反正没事干，就跟着网络学习中文，开始完全没有什么头绪，但是坚持了一段时间之后，居然还能说几个简单的汉字了，也不过是类似的打招呼、问好、问路等方面的词语。

　　手机又响了，自从她接管了甄凡的手机之后，她就是专门的接线员，所以她几次建议甄凡安装一个办公用的固定电话，而不是拿着手机到处跑来跑去。

　　“嘿，甄，是我，安吉拉！”那边传来了一个女人的声音。

　　“安吉拉？”甄凡一愣，然后就明白过来了，“雷蒙德夫人？对不起……我完全没有料到，好吧……你可以尽情的笑我，我不是忘记了，而是我们之间很少通过这种方式来取得联系，不是吗？”

　　“是的，是的，但是现在不一样了，你总是不回到这里来，所以……这种联系方式派上了用场，对了……甄，现在方便和你说话吗？”那边安吉拉显得神神秘秘的，并且还压低了声音。

　　“关于布兰达？”甄凡愣了一下。

　　“不，不是，是关于克莱儿！”

　　“克莱儿？”甄凡吃了一惊，然后掐指算了一下，应该没有什么坏事情发生，而且还应该是好事情，联想了一下，马上就反应过来了，“克莱儿被专业的舞蹈学校选中了吗？如果是的，那真是一件大好事！”

　　“好吧，和你说话一点趣味都没有，难倒就不能留下一点惊喜吗？”那边安吉拉埋怨着，“是的，克莱儿已经被选中了，这本来是一件好事情的……”

　　甄凡一听，这话有点不对头了，他惊讶地说道：“难道有什么差错吗？既然被选中了，那应该高兴才是啊！发生了什么事情吗？”

　　“克莱儿进入的是一所私人舞蹈学校，你知道的，相当于贵族学校，学费非常的贵，凭安妮的收入，还不足以支撑起她的学费，当然……还有其它的原因，就是安妮住在蒂梅丘拉，只有她一个人，而克莱儿却要去洛杉矶，所以……”安吉拉语气有些低沉下来。

　　“原来是这么一回事，这很好办，学费我会帮她来解决的，至于安妮，让她来比利佛山庄的诊所吧，这样的话，什么问题都解决了。”甄凡轻松的一笑，很显然这些事情，在他看来，基本上都算不上什么事情。

　　“但是……你想过安妮没有？”安吉拉忽然对着甄凡说，“她不愿意向你开口，我和她聊过了，她打算让克莱儿继续跟着卡洛琳学习舞蹈，因为经过了基础的训练之后，卡洛琳就可以带克莱儿进行系统的舞蹈训练。”

　　这还真是个麻烦，牵涉到了一个女人的自尊的问题了。这个有点头痛，他皱起眉头，抓了抓脑袋，然后对着安吉拉说道：“好吧，这件事我来想办法，谢谢你告诉我这些，安吉拉。”甄凡对安吉拉的热心肠还是比较欣赏的。

　　“好吧，就到这里吧，布兰达回家了，她现在在洛杉矶的舞蹈学校上课，早就说想要去你那里看看了，希望不会给你带来麻烦！”安吉拉笑着就挂了电话。

　　“布兰达已经在洛杉矶舞蹈学校上课了？”甄凡忍不住笑了笑，他很高兴布兰达走出了困境，没有被那个噩梦所侵扰。而珍妮弗，这个曾经困扰她的女孩，还老老实实的呆在自己的玉佩里呢。

　　但是安妮的事情怎么办？对于一个有着自尊心的而且又是离过婚的女人，她们的感情神经是非常敏感的，如果让她无缘无故的接受自己的帮助，她会不会显得神经过敏一点？真是让人头痛啊。

　　“甄先生，您现在如果没事了，我就回书房了！”

　　一旁奥莉薇对着甄凡说着。本来以为是工作上的事情，却原来是些鸡毛蒜皮的家长里短的事情，这家伙真有女人缘，奥莉薇心里又腻歪坏了。

　　正在想事情的甄凡忽然听到耳边奥莉薇的声音，猛然的惊醒过来，抬头看了看奥莉薇，一副有些无聊的样子，忍不住就笑了。

　　“甄先生……”这个笑容很诡异，让奥莉薇有些吃不准，她忍不住就倒退了一步，虽然做的不太明显，但是很显然这是个防范的动作。

　　“你在慌什么？”甄凡有些不满意的摇了摇头，“好吧，我确实有一件事情让你去做！你不是显得很无聊吗？现在就是现实你做事情的能力的时候了！”

　　听了甄凡这样一说，奥莉薇顿时就好奇起来了，她又忍不住向前垮了一步，有些期待的看着甄凡，是的，她也想通过一些事情来表现自己的与众不同，表达自己是有能力的，是名副其实的哈弗的高材生。

　　“嗯，刚才和我通电话的是我曾经的邻居安吉拉女士，你知道的，在我的蒂梅丘拉的房子，我有两个邻居，还有一个是安妮。”

　　“我知道安妮！”奥莉薇有些得意的点了点头。

　　“是的，我现在有意见麻烦事情了。事情是这样的……”甄凡又将刚才和安吉拉说的情况和奥莉薇说了一遍，然后似笑非笑的看着她，“安妮是女人，你也是女人，如果你们两个去沟通的话，那就很好说话了！”

　　“这……我和她不是很熟悉，我只是知道她的名字而已，甚至都不知道她长得什么样子……”很显然奥莉薇不想接受这个差事，这算什么事？让自己去做这个？这不是家长里短的琐事？

　　“这是你的第一个任务，你想想，你到我这里从来就没有独立完成过一件事情，基本上就是接接电话，然后……然后什么事都没有了，你不觉得无聊吗？”甄凡对着她耸了耸肩膀，“好吧，这件事情就这样决定了，如果完不成，那你这个秘书就是不称职的！”

　　奥莉薇咬着嘴唇，听了甄凡的这话，愣住了，考虑了几分钟，就点了点头：“好，我试试，这件事情我会尽力而为。”

　　“这才是对了，好吧，今天你就去蒂梅丘拉，我会给唐邵阳打电话的，你可以住在那里，直到你完成我交代的事情为止，但是……时间不可能没有限制的，在一个月之内吧，最起码克莱儿必须要在一个月之内去洛杉矶！”

　　“是的，老板！”奥莉薇将老板这个词咬得很重，然后悻悻然的进到自己的卧室里去收拾东西了。

　　“这里有公交车，也有旅游浏览车，你可以乘坐那些车辆去，我还有事情，不会去送你了，祝你好运，奥莉薇！”甄凡在客厅里大声的说着，一脸的微笑。

　　奥莉薇悻悻的走在了环山的公路上，她嘴里不停的嘀咕着：“好吧，祝我好运，该死的，我是哈佛的毕业生，为什么要派我和那些已婚妇女聊天？这是什么狗屎任务？上帝，我当初是不是做出了一个错误的决定？”

　　正说着，忽然一辆汽车就从她身边呼啸而过，强烈的风刮得她几乎睁不开眼睛，然后睁开的时候，就只看到了一辆跑车的尾部，一转眼就消失在了公路的尽头。

　　“该死的比利佛山庄，一点都比不上棕榈滩！”

　　一路上嘀嘀咕咕，终于拦住了一辆开往洛杉矶的巴士，挤了上去，还好有座位，奥莉薇长长的出了一口气。

　　“这真是一趟……无趣的旅程！”

　　巴士里掉出这样一句话，在公路上翻滚，饱含着奥莉薇的无奈和抱怨。


第0451章 首映式的女伴

　　也不知道奥莉薇采用了什么样的方式和安妮谈话的，反正甄凡在三天之后就得到了她的准确的回信，安妮同意到洛杉矶来了，而且她将在洛杉矶靠近舞蹈学校的地方租用一间房子，在方便上班的同时，也方便照顾克莱儿。

　　而奥莉薇在最后还提出，她将和安妮一起去洛杉矶。因此这几天不可能陪同甄凡一起在别墅办公了。很显然，奥莉薇和安妮相处的还不错，这女孩还有点本事，不过主要也是对象安妮是个非常好说话的女人，也是个非常容易相处的女人。

　　不过处理好了安妮的事情，这也算是完成了甄凡的一个心愿，他对克莱儿和安妮有着亲人一样的情感，主要是因为自己在美国初来乍到的时候，安妮对待他就像是亲人一样，不然的话，自己还真的会比较寂寞。

　　而就在这时，比特终于从新西兰回来了。他的电影已经全部制作完成，将要进入最后的试映阶段，而且他还邀请了甄凡去参加他的电影的首映式。

　　“首映式？”甄凡愣住了，他想不到自己还会有一天能够参加好莱坞电影的首映式，并且还会成为其中的重要嘉宾，“当然，为什么不呢？”他很快就同意了，毕竟……这样的机会难得，也算是要长长见识。

　　不过首映式的筹备工作进度并不算快，要在两天之后。

　　“你得找个女伴陪你一起！”这是比特特意的嘱咐甄凡的事情，“你知道的，每个重要的嘉宾都会有女伴，包括强尼和罗伯斯，加利也会有的！不一定是克里斯汀，她现在在外面拍戏，也赶不回来，虽然她也是主演之一，不如让米娅一起吧！”

　　“米娅？”甄凡很快就否认了，因为米娅这段时间特别的忙碌，比利佛山庄的有钱人生病的很多，哪怕是小病，他们也宁肯放弃私人医院以及私人医生的治疗，而选择更为绿色和健康的米娅的中医诊所。

　　这意味着米娅已经彻底的在比利佛山庄打开了自己的名气，其实只要你医术非常的好，出名是迟早的事情，事情就是这样，米娅很忙，而且忙得连自己的假期都没有了。

　　“不行，米娅没有时间！”甄凡马上就摇头否定了。

　　“这个得你自己做出决定，甄，好了，别忘了，首映式，两天之后我们在洛杉矶中国大剧院见了！祝你好运伙计！”比特嘿嘿的笑着，有些幸灾乐祸的挂了电话。

　　“好吧，我得找个人和我一起去参加首映式！”甄凡摸了摸脑袋，有些苦恼。不过好像拿得出手的，也就只有克里斯汀和米娅，佐伊远在北卡罗莱州，安妮很显然不适合，那个秘书……貌似也不适合。

　　好吧，反正还有两天，或许能够想到某个能够和自己一起去首映式的人。甄凡想了想就放弃了，因为安妮和克莱儿要来洛杉矶，他得先为她们租好房子，既要离比利佛山庄不太远，又要离舞蹈学校不太远。

　　房子委托了房产中介公司来找，这点很容易，将条件说清楚就行！然后就是去看房子。这次甄凡还是找了洛杉矶的房地产商经理人拉夫﹒曼高德，正是这家伙，他才找到了这么一栋比利佛山庄的别墅。

　　拉夫﹒曼高德接到甄凡的电话，非常的高兴。

　　“没问题，甄先生，一切交给我了！”拉夫﹒曼高德答应的非常爽快，“当然……以后你随时都可以打我这个电话，如果你有房子方面的需求的话！”

　　“没问题，这事交给你了，最好在三天之内解决这件事情！”

　　“当然，不过到时候可能会请你去看房子，我会为你物色最好的位置和房子的！”拉夫﹒曼高德笑道，“你可是我最好的顾客，我会给你最好的服务！”

　　“好吧，就这样吧，再见！”甄凡说着就挂了电话，他正要将手机放在茶几上的时候，手机又响了，他拿起来一看，这次是布兰达打过来的。

　　“嘿，甄，我在洛杉矶！”这女孩一开口就是这样的，“什么时候请我去你的别墅去玩？我早就想这样做了，告诉我地址，我自己去也行！”

　　“随时欢迎你，不过这两天我要去为比特的电影首映式做准备，所以……对不起，过几天之后你再来吧！”甄凡委婉的劝说着。

　　“首映礼？哦，天，我也想参加，我可以和你一起去吗？”一听说是这个，布兰达就兴奋起来了，“上帝，我可是从来没有参加过这个，甄，求你了，然我一起去吧，我保证，我不会给你捣乱的！”

　　“不，这我说了不算的，你不在邀请的名单上！”甄凡马上就拒绝了这个女孩的天真的想法，开玩笑，怎么好夹带她进去。

　　“哦，这样……”那边果然传来了布兰达的沮丧的声音，刚沉默了不过两秒钟，那边又传来了尖叫的声音，“甄，我知道你现在没有女伴对不对？”

　　甄凡愣了一下，然后马上就拒绝：“你怎么知道的？你想作为我的女伴一起去？不，不，不，这样不行，你是不可能作为我的女伴出席这个首映式的。”

　　“为什么不能？”布兰达笑嘻嘻的说着，“你忘了，克里斯汀不在美国了，她还在拍戏，就算是佐伊……别否认，我知道佐伊的，她也不再洛杉矶，当然，还有那个叫做米娅的，她还开着诊所呢，她能有时间吗？”

　　“好吧，我承认你说的是事实，但是这并不表明我就可以让你作为女伴出席！对不起，布兰达，这件事情没得商量！”说完甄凡就挂上了电话。

　　这让那边的布兰达嘴巴都撅起来了，这个家伙，怎么就不能让自己去和他参加一次首映式呢？真是个混蛋啊！明明他就没有女伴，自己可是帮了他的大忙，他居然还不接受，布兰达觉得很气闷。

　　甄凡不理会布兰达，想了想，给克里斯汀拨打了一个电话，当然接电话的是她的助理西贝拉小姐。

　　“甄先生，有什么事情需要我转告克里斯汀的吗？”西贝拉很礼貌的和甄凡说着，她对甄凡的印象还可以。

　　“克里斯汀还在拍戏？”

　　“是的，现在在赶戏，争取能够在两个月内结束所有的戏份，这样的话，就可以安安心心的回来过一个圣诞节了。”西贝拉说着。

　　“好吧，我没什么事情，就是想问候一声，再见，西贝拉！”甄凡说着就挂了电话。没想到是这样，克里斯汀这段时间拍戏很辛苦，就连自己的电影的首映式也不能回来参加，甄凡也有些不再人心打扰她，让她来回的奔波了，不就是个首映式吗？

　　手机在手中转动着，然后停住，甄凡打算又拨给佐伊，但是想到她当初去北卡罗莱州的目的，因此手指也就停住了。还是让米娅去一次吧，不过是一个下午而已！甄凡下定了决心。想不到自己到头来居然连找个女伴都这么难。

　　到了傍晚的时候，米娅回来，甄凡已经做好了晚餐，这让米娅很高兴，她又有好多天没有吃到甄凡做的晚餐了，说实在的，他的手艺可能自己永远都赶不上。

　　“很累吗？”甄凡看着米娅换衣服，然后做到了餐桌前，问道。

　　“不累，你知道我的体质，而且回家之后，这里的风水很好，能够滋养身体，所以……我觉得每天的精力都非常的充足！”米娅笑着说，然后诧异的看了看甄凡，他很少说这些的，“怎么啦，今天？”

　　甄凡清了清嗓子说道：“是这样的，两天之后，比特有个电影的首映礼，他邀请了我，这不可能会推辞，但是……他说了，要带一个女伴，所以……我想请你做那天的女伴行吗？”

　　“当然，没问题！”米娅根本就没有想什么，马上就答应下来了。

　　“好吧，我知道你很忙，所以……我还是有些不安！”

　　“没有什么比你的事情更重要了，甄，事情是做不完的！”米娅笑了笑，“我会给王医生，让她在那边打招呼，而且我会让茱莉亚调整一下预约的病人，每个人都有休息的权利，不是吗？”

　　“好吧，你说的很对！我们不需要那么拼命，一切为了享受生活，我们有一起参加首映礼的权利！”甄凡也点了点头，然后举起酒杯和米娅碰了一下，“为了首映礼！”

　　两天之后，甄凡在下午三点的时候，准时出现在了洛杉矶的中国大剧院门口，他开着跑车过来的，四周围有很多的记者，他们被围栏为主，但是却并不妨碍他们挤满了红地毯的两旁，举着相机和摄影机。

　　比特的面子果然是很大的，现场来了很多的明星，他们每走过红毯都能引来无数的闪光灯，那些明星们穿着礼服，男的或潇洒或庄重，或者搞怪，总能引起人群的一阵阵的尖叫声。

　　甄凡第一次走红毯，他以为自己会没有多少人关注，打算就从红毯上匆匆而过，但是还是有记者认出他来了，因为他是主演之一克里斯汀的男友，只是现在克里斯汀好像爽约了，而甄凡的身边却又是另一个美艳的女郎。

　　这简直比那些穿得很性感的女明星们还要吸引人的眼球，记者们拼命的按动着快门，还有记者见缝插针的对着甄凡提问：“甄先生，请问为什么你没有带着你的女友克里斯汀一起过来？她是电影的主演之一，为什么她缺席了？”

　　“你身边的这位美丽的女士是谁？请问你和克里斯汀分手了吗？”

　　诸如此类的问题如潮水一样的用了过来，让甄凡难以招架，他赶紧的拽着米娅的手，快步的朝着剧院里走去，一刻都不想停留，但是他牵着米娅的手的姿势，被无数的记者拍进了他们的相机和摄影机内了。


第0452章 电影首映礼

　　“原来走红地毯就是这样的！”甄凡有些感概，虽然他收拾了一下自己，穿着礼服的样子很高大上，而且身边的米娅，穿着白色的长裙礼服，露出性感的锁骨，甚至可以将那些美艳的女明星都压下去，但是记者们感兴趣的依然是甄凡的花边星闻。

　　“是啊，我忽然明白，你为什么平时不想应酬的原因了，除了热闹一点，其实一点也不怎么好玩，我宁愿呆在诊所里！”米娅深有同感的点了点头。

　　说到底，两个人都不是那种生活在镁光灯下的人，所以才有了同样的感概。走进剧院，两人就开始寻找自己的位置，是第二排的位置。

　　这个位置很明显是为了重要人物准备的，甄凡在这里看到了自己熟悉的明星，譬如强尼就坐在自己的旁边，至于强尼的另一边，也就是正中的位置，坐着一个高大的老头，头发都白了一半。看得出来，这个老头是个身份不低的人。

　　既然不认识，就不用打招呼了，甄凡只和身边的强尼握了握手，就坐了下来。而米娅的身边则是美丽的艾玛﹒沃特斯小姐，她也是一身盛装礼服，不过看起来要比米娅性感多了，露出了胸部小半个雪白的球，还有一条看起来有点深的沟。

　　“嗨，甄！”艾玛的身子向前探了探，她看到了甄凡，半抬着手，轻轻的朝着甄凡摇了摇，低声的打了个招呼。

　　“艾玛！”甄凡也回应着，对着她点了点头。

　　艾玛和甄凡打完招呼，就坐正了身子，对着旁边的米娅笑着说道：“您一定就是格兰特小姐吧，我听说过你，而且很多人都对你的医术感到震惊！”

　　米娅微微的笑着点头：“我也知道您，沃特斯小姐。我看过您的电影，只是……我的医术，是来自甄先生，他比我更好！”

　　“我知道！”艾玛笑了，“在和克里斯汀一起的时候，就谈到过这一点，只不过他现在什么都不做了，相比起来，我更喜欢他的厨艺，以前曾经在克里斯汀位于蒂梅丘拉的别墅里吃过一次，非常好，可惜以后就没有口福了。”

　　“你如果喝过他的酒，就会知道那也是非常不错的！”

　　“当然，我喝过，而且家里还珍藏了一瓶……”

　　两个女人在那里低声的交谈着，甄凡听得很清楚，但是他又不想过分的关注，其实他也很想米娅能够交到几个好朋友，真正的融入到这个世界上去。譬如交几个闺蜜什么的，这样也就不会感到寂寞了。

　　坐在第一排的比特看到了甄凡，特意的走过来和甄凡聊天，其实也没有说什么，无非就是“嗨，你好！”“很高兴你能来”“一会儿留下来，我们一起庆祝”之类的话语，也就几句话。

　　但是就是这几句，却让摄像机准确的捕捉到了，也让一些明星们和老板们捕捉到了！他们都在想，这个人是谁，为什么比特会特意去和他谈话。因为能够让比特特意下位置，去谈话的人很少，除非是他的老板和投资人。

　　当然，也有几个认识甄凡的人，就觉得这没什么，因为他们知道甄凡和比特的关系，所以都保持着微笑，在甄凡抬头望过来的时候，对他点头微笑，这样也算是打过招呼了。

　　首映礼的主持人居然是洛杉矶本地电视台的脱口秀主持人乔﹒德拉邦特，这点让甄凡出乎意料之外，不过好像在洛杉矶的主持人中，乔﹒德拉邦特的名气还是非常高的，看他的节目收视率就知道了。

　　“女士们，先生们，很久没有和这么多大人物们一起聚会了，记得上一次还是在去年的奥斯卡颁奖礼上，不过……别误会，我只是作为一个观众出现的，而不是主持人！”一开场，乔﹒德拉邦特就以他特有的自嘲的方式开始。

　　果然就赢得了一些人善意的掌声和笑声。

　　“好了，言归正传，今天不是奥斯卡——虽然我想主持奥斯卡很久了，但是我还是得抱怨一下学院派对选主持人的口味，估计他们都是喜欢自拍的……”

　　顿时下面就是一阵哄堂大笑的声音，乔﹒德拉邦特这是在调侃今年的奥斯卡颁奖礼上的主持人著名的脱口秀节目主持艾伦·德杰尼勒斯和众明星搞自拍的那个桥段。

　　“好吧，这是我的问题，好在今天她没有过来，所以忘了刚才我说的话吧，这不是奥斯卡，这是《霍比特人》的电影首映礼！”

　　随着乔的话语，大荧屏忽然就出现了一个短片，是关于霍比特人的剪辑而成的短片，精良的制作，精美的画面，一点不比《魔戒》逊色，就连甄凡也被那极具震撼性的画面所惊艳到了，不得不说比特的天才一般的想象力。

　　“我喜欢这电影，哪怕不是比特的作品，它都有着无与伦比的吸引力！”甄凡侧过头和身边的强尼说着，“当然……我也喜欢你，杰克船长！”

　　强尼白了他一眼：“你就不能在说这部电影的时候，专心一点？别把我拉进去，这听起来好像是在安慰我一样！”

　　“好吧！你说得对！”甄凡举手投降，然后压低声音，“我还喜欢你的印第安土著的造型，棒极了，比今天还要棒！”这是在诋毁强尼在《独行侠》里的造型呢。

　　强尼翻了个白眼，决定不和这家伙说话了，有点丢人。倒是坐在强尼旁边的那个老头转过头来，对着甄凡点头微笑，好像他认知甄凡一样。

　　“好了，女士们，先生们，有请比特﹒杰克逊导演上台，我早就想问他几个问题了，说实话，看着他在台下的自信的笑容，我就有些迫不及待地问：为什么？”乔故意的顿了一下，故意吊起人的胃口，“为什么不给我一个角色？哪怕是那个看起来比较高大的甘道夫也行。”

　　他说着又故意压低了声音，对着观众：“我不喜欢矮子！”

　　台下又是一阵笑声，在笑声中，比特﹒杰克逊走上了舞台，他和乔﹒德拉邦特握手，然后就坐在一旁的椅子上。

　　“感觉有点像上你的电视访谈节目，乔，我很喜欢你的节目！”比特微笑着说。

　　“是的，我也知道你喜欢我的节目，但是……至今你都没有给我一个角色，杰克逊导演，我想还不如你恨我比较好，说不定我还能在你的电影里演个令人憎恶的半兽人也说不定，可惜……比特说了，他喜欢我，所以我到现在都一无所获！”

　　台下又是一阵善意的哄笑声，还有人吹了几声口哨。

　　“是的，我们就从电影里的角色开始谈起吧！”比特非常善于把握语言，因此因势利导，将话题转移到了电影的角色里面来了。

　　两个人谈起这个的时候，就显得有些严肃了一些，当然乔是主持人，不可能让气氛一直这么严肃下去，因此也不时的开个玩笑，来个幽默。倒是让气氛一直都比较活跃。

　　谈完了角色，就开始谈到了演员，甄凡听得是昏昏欲睡，尽管有时候乔的机智幽默的语言能够然人发笑，但是这些对甄凡来说都不算什么，他只关注着什么开始放映这部电影。

　　“克里斯汀的表现非常不错，尽管她出现的时间不长，但是凯兰﹒崔尔这个角色让人印象深刻，我很喜欢，希望和她能够继续的合作。”比特还不忘记表扬一下克里斯汀，“非常遗憾的是，她因为新戏的拍摄，没有到达现场。”

　　“也算不得没有达到现场，因为我看到了另一个人，完全可以代表她的！”乔忽然笑了一下，然后他的手就指向了甄凡坐的那个位置，“凡﹒甄，克里斯汀的男朋友，当然也是我的老朋友了，他今天也到达了现场！”

　　说着摄像机的镜头都推向了甄凡这边，因为这次首映礼是与洛杉矶本地电视台合作的，全程也是个现场直逼，现在所有的人都看到了甄凡，一副很无奈的模样。

　　甄凡没想到乔会把战火引到自己的身上，只好无奈的挥了一下手，冲着乔﹒德拉邦特，然后有些尴尬的看了看两边，米娅微微一笑，而强尼则是对着甄凡无语的耸了耸肩膀。

　　“是的，我也看到了，我邀请了他，当然除了他是克里斯汀的男朋友之外，他还是我下一步电影的主角，所以……我很重视他。”比特这时候居然爆出了一个猛料，让在场的绝大多数人都很吃惊。

　　甄凡是比特下一步电影的主角？这个消息太劲爆了，就算是后排的一些媒体的座位，他们仿佛打了鸡血一样的兴奋起来。

　　这个回答很显然也出乎了乔的意料之外，他愣了一下，马上反应过来：“是关于功夫的电影吗？他在我的节目中打了一套拳，于是他就出名了，当然……更主要的是他在南太平洋的表现，使得他成为了美国的英雄。”

　　“是的，我的下一部电影就是根据甄的真实经历——那次南太平洋坠机的经历来改编的，真人真事的故事，而且甄是出演他自己，本色出演，我很早就将剧本敲定了，现在我又搞定了甄，所以……我的这个计划马上就要开始了！”

　　“哇哦！”乔夸张的叫了一声，“我感到太惊奇了，我也非常的期待，这将会是一部怎样的电影呢？或许甄会再一次的带给我惊喜，我突然有了个主意，嘿，伙计，我有了个主意！”最后那句是冲着台下喊的，好像是在和甄打招呼挥手。

　　好吧，我看到你了！甄凡无奈的苦笑着对着乔也挥手致意。


第0453章 安妮搬过来了

　　所有人都看着乔，当他说出他有个好主意的时候，但是从乔嘴里说出来的话，让所有人都忍不住心里暗自的鄙视了他一把。

　　“我有个好主意，伙计们，我决定再次邀请甄上我的节目，我想节目一定会有很高的收视率，怎么样？甄！”乔在台上对着甄凡招手，他这是要让甄凡上台去。

　　好吧，在这样的情况之下，甄凡不可能不上去了，他干咳了两声，然后左右望了一下，就连艾玛都抿着嘴笑着看着他，而强尼已经不朝他看了，谁知道他会干出什么事情，说出什么话来，这可是直播啊！

　　甄凡站了起来，然后朝着舞台走了过去，看到他走过来，乔就迎了上去，和甄凡来了个拥抱，然后笑道：“如果我们再多抱一会儿，或者抱得更近一点，我想，明年的奥斯卡颁奖典礼一定是我去主持了！”

　　顿时台下有发出了一阵大笑之声，很多人都在鼓掌。乔﹒德拉邦特很显然又在调侃今年的奥斯卡颁奖典礼的主持人艾伦·德杰尼勒斯了，因为她还是一个同X恋。看来，乔对奥斯卡颁奖典礼没有请自己有着很深的怨念啊！

　　“你好，乔！”甄凡和乔握手，然后在乔的指引下和导演比特﹒杰克逊坐在了一起，甄凡又和比特握手，相互致意，比特还特意的拍了拍他的肩膀。

　　“好了，我们回到刚才的话题！”乔见甄凡坐下来，便迫不及待的说着，“我们一起再做一次节目，谈谈你的新电影，相信根据上一次节目，很多人都还对你在南太平洋某个海岛上的经历还有这深刻的印象！”

　　甄凡看了比特一眼，比特对着他笑着耸了下肩膀，表示自己完全没有意见，而且这也是一个宣传新片的好时机，一部已经拍完的，一部已经即将要拍的电影，同时进行宣传，说不定效果会很好！所以他完全不反对在《霍比特人》的首映礼上宣传即将要筹划的新片，他倒是乐见其成。

　　和甄凡聊了一些在南太平洋岛上的经历之后，乔也没过多的为难甄凡，让他下去了，然后就是对其他电影的主创人员还有一些主演进行现场的互动活动。

　　直到首映礼散场，已经过去了三个小时，包括一个多小时的电影，天色已经暗了下来，但是明星们却都跟随者比特去了附近的大酒店，在那里，比特包了酒店订好了晚餐，一群人于是又去吃吃喝喝。

　　而且在宴席上居然用的是甄凡的DC葡萄酒，这种酒的出现，让人精神一振，即便是不知道的，也经过其他早就喝到了的明星们的解释，顿时就来了兴趣。

　　因此对于甄凡来说，参加这次首映礼还真是划算，既宣传了比特的新片，又宣扬了自己的葡萄酒，更重要的是，现在很多人估计都对他的新戏充满了期待。

　　这是一个非常好的噱头，由本人主演自己亲身经历的灾难片，这在电影史上是难得一见的事情，可以说炒作的空间十足啊。

　　酒足饭饱之后，群星作鸟兽散，甄凡也溜之大吉，但是刚刚出门就被人叫住了。

　　“甄，等等！”

　　背后传来的一个女人的声音让他停了下来，回头一看，原来是艾玛过来了，她笑嘻嘻对着甄凡说道：“上次……我还没有你的电话号码，这是我的，把你的也给我吧！”说着她递过来一张名片。

　　“这是我的！”甄凡点了点头，也给了一张自己的。

　　“呃，非常感谢上次你的酒，就是H﹒C﹒D，我很喜欢，我想能不能向你多买一点？”艾玛有些期待的看着甄凡。

　　“呃，如果是五瓶以内，没问题！”甄凡思考了一下，点了点头。

　　艾玛高兴起来了，轻轻的挽起甄凡的手，在他的脸上轻轻的啄了一下，但是这样的画面怎么能够逃得过记者们的相机呢？马上就有人将他们拍了进去。

　　甄凡摸了摸脸颊，对着艾玛苦笑道：“你这是要杀了我！”

　　“克里斯汀会原谅你的！”艾玛大笑，“好了，我进去了，再见，甄，打电话！”她挥了挥手手中的名片，对着甄凡眨了眨眼睛。

　　“她喜欢你？”两个人走出酒店，米娅就对着甄凡问了一句。

　　“噗！”甄凡忍不住就要喷了，他诧异的看着米娅，摇头而笑，“你怎么会有这样的想法？我和她总共也才第三次见面，这怎么可能？你没看到那些记者们的照片？这是要借机炒作，她需要新闻，我也需要，所以……”

　　“所以她才亲你一口，而你也觉得这是理所当然的？”米娅笑嘻嘻的看着甄凡，“真搞不懂娱乐圈的人是怎么想的？”

　　说着米娅还很认真的看着了看甄凡：“我也有点搞不懂你了，你以前不是这样的？因为你要进入娱乐圈？还是和那部要开拍的电影有关？”

　　“也许吧，娱乐圈……呵呵，还真是不好混！好了，顺其自然，我也不会骑可以炒作什么，刚才我也意想不到！”甄凡说着，不想在这个问题上讨论了，便和米娅一起上了自己的汽车，驾车而去。

　　不过这事上新闻的速度还是挺快的，在甄凡到达家里没有多久，就接到了克里斯汀的电话，她在电话里语气有些不太好了。

　　“你勾搭上艾玛了？”一开口，克里斯汀就显得咄咄逼人。

　　“不，不是勾搭，是炒作，她没有向你解释吗？”甄凡愣了一下，然后有些意外地说道，“对了，她可能来不及和你说吧，你觉得这可能吗？”

　　“扑哧！”那边终于传来了忍不住的笑声，克里斯汀忍不住笑了，“好吧，我相信你，也相信艾玛不会勾搭上你，但是你也太不让我放心了，我正在考虑是不是提前拍完了戏份回家来看着你，你太能惹事了！”

　　“好吧，我等着你，迫不及待了！”甄凡大笑，两个人又聊了几句亲热的话，就匆匆挂断了。而米娅则在一旁全程面带微笑的听着。

　　“克里斯汀要回来了？”米娅问。

　　“可能吧，我不知道，她的话你得琢磨着听！”甄凡看了看米娅，“为什么我和克里斯汀打电话的时候，你会在一旁听着？”

　　“因为……我们之间还需要秘密吗？”米娅忽然吐了吐舌头，然后飞快的跑进了自己的卧室，这个女人害怕甄凡对她进行生气，赶紧的躲进房间里去了。别看她在诊所精明强干，医术高明，但是回到别墅，在甄凡面前，她就像是个小女孩或者是个贤惠的妻子一样。带着小孩子的性格和温柔的性子，还不乏有点调皮！

　　第二天一早，奥莉薇就给甄凡打电话，告诉甄凡，安妮和克莱儿打算和她一起过来，因为克莱儿那边已经开学了，所以必须要来这边上学了。

　　甄凡想都没想就答应下来，既然克莱儿要来，甄凡想了想又拨通了布兰达的电话，让她一起过来，顺便聚一聚，这会让安妮有种安心的感觉。

　　至于诊所那边的工作，甄凡就让米娅和唐邵阳自行调整，安妮在这边继续自己的前台工作，而茱莉亚被安排到了诊所的康复诊室，这是新开的一个治疗项目，是对那些已经治疗过的人进行一些康复保健的辅助治疗的。

　　茱莉亚没什么意见，她和安妮是亲戚，所以没什么调整不过来的，而且她也非常乐意安妮能够过来帮忙。

　　上午十点多钟，安妮她们就到了，奥莉薇这次能够认出甄凡的别墅了，不是因为什么，而是甄凡给她开了下眼，就不会受到风水布局的影响。

　　“这就是甄凡的新家，怎么样？很漂亮吧！”奥莉薇表现的好像是女主人一样的给安妮和克莱儿介绍这里的一些布局。

　　“后面是游泳池，还有庭院，从草坪上可以看到外面的大海，更让人奇妙的是，住在这里可比住在外面舒服多了，整个人都显得很精神，浑身都是力量！”奥莉薇侃侃而谈，这些感受，安妮一进来就感受到了。

　　“好了，奥莉薇！”这时候，甄凡从大厅里走了出来，看了奥莉薇一眼，奥莉薇赶紧小猫一样的躲到了一旁，笑嘻嘻的，也不是害怕。

　　“安妮，在房子没找到之前，暂时就住在这里吧！反正有足够多的房间，空着也是空着！”甄凡很善解人意的将安妮的行李提了进去。

　　“好哦，我可以住这里了，我要游泳！”克莱儿拍手大声的欢呼着，然后又朝着甄凡扑了过来，抱着甄凡的脖子，小嘴凑过去，“吧唧”一声就亲在甄凡的脸上。

　　“好啊，我可以让奥莉薇教你游泳！”甄凡对着奥莉薇摆着头笑了笑，“奥莉薇，带克莱儿去游泳，你负责教会！”

　　“你说了算，老板！”奥莉薇撇了撇嘴吧，然后走过来，抱起欢笑的克莱儿，刮了下她的鼻子，“好吧，我们现在就去，不过……我们得先换件泳衣了再出来，不过……你游泳衣吗？克莱儿……”

　　看着两个人离去，甄凡对着安妮笑道：“你挑个房间，我将你的行李提进去！”

　　“随便来个房间吧，足够我和克莱儿住就行了！”安妮居然有些拘谨起来，她看着甄凡要去提她的行李，赶紧说道，“对不起，甄……我也许不该来的！”

　　甄凡大笑：“好吧，好吧，你也许不该来的，我非常好奇，奥莉薇是怎么说服你的，说实在的，我本来是不太抱希望的！”


第0454章 泳池

　　“这是个秘密，对于我和她来说！”安妮微微一笑，并没有正面回答甄凡的提问，“好了，甄，这次真的麻烦你了！”

　　“随便住，干脆你别找什么房子了，就住在我这里，这里很方便，而且很舒适，你没有感觉出来，这里与其他地方的不同吗？”

　　“当然，我从进来就知道了，住在这里当然很好，但是我还是想让克莱儿有个独立的地方，你知道，这对我对她都很重要！”看来安妮还是要拒绝甄凡的好意了。

　　甄凡带着安妮去楼上看房间，安妮挑选了一间和奥利斯挨着的房间，然后看了看房间的布置，基本上不需要自己再值班什么东西了，只需要将自己带来的行李搬进来就行了。方便的很。

　　两人看好了房间，又去了露台，正好从露台上可以看到下面的游泳池，奥莉薇和克莱儿正在游泳池里嬉戏，克莱儿的笑声感染了甄凡，他看着下面的一大一小两个人就笑了，抬起头的时候，也看到了安妮正看着他笑。

　　“你笑什么？”甄凡问。

　　“我希望克莱儿能够喜欢你，就像是喜欢她的父亲一样，你对她的爱超过了她的父亲，我有点贪心，可以一直这样宠爱着克莱儿吗？甄，对不起，我有点过分了！”安妮看着甄凡，眼睛里充满着期待和诚恳的目光。

　　“当然，怎么担心这个？”甄凡大笑着，然后又看了看下面一眼，“我们下去吧，克莱儿再玩的话，就该要感冒了！”说着对着安妮摆了摆头，安妮起身，随着甄凡一起朝着楼下走去。

　　克莱儿非常喜欢安妮为她挑选的房间，冲进去就在床上又跳又笑的，安妮好不容易才将她安抚下来。想着克莱儿这样高兴，倒是对租房子的事情也不是那么着急了。不过甄凡将拉夫﹒曼高德先生介绍给了安妮，让拉夫亲自带着安妮去挑选房子，所有的费用都算在自己的身上。

　　所以最近几天，安妮都在外面奔波，除了送克莱儿去舞蹈学校和在诊所上班之外，她就剩下这件事情要办了，所以反而能够静下心来，精挑细选。

　　“这间房子装修的很不错！”安妮看着房子四周，绿树成荫，修剪得整齐的成片的草坪，屋子里布置也很典雅，一股清新的感觉扑面而来，甚至是里面家具和电器都是完备的，只要换张床单就可以睡下来。

　　“呃，说道这间房子，其实以前也有人租过，但是……最后他们都住不长，一个月或者一个星期就会离开了，莫名其妙的离开，甚至连招呼都不打一个。”曼高德摇着头说着，“我本来不想让你看这房子的！”

　　“为什么？”安妮不解的问。

　　曼高德苦笑着耸了耸肩膀：“我不愿意在甄面前说谎，所以也就不愿意骗你，那些莫名其妙离开的人，其实……他们都失踪了，所以这屋子的主人每次拜托我来出租，我都心有余悸，对不起，我们可以去看看其它的，还有很多和这个品味差不多的！”

　　“好吧，不过……我还是喜欢这里。但是……随你吧，我可以再去看看其它的房子。”安妮有些不舍，但是听了曼高德的话，她的心有些动摇了，她知道这个世界上有些不可以思议的事情，甄凡就是其中的一个。

　　所以她不想拿自己特别是克莱儿的安危来冒险。所以在听了曼高德的话，于是也就停止了在房间里转悠，穿过大厅就朝着门外走去。但是在走过客厅的时候，她转头看了一眼沙发后面的壁墙上挂着的一幅画。

　　但是她就是那么望了一眼，就挪不开眼睛了。这是一幅人物肖像画，看起来并没有什么出奇的，因为上面的那个人的肖像，穿着就好像是一百多年前的人物，戴着礼帽，穿着一百多年前可笑的礼服，是完整的人物画像。

　　“你喜欢这幅画？”这时候，跟随安妮出来的曼高德先生对着安妮笑道，“应该算是屋主人家里一直挂着的肖像，好像是他的先祖，一百多年了，就算是古董，也能卖得一些钱了，好了，我带你去其它的地方看看！”

　　“好的，曼高德先生！”安妮点了点头，两眼依旧盯着那副肖像，直到曼高德不得不再次的催她，这才慢慢的转身离开，当屋子的门关上的时候，那副肖像忽然就显得黯淡了起来，如果不仔细看，根本就看不出这里还存在着一幅画。

　　“甄先生，您的电话！”

　　秘书奥莉薇从书房里探出头来，书房里安装了固定电话，可以转接的那种。

　　“给我转过来！”

　　电话就在甄凡的身边，甄凡顺手拿起来，就听到里面是迈克﹒德安东尼的声音：“甄，我们现在需要你，明天上午我们球队的所有成员就会到了，你能准时在九点之前到吗？”那边的迈克﹒德安东尼声音有些忧虑。

　　“当然，没问题，迈克！”甄凡很爽快的答应下来。

　　这时候门外听到了小女孩的笑声，是克莱儿回来了，很显然安妮可能也是跟着一起回来的，果然进门的时候，安妮就牵着克莱儿进来，克莱儿睁开安妮的手，就朝着甄凡跑过来，被甄凡叉住小腰，举了起来。

　　“哈哈，今天我表现很不错，舞蹈训练得了全班的最高分！”克莱儿笑嘻嘻的挣脱了甄凡的拥抱，得意洋洋的对着甄凡歪脑袋。

　　“克莱儿最聪明了！”甄凡毫不吝惜自己的赞美。

　　“当然！”克莱儿嘻嘻一笑，然后挑了挑，从书包里拿出一个小小的布片，对着甄凡挥舞了一下，有些兴奋地说道，“这是妈妈帮我买的游泳衣，奥莉薇姐姐在家吗？”说着小家伙的脑袋四下里乱转。

　　“奥莉薇！”甄凡大声的喊了一声。

　　“是的，甄先生！”奥莉薇大声的回答着从书房里窜了出来，她看到甄凡，又看了看克莱儿手中举起的泳衣，不有笑了起来，“克莱儿想要游泳了吗？”

　　“当然，这是我的泳衣。奥莉薇，你的泳衣呢？我们去游泳！”克莱儿得意的将自己手中的泳衣还会动了一下，就像是一面旗帜一样。

　　“当然，在呢，我们去后面换衣服吧！”奥莉薇说着就拉起克莱儿的手，朝着泳池旁边的换衣间走了过去。

　　“妈妈，和甄叔叔一起过来！”克莱儿还不忘了招呼甄凡和安妮。

　　甄凡一愣，然后看了看安妮，迟疑地说道：“要一起吗？”

　　安妮耸了耸肩膀，点头笑道：“好吧，这小家伙太缠人了，不过……我没有泳衣，我忘了买自己的！”她有些脸色尴尬的看了看甄凡。

　　“嗯，没问题，那边的换衣间里有很多崭新的泳裤和泳衣，你可以去那里试试！”甄凡笑了，“你去试试吧！”说着指了指泳池那边的换衣间，克莱儿和奥莉薇已经从那边走了出来，正一路追赶着，奔向泳池。

　　“哗啦”一声，水花四溅，两个人都跌进了水池里，还传来了克莱儿的尖叫声和嬉笑的声音，奥莉薇是穿着比基尼的泳装，看起来身材挺不错，雪白的身子在碧波中起伏，很养眼的风景。

　　“我们也过去吧！”甄凡对着安妮摆了摆头，然后领着她一起走了过去。

　　安妮的身材也很不错，她还用了甄凡的丰X的膏药，看起来很峰挺，比奥莉薇的都要更甚一筹，所以等安妮出来的时候，甄凡的眼睛还是忍不住要往她的身上乱飘。因为安妮身上穿的也是一件比基尼。

　　“你那里面只有比基尼？”安妮眼光有些奇怪的看了看甄凡。

　　甄凡愣住了，他完全没有想过里面为什么都只有比基尼，因为这些事情都不是他经手的，而是米娅一直在操心这些事情。不过比基尼有什么不好，挺养眼的啊！

　　“挺好看的，你身材真好！”甄凡忍不住说了一句。

　　安妮白了他一眼，然后扭着丰腻的臀部就走到了泳池边，顺着梯子就走了下去，水慢慢的浸泡住了她的身子，裸露出来的雪白的胸脯上面，溅上了一些水珠，在阳光下有些耀眼，看起来也挺有诱惑力的。

　　甄凡也换了一件泳裤，不知道是泳裤太小了，还是那太大了，反正很大团的东西，即便是不刻意的去看，也免不了要扫到几眼。安妮是有些害羞，扫了两眼之后，就游到一边，和克莱儿戏水去了。

　　倒是奥莉薇看了又看，直到甄凡将身子没入到了水中，这才将眼光收回来，在甄凡的身体上再次赤裸裸的占便宜。

　　“看够了？”甄凡没好气的瞪了她一眼。

　　“没有！”奥莉薇笑嘻嘻的，“如果没有那巴掌大的布片就更好了！”说着对着甄凡吐了一下舌头，就朝着安妮那边游了过去。

　　甄凡不理会她们，一个人在泳池里游来游去，动作矫健，速度也很快，看的一旁的克莱儿在旁边拍手叫好，等甄凡趴着泳池的边缘停下来的时候，就抱着泳圈“扑腾”“扑腾”的朝着甄凡那边狗刨式的游了过去。

　　“甄叔叔，我要让你来教我！”

　　“没问题！”甄凡忽然就扑了过去，折腾起一大串的水花，然后就在水花中传来了克莱儿的惊叫声，然后就是欢笑声。


第0455章 奥莉薇的话

　　安妮这是第四次随着曼高德先生去看房子了，但是她依旧是一无所获，并不是曼高德先生介绍的房子不好，有很多适合的，但是走进去的时候，安妮总是觉得少了一些什么？让自己不是很满意的样子。

　　好在甄凡的房子还可以住。所以安妮并不着急，反而更加坚定了她一定要找一所好房子的决心。不过最近一次她还是忍不住让曼高德带着她去看了一次上次看的那所房子，而且在房子的里，她再次瞻仰了那副挂在客厅里的油画。

　　“如果这所房子适合你的话，我一定会介绍给你，但是……我之前和你说过了，我希望能够在甄先生面前有个好印象，毕竟……他也算是我最好的客户了，所以我不能骗你，这所房子真的……有些奇怪！”

　　“我知道！”安妮看着那幅画，头也不转动的回答着曼高德，“我只是很喜欢看这幅画，不知道这家的主人会不会出售？”

　　“出售这幅画？”曼高德有些诧异的看了看安妮。

　　“好吧，忘记我所说的。”安妮话说出口，也觉得这个要求有些无礼了，很显然这幅画和这所房子的主人肯定有着很重要的关系，“我们走吧，如果……如果不是你说的那些事情，我一定会租下这里的，或许还会买下来！”

　　“好吧，我们离开这里！”看到安妮离开，曼高德舒了一口气，他回头看了看那幅画，摇了摇头，忽然感觉有点阴冷。

　　今天一天又过去了，安妮依旧没有选中中意的房子，看看时间也不早了，便先去接了克莱儿回家。她依旧开着自己的原来在蒂梅丘拉的那辆汽车，接到克莱儿回到家中的时候，没有看到甄凡，只有奥莉薇在家里。

　　“甄没有在家吗？”安妮很奇怪的问了一声，然后就笑了，原来在自己潜意识中，甄凡已经成了一个无所事事的人了，整天就该呆在家里。

　　“他去湖人队的训练馆了，估计要两天之后才能回来！”奥莉薇笑嘻嘻的，表情很轻松，原来甄凡不在家的时候，才是自己最轻松的时候，那家伙在家里确实有压力。

　　“甄叔叔要两天之后才能回来吗？”克莱儿仰头看了看安妮，有些不满了，“我还要甄叔叔教我游泳呢！”

　　“我也可以教你啊，克莱儿！”奥莉薇摆出一个得意的姿势，“我在大学里游泳可是有名的啊，跟着我学游泳一定会很快的！”

　　“你能像甄叔叔一样潜水吗？”克莱儿仰着脸看着奥莉薇，一脸的认真的表情。

　　想甄凡一样的潜水？奥莉薇当场就愣了，那个变态潜水，简直就是作弊一样的厉害，居然半个小时也可以不出来呼吸，这完全超出了人类的范畴了，就是个变态。

　　“噢，他是个例外，但是我也会潜水！”奥莉薇显得底气不足了，“但是……游泳和潜水是不一样的。”

　　“我知道，所以我要等甄叔叔回来！”克莱儿说着就抱着自己的书包上楼去了，她才不想让奥莉薇带自己游泳呢，甄叔叔会的好些动作，她都不会，譬如从高处跳水，譬如潜在水底，用手指挠自己的小脚丫的脚心啊什么的。

　　“她被惯坏了！”安妮苦笑着对着奥莉薇耸了下肩膀。

　　“没关系，她是个可爱的孩子，只不过……老板很宠爱她！”奥莉薇笑嘻嘻的，她对克莱儿也很喜欢，这小女孩天生就是找人爱的。

　　“对了，你是怎么当上甄的秘书的？”安妮一直都有这个好奇心，甄居然有秘书了，这还真的让人有些意外，所以一直憋在心里没说出来，今天甄凡不在，因此她就说出了心中的疑问。

　　“我想他做事可能太没有规律了，所以葡萄园那边的山普森先生就雇佣了我，让我去做甄的秘书，不过……我倒是认为这个工作挺适合我的，轻松，而且还是高薪水！”奥莉薇笑着说，“以前我不知道甄是个什么样的人，以为就是个普通的葡萄园主，虽知道他竟然就是全美奢侈品酒H﹒C﹒D的最大的老板，后来还知道他还有两个非常赚钱的诊所，所以我就对这项工作有了兴趣，如此近距离的接触一个……”

　　“如此没有规律，却又能这么赚钱的老板，是不是一件挺刺激的事？”后面的话安妮替奥莉薇说了出来。

　　“是的，就是这样！”奥莉薇笑嘻嘻的，“后来发现还不是这么简单，他居然还是湖人队的签约的队医，而且湖人队居然给他开出了全明星球员的薪水，这真是一件让人疯狂的事情，知道他现在每月赚多少钱？”

　　奥莉薇说的神秘兮兮的，这些天，通过和山普森还有两个诊所等方面的联系了解，她不可避免的接触到了甄凡的收入的基本信息。

　　“我对这个不感兴趣！”安妮有些不安地说道。

　　“不是不感兴趣，而是不想去朝着方面想吧？”奥莉薇笑嘻嘻的说着，“告诉你也不碍事，反正你也是自己人！”

　　这句“自己人”顿时让安妮的脸有些发烧了，她试图掩盖自己的尴尬，想要说点什么的时候，发现奥莉薇根本就没有在意她的表情，而是神秘兮兮对着她继续八卦。

　　“他一个月居然有九百多万美元的进账，这还没有预计今后DC葡萄酒完全打开销路之后的收入，天，真不敢相信这家伙，我可以预计，等DC葡萄酒的销路打开之后，今后他一年的收入绝对在四、五亿美元之上。”

　　奥莉薇一脸的羡慕和惊讶的表情，让安妮有些尴尬，这是她听到的甄凡的秘密，第一次听到他的收入有多少。

　　“好吧，奥莉薇，这些话……不能和别人说的！”安妮尴尬的表情，出卖了她听到这个消息之后，是多么的沮丧，是的，甄现在是亿万富翁，她和甄的距离只会越来越远，还不知道今后会怎样，或许自己和甄永远都不会有什么交汇点。

　　“当然，我怎么会和别人说起这些话？但是你不同，安妮，你是自己人啊！”奥莉薇依旧笑嘻嘻的，“甄凡很在意克莱儿！”

　　其实这话等于就是在说“甄凡很在意你”的意思，安妮顿时脸上有发烫起来，那句“自己人”又撞击了一下她的心口，尽管她知道这是没有可能的，但是还是忍不住心跳得比较快，神情有些慌张。

　　“对不起，奥莉薇，我有些不舒服，先回房间了，有什么事情你可以叫我！”安妮说着，也不看奥莉薇一眼，急急忙忙的上楼去了。

　　奥莉薇看着安妮的背影，嘴角不由浮现出一丝笑容，她一两句话就试出了这个女人心里的一些想法，真是有意思，甄凡这家伙还真是有魅力呢。

　　洛杉矶，湖人队训练馆。

　　“唰！”

　　又是一声篮球擦着篮网的声音，球应声落网，然后就是一阵轰然的叫好声，还夹杂着掌声和口哨声，其中以魏超的声音为最大。但是里面大部分都是哀嚎声。

　　“第九十九个了，甄哥，只差一个就一百了，我可是压了两百美元在你的身上，让这群混蛋都输光了吧！”魏超大声的说着，他说的是中文，没有人能听得懂，除了场外的一个翻译，但是翻译翻了翻白眼，当成没有听到的样子。

　　“没问题，等会你在场内捡他们的内裤去，我要让他们输光！”甄凡说着，居然往后再退了一步，两只脚已经踏出了中线圈之外，然后手一扬，一个篮球就飞到了空中，所有人都仰头看着这个圆溜溜的家伙，眼睛也瞪得像篮球一样的圆。

　　“唰！”很好听的声音，是篮球入网了。

　　“赢了！”这次魏超的声音又彪了出来，这丫的不去参加某卫视的选秀还真是糟蹋了他那副海豚音的嗓子了。

　　“交钱，交钱！”魏超从一个队员手里拿过来一大叠钞票，然后在空中挥了挥手，对着甄凡大笑道，“晚上我请客，想吃什么你尽管说，对了……你的酒还有没有？带去我们一醉方休啊！”

　　“就知道你不安好心，惦记着我的酒呢！”甄凡没好气的骂了一句。

　　“嘿，甄，不能这样！”说话的是助理教练查克﹒哈里逊，“瞧瞧这帮坏小子们，如果你再打击他们，季前赛就要开始了，你打算让他们斗志全无的出现在比赛场上吗？”

　　“当然不是！”甄凡笑嘻嘻的，然后对着走过来和他击掌的皮特﹒霍华德笑道，“你输了，伙计，如果你赌注下得再大点，我能让你光着屁股回家！”

　　“你就是个变态，伙计，居然在中线圈能够投中一百个，如果我是麦克，我一定会想方设法的骗你签订一个永久性的合同！伙计，这么久没见，你居然还是让我们大吃了一惊！”霍华德摇头晃脑的，对着甄凡抱怨着，“你再一次赢了我的钱，混蛋！”

　　“只是赢两次钱而已，让我去打球，别逗了，伙计，我可不习惯干这个，对了明天我会给你全面的检查，最好别让我查出来你有什么毛病，特别是女人方面的，不然迈克会杀了你的，我知道你闲不住，对于女人，哈哈！”


第0456章 房子找好了

　　第二天，甄凡整整一天都在忙活，帮这些大个子们进行体检，顺便对他们的恢复性训练进行体力上的恢复，针灸虽然能够迅速的提高体能，但是却有个缺陷就是很容易出现疲态，所以按摩的功效反而更加的实惠。

　　而且甄凡的按摩是建立在以内心温养的基础上，不用太多的内息，只需要一丝，让它游离在这些人的体内，就能起到很好的恢复效果，让他们迅速的恢复到最佳的状态，这也是所有被甄凡体检和按摩过的球员最直接的感受。

　　尽管经过了一个长假期，他们感觉到精力旺盛，体能甚至比上个赛季的黄金时候更加的充沛。有些人的老伤，甚至都出现了好转的迹象，在内息多循环几次，老伤就会一去不返，这一变化让他们都非常的惊喜。

　　不只是球员惊喜，教练迈克﹒德安东尼和和总经理艾米﹒库克都感到不可思议，很明显，自己挖到了宝了，而且是巨大无比的宝藏，这甚至比签约一个顶级球员都还要宝贵，但是可惜的是这个合约只有两年。

　　“甄，我们是老朋友了，我们可以讨论一下你的合约问题！”艾米﹒库克和教练迈克﹒德安东尼两个人就坐在总经理的办公室，他们对面就是甄凡，三个人正在这里密谈着什么，不过艾米﹒库克的表情有点儿沮丧。

　　“我知道啊，所以……我才签了两年的合约！”甄凡笑嘻嘻的说着，然后他很认真的看着艾米﹒库克说道，“我知道你很有诚意，甚至为了我开出了堪比布莱恩的薪水，但是……你知道的，我不差钱！”

　　“我当然知道，我现在在和你的DC葡萄酒呢！”库克几乎是哭丧着脸，“好吧，好吧，甄，我们都退一步好吗？我说如果……我们队里的球员出现了伤病，你能帮他们及时的治疗吗？我不会束缚你，当然我还是会开出最适合的价格！”

　　“当然！”甄凡笑了笑，“既然你们只是需要治疗，那么在我的眼里，你的球员就是病人，这一点不会变的，既然是病人，我就不会拒绝！”甄凡摊开手，“而且……现在季前赛都还没开始，我们谈这些是不是有些早了，谁知道以后事情会怎么变化？”

　　“对，对，谁知道以后会怎样？”库克愣了一下，然后笑嘻嘻的说着，很显然，甄凡没有将话说死，那就表示以后还是会有机会的。到时候，自己一定让他送个口，签个五年、十年什么的。

　　“好吧，今天我们就到此为止了，再过两天，你的球员们的体质就会稳定下来，伤病会得到恢复，所以我也该回家了，虽然隔得很近，我都几天没有回家了！”甄凡站起来，和教练迈克﹒德安东尼握了握手。

　　“甄……”迈克﹒德安东尼忽然说了一句，“其实我心里早就有个想法了，如果你愿意加盟我的球队，我会给你顶级的待遇，包括出场！”

　　“啊哈，你开玩笑了，我就是玩玩野球也行，但是真要混NBA的赛场，估计还不行，你可真会开玩笑！”甄凡再次重复了这句话，又和艾米﹒库克握手，和两人告辞而出，走得也是干净利落。

　　“你……刚才竟然想要招他进队？”库克吃惊的看着德安东尼。

　　“不是他没答应吗？”迈克﹒德安东尼看了库克一眼，摇头而笑，“这不过是个设想而已，也没想过他会真的答应下来，要是真的答应下来，库克，我想你是赚到了！”

　　“不是……他可是从来没有……”库克有些不解。

　　“我知道你想说什么，并不是每个人都必须在NBA混过才能适应NBA，世界上就是有那么些天才存在，而甄……那是天才中的天才！”德安东尼看着库克叹气，“你见过谁轻易打败霍华德的？你见过谁在中圈线连投一百个球，个个都空心入网的？”

　　“没见过！”库克沮丧的摇了摇头，这家伙一听这么说，神情甚至比甄凡拒签了续约合同还要苦大仇深的样子了。

　　甄凡晚上住的地方是魏超在球馆附近租的房子，两室两厅还有带浴缸的浴室和厨房，条件还可以，但是和其它球员租住或者买下来的豪宅相比，就显得有些寒酸了。不过甄凡也不挑，两个人就这么住下了。

　　所以每次训练完成之后，甄凡都会根据魏超的体力特点对他进行一些针灸，和针对性的训练，用来刺激他的肌肉的反应速度。

　　魏超不是力量型球员，因此必须要加强他的灵活度，这就必须要大大的提高肌肉效应器的反应速度，同时提高神经中枢的机能。然后让他进行反复的有球训练。通过内息元气的刺激加强和反复的有球训练，就能够短时间的将成果巩固。

　　这样的效果非常明显，在队内对抗性训练的时候，魏超的过人能力就显示出来了，一天比一天要强，他甚至可以在训练过程中，连续的盖霍华德的帽，也可以用假动作过掉湖人队的最佳防守队员马科斯﹒坎比。

　　“这是让人吃惊的变化！”助理教练查克﹒哈里逊吃惊的看着魏超晃掉了一个防守队员之后，来了一个后仰跳投，让防守他的霍华德都望球兴叹，不由得吧嗒吧嗒了嘴巴，对着身边的主教练迈克﹒德安东尼说道。

　　“真是可喜的变化，看来……我得让每个球员都和甄凡住几天，我想那些家伙们都非常的乐意！”迈克﹒德安东尼自然知道，肯定是甄凡给了魏超什么秘方，甚至他还让队医亨利去查验了魏超的尿液，看是不是服用了兴奋剂。

　　结果当然是不言而喻，魏超确实有了巨大的进步，如果他经验再丰富一点，他迟早会成为联盟里顶级的后卫，现在的魏超可是过人、助攻、攻击样样都非常的出色了。必须得将这家伙留住，看来这个赛季之后，得和他谈谈新的合同问题了，或许在赛季开始就进行，球队还能够占到有利条件。

　　看来NBA里混的都是聪明人，魏超因为进球，整个队友庆祝，完全没想到自己竟然会被教练算计着，打着他的小算盘了。

　　甄凡在NBA和这群肌肉棒子们过得很不错，运动、对抗、激情也是甄凡比较喜欢的，而且他也是个篮球迷，是个篮球高手。

　　而安妮正在第六次的和曼高德看房子，很显然，她还没确定下来，她心中拿不定主意，一方面没有满足她条件的房子，另一份那个面，她有队那幅画念念不忘，但是却又不敢拿自己和克莱儿的生活开玩笑。

　　所以这几天她非常的纠结，有时候看到曼高德都有些不好意思了，毕竟曼高德已经很帮忙了，为了她的事情，耽搁了不少的时间。

　　“我想这是最后的机会了，所以符合你位置的房子，就剩下这一套了！”最后曼高德也有些无可奈何了，他已经运用了他手中所有的资源，但是安妮就是没有松口，她还是不太满意，如果这套房子也不满意的话，他就无计可施了。

　　“好吧，对不起！”安妮也有些愧疚的说了一句。

　　“没关系，能够为你和甄先生服务是我的荣幸，即便是我们最后什么也没有做成！”曼高德苦笑了一下，然后掏出钥匙，打开了房门。

　　一切都如曼高德所说的，房子很不错，位置也还可以，租金也不算贵，总之如果租下来和克莱儿一起住的话，应该很舒适。

　　转了两圈之后，曼高德满怀着希望说道：“如果您还满意的话……”他只能寄希望最后能够达成协议。

　　“非常好的位置！”安妮想了想，然后点头笑道，“我很满意，好吧，今天就这样了，明天我们可以签合同了，谢谢你，曼高德先生！”

　　“这是我的荣幸，好吧，今天就到这里了，那么我预先祝你在这里过得愉快！”曼高德也能高兴这笔生意成了，算是对得起甄凡的交代，因此他的心情很不错。

　　安妮接到了克莱儿，回到甄凡的别墅，正好看到了奥莉薇正在学做中餐，不由很诧异的看着她：“你也会做中餐？”

　　奥莉薇无奈的耸了耸肩膀：“这是老板的要求，没办法！”

　　“甄对你要求太苛刻了，为什么你不考虑换个工作？”安妮随意的说了一句，但是马上就觉得不太妥当，挥了下手笑道，“忘了我刚才说的！”

　　“还有什么工作比这个更轻松？除了要学习中餐以外？”奥莉薇笑嘻嘻的说着，“还有美味的DC葡萄酒和让人心身舒适的住宅环境？”

　　“说的也是，我也感觉这里很舒服！”

　　“那就别搬走，我看得出，老板很喜欢你住在这里，他也喜欢克莱儿！”奥莉薇对着安妮笑道，“看得出，你们邻里之间还真是令人羡慕！”

　　安妮有些不好意思，很显然她想到了别的地方，脸上红了一点，幸亏奥莉薇没有看出来，因此急忙掩饰道：“我和克莱儿先上去了，不过……我会很快搬出去的，谢谢你，奥莉薇，你是个好人！”

　　“我是个好人？”奥莉薇听安妮这样一说，忍不住就笑了，“或许是吧，要是我的老板也这样认为就好了！”


第0457章 安妮的不对劲

　　三天之后，甄凡结束了湖人队的工作，准备回家，他之所以呆在湖人队，主要是为了能够对魏超进行加练和特别的治疗。虽然其他的队员很想也让甄凡这样特殊对待，但是都被甄凡拒绝了，提升你的战斗力？没有相应的代价是不可能实现的。

　　不过甄凡还是答应了两个人，一个是科尔﹒布莱恩，一个是皮特﹒霍华德。特别是霍华德死缠乱打，又是请吃饭，又是带甄凡上酒吧，这一切甄凡都笑纳了，但是就是不松口，直到霍华德开出了一张五百万美元的现金支票，甄凡这才勉强同意，让霍华德保持现在的巅峰状态，直到他三十六岁。

　　这是个非常划算的生意，三十五岁，就算是顶尖的球员，也只能发挥出他们巅峰时期的百分之八十左右的威力了。就算是乔丹九七年在公牛队退役的时候，也不过三十四岁，那已经是他最黄金的时期，后来付出，已经是江河日下了。

　　这等于是将自己的黄金时期延长了好几年，霍华德于是心满意足的和甄凡拥抱、告别，甚至还亲了一下甄凡的额头，和霍华德大块头相比，尽管一米八多的甄凡，还是显得太小巧了一点。

　　至于布莱恩，这个湖人队的头号球星，直接用八百万美元将甄凡砸晕了，用来买他四年的黄金期，现在布莱恩已经三十六岁了，他打算打到四十岁，所以他用两百万每年的代价，让甄凡为他保持最佳状态四年。

　　“别抛弃我们！”霍华德和甄凡分别的时候，就像是个怨妇一样，这样的一个黑大个，说出那么闺怨的话，节操掉了一地。

　　布莱恩好点，他只是和甄凡拥抱了一下，并且约定自己退役之后，和甄凡出海钓鱼。其实这个约定没什么意义，出海钓鱼什么时候都可以，现在说出来不过是刻意的现实他们之间的关系而已，并不代表就是基友情深了。

　　魏超是获益最多的球员，也可能让他稳坐湖人队的主力先发阵容，也可能有着超过姚明的成就，因此他对甄凡的感激之情是法子内心的，所以在甄凡离去的那天，他特意向球队请假，请甄凡好好的在吃了一顿午餐，这才回去。

　　本来迈克是最烦队员请假的，一般都没有好脸色看，但是这次却开恩了，不但批了假，还特意让魏超带去了自己的礼物，一块纯金的湖人队的队徽模样的纪念品。

　　“谢谢你，甄哥！”魏超的这声甄哥法子肺腑，有点动情了。他和甄凡从餐厅里出来，看着他坐上了自己的凯雷德，有些不舍。

　　“这个赛季过后，你会不会回国休假？”

　　“会啊，不过有时候还有国家队的比赛！”魏超说了一句。

　　“那好，回国以后，我们再聚一聚，不过我今年过春节的时候可能会回去，你倒是要呆在球队，没关系，赛季结束以后再说，有时间的！”甄凡拍了拍魏超的肩膀，然后将手缩回去，“我走了，有事联系。”

　　甄凡不再停留，他觉得魏超是自己的朋友，所以就会毫无保留的去帮助他，但是他的队友就不行了，布莱恩和霍华德有钱，所以他们能够得到甄凡的保证，而其他队友很显然没有那样的金钱实力。

　　和魏超的那些队友，即便是如布莱恩这样的巨星，甄凡也只是当成生意来做，生意就是生意，如果掺杂太多私人的东西进去，那就是不专业了，即便是你开口少要一些，别人还不一定会领情！

　　告别了魏超，回到别墅的时候，正好是下午三点多，别墅里只有奥莉薇在，她听到了车的声音后，就早早的在门口等甄凡的到来了。

　　“迎宾的事情什么时候轮到秘书来做了？”甄凡诧异的看了看奥莉薇，然后径直走到了大厅里，大厅里的即便没有开空调都显得非常的凉爽，让人心旷神怡。甄凡坐在沙发上，给自己倒了一杯酒，打算来一杯之后，小睡一会。

　　“甄先生，比特﹒杰克逊先生给您打过电话了，他想和你讨论一下剧本的事情，现在《霍比特人》已经上映了，首周的票房已经登顶北美票房榜，所以他现在可以抽出时间来为下一部电影做准备了！”

　　“下一部电影？”

　　“是的，就是以您亲身经历改编的电影，他让我转告你，明天上午他就会和编剧一起到您这边来，要怎么回复他？”奥莉薇抿了抿嘴，看着甄凡。

　　“答应他吧！”甄凡叹了口气，“真是辛苦命。”

　　奥莉薇转过身，吐了吐舌头，这也算是劳碌命？那些每天在公司里累得像狗一样的职员那岂不是生活在地狱里了？摇了摇头，回到书房里打电话去了。

　　小睡了一会，甄凡醒了过来，然后看了看时间，发觉已经到了四点多钟了，便起来在游泳池里游了几圈，这才起身，对着奥莉薇叫了一声：“你得准备晚餐了，时间差不多了，我估计你是新手，得两个小时准备，到时候克莱儿和安妮也回家了！”

　　“是的，甄先生！”奥莉薇愁眉苦脸的从书房出来，“但是……克莱儿和安妮已经不在这里住了，她们找到了新的住所，很不错！”

　　“噢？”甄凡愣了一下，没想到自己出去了几天，安妮就搬走了，这一变故让他愣了一下，然后就笑了，这是很正常的事情，以安妮的性格，她不可能会长期的生活在这里的，她是个外表柔弱，内心却很坚强的女人。

　　“这样也好，地址知道吗？”甄凡问了一句。

　　“当然，她写了条子在这里，给你，就在这个地方！”奥莉薇说着，从书房里拿出一张纸条递给了甄凡。

　　甄凡接过来看了一眼，就放在了一旁，本来他今天就想去看看的，但是还是忍住了，他对着奥莉薇说道：“帮我取消和比特的约定，我明天上午拜访安妮的新住所！”

　　“什么？”奥莉薇从厨房里探出头来，“先生，您这是不对的，既然与人约好了，就不要轻易的改动您的行程！”

　　看着奥莉薇听认真的样子，甄凡耸了耸肩：“好吧，你是对的！”

　　看来要将时间调到下午了。

　　大约六点左右的时候，米娅也回来了，她看了看坐在大厅沙发上的甄凡和不远处厨房里传来的声音，就忍不住要笑了。

　　“奥莉薇在准备晚餐！”甄凡对着米娅说了一句，“你忙了一天，坐下休息一会！”

　　米娅点了点头，坐在甄凡的旁边，四下里看了看，忍不住看着甄凡笑道：“是不是安妮离开了，感觉有点不适应？”

　　这是什么话？甄凡顿时一脸错愕，然后就笑了：“你这话说反了吧，安妮从来都没有习惯住在这里，她搬离这里是意料之中的事情，只是我没有想到会这么快！”

　　“今天我还问了她，她说住在新的地方很不错！”米娅笑了笑，然后又看着甄凡，用询问的语气说道，“只是我有一点不是很明白，安妮今天有些不同的感觉，我也说不上是什么变化，好像是心境有所不同了！”

　　“当然，她独立性非常强！当初和托马斯离婚后，能够独自带着克莱儿，我就觉得她很了不起！”甄凡点着头。

　　“这不算什么，美国很多家庭都是父亲或者母亲单独一个人带着孩子，当然……他们也有很多再次组成家庭，我们都习惯了。”在餐厅里，奥莉薇探头插了一句话。

　　“你也是单亲家庭？”甄凡看了她一眼，“别否认，你一定是单亲家庭，而且在五岁的时候，母亲就已经去世了，你一直和父亲生活在一起是吗？而且……你的父亲一直没有再次结婚，对不对？”

　　“啊……”奥莉薇很显然有些吃惊，她呆住了，一脸震惊的看着甄凡，心里翻起了无数个念头，手都有些微微的颤抖起来，“你……你调查我了？”

　　“为什么要调查你？”甄凡耸了下肩膀，“我是从你的脸上看出来的。”

　　“从……从脸上看出来！”这次奥莉薇的手不抖了，但是眼睛却瞪得大大的，她有些不可思议的看着甄凡。

　　“这是我们中国古来的传承的一种，通过脸上的长相和标志可以推断出这个人的家庭情况和她自身的一些经历和未来的预测。”甄凡笑嘻嘻的看着奥莉薇，“我还看得出，你性格内向，七岁的时候还生过一场大病，差点要了你的命，当然以后你的人生比较顺利，但是在你二十五岁的时候，会经历人生的一个坎坷，一个大坎坷！”

　　“二十五岁？”奥莉薇嘴巴张了张，“我……我现在就二十五岁了，老板！”

　　“所以……你最近要小心一点！”甄凡嘿嘿的笑了笑，然后又上下打量了一下奥莉薇，“而且你每月一次的那事，容易让你的身体出现痉挛的现象，这是疼痛引起的，所以你最好要好好的保养你的身体，特别是那几天！”

　　“这也能够看得出来？”奥莉薇的嘴巴还没有合上，不可思议的瞪着甄凡。

　　“别开玩笑了！”米娅忍不住打断了甄凡笑嘻嘻的话语，“这次用的是中医里面的望诊，通过观察你的气血和面部肤色等，来判断你的病情，别说他，我也会的！”米娅打了圆场，这才让奥莉薇回过了神来。

　　她忍不住瞪了甄凡一眼，赶紧的缩回去，去做她的中国菜了。

　　“你刚才说什么来着？安妮今天有些不对劲吗？”甄凡笑了笑，转头问米娅！


第0458章 晕倒了

　　甄凡转过头看着米娅说：“安妮有什么不对劲吗？”

　　“也不是，工作上依然是没有任何的问题，而且和平常也是一样的，就是……我说不好，可能是我的第六感吧。”米娅耸了下肩膀，“或者是我太敏感了。”

　　“第六感？”甄凡不由摇头一笑，“这不是什么第六感，这是道心，你开始入道，就该知道这和所谓的第六感没有什么关系，算了，等明天安妮下班了，我再去看看，你说我给她带什么礼物去？”

　　“这个？”米娅有些目瞪口呆了，“我也不是很清楚，这方面我比你不会强，别看我是个女人！”米娅自我解嘲一样的笑着。

　　“女人？”甄凡愣了一下，然后冲着厨房那边喊了一声，“奥莉薇——”

　　“什么事？”奥莉薇听了，探出头来，看了看甄凡，一脸茫然的表情。

　　“明天下午陪我去安妮家，顺便帮我挑选礼物！”甄凡说道。

　　“好吧，你是老板！”奥莉薇将头缩了回去，然后愤愤的说了一句，这算什么秘书？好吧，这就是秘书，她深深的呼吸了几次，心平气和。

　　晚餐比较简单，典型的中餐标准，一个蛋花汤，一个土豆炖牛肉，还有一个小炒肉丝，一个宫保鸡丁。这几样菜可是奥莉薇学了好久的，而且还有甄凡的亲自指点，但是做出来的味道还是差强人意。

　　第二天上午，比特﹒杰克逊过来了，很奇怪的是，只是他一个人过来的，他所说的编剧并没有和他一起来。

　　“比特，你不是说要介绍编剧过来的？”甄凡疑惑的问了一声。

　　“我一个人就行了！”比特冲着甄凡嘿嘿的笑着，“主要是你的意思，我们对剧情做出了一些小的改动，当然还有些细节需要你来补充和完善，毕竟记者们写出来的东西可以参考的价值不多，具体的细节。”

　　“很多电视台和报纸还有网络都报道的很详细了！”甄凡看着比特笑，“你究竟想从我这里掏出一些什么东西来？”

　　“我要你真实的细节，我知道这里面肯定有你不同寻常的地方，我需要你亲自来补充。这样我们的看点就会更大了！”比特一脸的神秘的笑，“我知道你，甄，你与众不同，不说别的，就说坠机的时候，为什么你能够和你一起的三个人毫发无伤？还有……那天暴风雨袭击过来的时候，滔天的海浪中，为什么你还能救出机师丹尼﹒比施尔？”

　　甄凡看着比特就摇头叹气：“你想让我那些能力暴露在公众面前吗？”

　　“这是艺术的创作，即便是我们照着拍了，也没有观众会相信这是真的！”比特继续的对着甄凡蛊惑着，“来吧，伙计，我们可以拍出一部让世人难忘的电影。”

　　“不行……比特，我必须保守这个秘密！”甄凡就是不松口，他坚定的摇着头，“你可以夸大我作为普通人成为英雄的能力，但是别用那种神秘的力量来粉饰我的形象，这与我要的不相符合！”

　　“甄……”比特试图说服甄凡。

　　“要么按照我说的去做，要么我就退出，比特，你知道这样的东西很多观众都不会像你想的那样去当做科幻片去欣赏，而是会把这个故事看成是事实，因为我们就是事实改编而成的，这是剧本的基础，也是它吸引人的地方！”

　　甄凡这么一说，比特其实也清楚，他只好放弃了这个想法，转而和甄凡讨论，如果将那些细节刻画的完善一些，看起来更加的合情合理一些了。

　　“听说克里斯汀的拍摄也快完成了，反正我们的电影还只是在筹备当中，可以让她也参与进来吗？”比特又开始出馊主意了，“我想让她饰演佐伊的那个角色怎样？”

　　“伙计，你杀了我吧！”甄凡用手比化成手枪，然后冲着嘴里开了一枪的样子，“克里斯汀对这段往事都还耿耿于怀，我可不想招惹麻烦！”

　　“好吧，这件事情再说吧！”比特笑嘻嘻的说着，看样子他就是不想放弃，其实如果懂点女人心理的话，只要想想，克里斯汀肯定也想知道或者体会一下，当时甄和佐伊到底在岛上发生了些什么，答应下来的可能性非常高。

　　“伙计，别给我惹麻烦！”甄凡赶紧的制止。

　　“当然，如果你麻烦，我就麻烦，我不会那么笨的！”比特也不说放弃，也不说答应，反正就是这样的模棱两可的话说着。

　　甄凡正要警告他的时候，就听到了奥莉薇的声音，她从书房里出来，走到甄凡的身边：“是格兰特女士的电话，要接过来吗？”

　　是米娅打来的？甄凡一愣，米娅很少这个时间打来电话的，他点了点头：“接过来吧，对了……比特，比特……你别走，我还有话和你说！”

　　比特这家伙要开溜了，他已经走到了门口，看着甄凡笑道：“你接电话吧，我不打扰你了，关于剧情我会进一步和你讨论的，等我们完善了细节，就可以开工。再见，甄！”说着就溜之大吉，一点也不理会甄凡的大叫声。

　　“甄，你怎么啦？”电话里传来了米娅的声音。

　　“没什么，和比特在说一些事情。”甄凡赶紧说道，“有什么事？这时候打电话来，是不是遇上了什么难事了？”

　　“我不知道，但是我有种很不好的感觉，安妮可能被某种东西迷惑了，今天整整一个上午还没有什么异样，但是现在，她晕倒了，我给她检查了一下，她体内存在着一股不知名的气息……”

　　“好的，我马上过来！你将她安置在我的办公室里！”甄凡一听，拿上就站起来，往外走去，安妮出事了，这让甄凡有些意外。

　　“甄先生……”奥莉薇从书房里出来，紧紧的跟在他的身后。

　　“在家等着，自己打电话叫披萨，如果送披萨的找不到路，就摁一下这个按钮！”这番说着，指了指身旁门口附近的一个红色的小按钮。只要按下这个按钮，风水掩映下的别墅，就会让普通人也能够很容易的发现。

　　“好吧，你是老板！”看着甄凡匆匆的离去，奥莉薇这才从嘴里喷出这几个词，悻悻的趴在窗口看着甄凡驾车从车库里出来。

　　“嘿，你——”

　　忽然一个脑袋从车内探了出来，甄凡抬头瞪着从窗口趴着看着他的奥莉薇。

　　“什么？”奥莉薇很奇怪的看了甄凡一眼，他居然用这种方式和自己说话。

　　“别在背后说我的坏话，我听着呢！”甄凡对着奥莉薇裂开嘴，然后缩了回去，一脚油门，车就疾驰而去了。

　　奥莉薇吓了一大跳，然后看着甄凡的车子绝尘而去，这才轻轻的拍了下胸口，这家伙，是不是太变态了，都隔那么远了，居然还能听到自己说话？胡乱猜的吧？

　　甄凡一路疾驰，直接就去了比利佛山庄的诊所。安妮已经被安置到了甄凡的办公室，米娅将她的胸口的衬衣解开了两粒，露出一半雪白隆起的胸脯，而安妮的脸色有点发白，不过呼吸还算平稳。

　　“你帮她输入了内息吗？”甄凡看了一眼守在安妮旁边的米娅。

　　米娅点了点头：“不知道是什么原因，我用内息替她治疗了，但是她还是昏迷不醒，这……我也不知道是怎么回事！只是感觉到她体内的生息并不是很强烈！”

　　甄凡皱了皱眉头，看来并不是内息可以解决的问题了。他坐在安妮的身边，伸出手指搭在安妮的脉搏上，一股温暖的内息就开始在安妮的体内流转，很快内息就找到了一脉相存的正在安妮体内流动的米娅注入的内息。

　　两股内息合在一起，慢慢的渗透在了安妮的全身。安妮的各种身体状况都很正常，没有什么可以引起病变的地方，但是安妮就是不醒过来。

　　难倒是离魂症？

　　忽然一个念头就在甄凡的脑子里闪过，他猛然的双手结成了一个印符，压入到了安妮的脑门中，顿时甄凡就感觉出来了，三魂七魄已然不全，难怪会昏迷不醒。但是为什么会突然出现这样的情况？

　　“她今天接触过那些人？除了病人还有什么人？”甄凡问米娅。

　　“应该说只有病人，所以我也没有什么头绪，这些病人都是建立了档案的，他们的底细我都很清楚，不应该有哪些特殊能力的人，因为我也能够感应得到。”米娅点了点头，“剩下的就应该是路上或者在家里！”

　　“路上的可能性不大，她开车上班，不存在会和路人有什么交集，最大的可能性是在她搬进的新家，米娅，你继续在这里治疗，我带着安妮去她的新家！”迅速的甄凡就做出了决定。

　　“好吧，你去吧！”米娅点了点头。

　　甄凡将安妮抱起来，走了出去，轻轻的放在了汽车的副驾上，帮她系好安全带，自己驾车跟着导航就驶向安妮的新家。

　　从诊所到安妮的家里的路程确实不长，不过二十多分钟就到了，将车停在了停车场，甄凡抱着安妮朝着她租住的公寓走了过去。这时候，有两个保安过来，看到了甄凡，对着他大声地叫道：“等一下，先生！”

　　甄凡停了下来，看着那两个保安，然后又看了看自己抱着的安妮。

　　“我是这位住户的朋友，她晕倒了，我送她回来。”

　　“证件！”一名保安明显不信任甄凡的神色，因为亚洲人在这种情况下很容易被人怀疑有什么问题。

　　“在我的口袋里，是我的驾照！”

　　一名保安从甄凡的口袋里掏出了证件，看了看这才疑惑地说道：“原来是甄先生，对不起，我们也是例行检查，这位住户是新搬进来的，我们知道，没想到是你的朋友。”

　　“你认识安妮？”

　　“是的，前两天我还帮她挂了一幅画在客厅里！”保安点了点头，“当时她搬了很多东西，所以我就帮了她的忙。”


第0459章 油画中的男人

　　在保安的带领下，甄凡将安妮抱进去，轻轻的放在床上，又查探了一下她的身体，没有什么大问题了，手指从口袋里夹出一张百美元的钞票，塞给保安。

　　“谢谢你，如果没有你，我不知道该怎么办？”

　　保安不动声色的结果钞票笑道：“如果您还有什么需要，可以随时叫我。你知道我在什么地方工作！”

　　“当然，如果有需要，我会的！”甄凡点了点头，“再见，伙计！”

　　“再见！”保安笑嘻嘻的离开了，很显然这意外之喜，让他对甄凡大有好感。

　　甄凡见安妮很安稳的睡了下来，便开始打量她的房子。卧室里很简洁，看起来并没有什么可以怀疑的地方，只是在甄凡刚进门的时候，就感觉到一丝能量的波动，一股阴冷的气息在屋子里微微的荡漾，如果不仔细感觉，甚至就可以忽略掉了。

　　走出房间，甄凡直接就感觉到了阴冷的气息来自于哪里了。客厅里的那幅画，那副人像画，古老的礼帽和可笑的礼服，画中的人物是个中年男子，眼帘低垂着，手中拿着一根拐杖，握着拐杖的手上一枚宝石戒指闪闪发光。

　　甄凡皱起眉头看着这幅画，来回的走了两步，双手抱在胸前，一只手岔开两只，支在下巴上，喃喃的说了一句：“你到底是何方神圣？”

　　说着，甄凡伸出手，慢慢的用手掌贴在画上面，慢慢的感受着这看起来很普通的画，嘴里默念了一个真言咒语，然后顺着自己的手掌源源不断的渗透到了画面当中去。

　　仿佛是有吸引力一般，画布源源不断的吸收着甄凡手中涌出的道家咒语，然后整个画面忽然就像是要膨胀了起来一样，里面的那个画中的人物，就像是一副刚画好的油画忽然间被水泼溅了，整个人物画像都扭曲起来。

　　忽然画面上的油彩就像是被洗掉一样的往地面上流了下来，很快顺着墙壁就流到了地板上，却又没有四下散开或者渗透到地板中，反而在流到地板的时候，就不断的聚拢，慢慢的画面上所有的油彩都流出来，在地板上已经铺成了一个人形。

　　一个带着礼貌、穿着礼服还有手里拿着一根拐杖的中年男人的形状，就像是画中的那个人。

　　是的，这就是画中的那个人。

　　而且这个人形慢慢的铺开，变大，变得和真人一般大小的时候，那薄薄的油彩变得丰满起来，就像是一个真人正在慢慢的形成，这一切都在甄凡的眼皮底下发生的。

　　甄凡没有阻止这个变化的过程，他反而退后了几步，坐在沙发椅子上，一脸淡然的看着这个正在变化的穿得像百多年前一样的中年男人。

　　地上的油彩很快就慢慢的变成了一个真正的人，然后就站立在了甄凡的面前，两个人就这样一动不动的对视着，谁也没有出声。

　　“我猜你脸上肯定没有用油彩，不然不会这么白！”甄凡忍不住的哈哈的大笑了起来，然后笑得还将头埋在了两腿之间，这个姿势太夸张了。

　　“很好笑？”就好像是从水底升起来的模糊的声音，那个油彩男人居然说话了，他的脸色依旧苍白，两眼中的翡翠的绿好像在流转着慑人的光芒。

　　“是的，不只是好笑，而且是可怜，我可怜你，一个被封印了百年的灵魂，你知道我为什么能够让你出来吗？”甄凡忽然抬起头，冷冷的看着他。

　　“因为那个女人？”油彩男人好像并不是很笨，马上就想到了原因。

　　“你想借助安妮的灵魂来弥补自己的能量，当你的能量足够的时候，你就可以从画中挣脱出来了，是吗？”甄凡的语气变得很冷了，这和他刚才的大笑成了鲜明的对比。

　　“那又怎样？”油彩男人哼了一声，“这是她自己受不了诱惑，能怪得了谁？”

　　“怪你！”甄凡马上就脱口而出。

　　油彩男人很显然被噎住了，然后就是生气，最后也哈哈大笑起来，只是他的笑声很沉闷，就像是一阵低沉的雷声滚过。身上还在不断的往下滴着油彩。

　　“是吗？”油彩男人用很蔑视的语气说着，“我现在就可以用她的灵魂来弥补自己，你能把我怎么样？杀了我？还是烧了我？”

　　“你说呢？”甄凡笑了笑，“我知道安妮的灵魂的能量你暂时还吸收不了，因为她的灵魂不比普通人的，难倒你就没有感觉出来吗？我能够感觉到她的灵魂在你的体内还在做着剧烈的抗争，不小心你就会被她的反噬伤害到自己。”

　　“你怎么知道？”油彩男人终于变了脸色。

　　甄凡又笑起来了，指着这个油彩男人笑得很肆意。

　　“这有什么好笑的？我就不相信不能制服她！”油彩男人变得有些抓狂了，“不过是个比其它灵魂稍微强一点的灵魂而已，很普通！”

　　“当然，你可以慢慢的收服她并且转变成自己的能量，而且她的灵魂的能量还很大。但是……我答应给你这么长的时间了吗？”甄凡指着他笑。

　　“你？你算什么？自身难保！”油彩男人忽然眼睛里闪烁着翡翠色的光芒，朝着甄凡死死的瞪了过去，那团翡翠的绿竟然让这道目光染上了颜色，瞬间就笼罩了甄凡的身体，将她团团包裹住了。

　　“有点意思！”甄凡动都没有动，在那团翡翠一样的绿色的气雾一样包裹中，笑嘻嘻地说道，“有点像是超人克拉克的那双眼睛，不过他的眼睛可是像是切割机，连钢板都能够割开，我想……你肯定没有那样的本事，就会吐口痰而已！”

　　“一口痰就足够了，你还是担心你自己吧！”油彩男人哼哼的笑着，有些得意洋洋的表情。很显然他以为吃定了甄凡。

　　“有个问题！”甄凡居然搞得像是记者提问一样，举了一下手。

　　油彩男人诧异的看了看他，然后冷笑道：“好吧，看在你快完蛋的份上，你可以说你的问题了，我或许一开心就会回答你！”

　　“为什么这幅画看起来像是百年前画的人物，但是实际上成画的年代却不足五十年？还有……画你在上面的人是谁？”

　　“想要知道？”油彩男人哈哈大笑，“我偏不告诉你，等你死了，我也会马上忘记你，或许整个世界都会忘记你，这是最好不过的事情。”

　　“不对啊！”甄凡又像是喃喃自语一样的说着，“这不对啊，像你这样的画其实是很常见的，看起来好像是家族传承下来的古老的画作，但是谁能够想到却只有五十多年的历史，而且……我在你的体内也感觉不到很多灵魂的能量的存在……”

　　“因为我都将他们化为己用了！你自然感受不到。”

　　“不，不，不，这是不对的，你化为己用的话，你早就不会被这幅画所困了，很显然……这些灵魂，并不是你自己在使用，那么……就只有一个可能，你——这个满脸……连油彩都没有的男人，只不过是别人的工具而已！”

　　“胡说！这是不可能的，他们确实被我所吸收了！”油彩男人忽然就飚出了高音，尽管不是很高，但是却是沉闷的声音宛如被石头砸破了一般，刺耳又难听。

　　“心虚了？”甄凡摇着头看着他，叹了口气，“你不过是个小喽啰而已，像你这样的伪装成油画或者雕塑、甚至是镜子的有多少？在洛杉矶有多少？”

　　“你……你到底是谁？”油彩男人吸了一口气，发出了比哭还难听的声音。

　　“我都不屑于对付你，幸好你还没有将安妮的灵魂送了出去，只是将她禁锢了，不然的话，你做什么都弥补不了的。听我一句话，放她出来吧，我们就好好说话！”甄凡看着这个油彩一样的男人，摇着头，“你知道我有本事将你从油画中逼出来，就有本事让你活在炼狱一般的环境里。”

　　“你在讹诈我？”

　　“是不是你可以试一试啊？”甄凡忽然站起身，他身上笼罩着的那层绿色的雾气一样的东西马上就散开了，就像是从来都没有出现过一样，这样的变化，让油彩男人惊呆了，这是他的杀手锏，偶尔遇上一两个难以控制住的灵魂，只要一用上这个，就无往不利。

　　但是这个男人就像没有收到任何的影响，他就那样的轻易的破掉了自己自以为得意的手段，这让他彻底的慌张了。

　　“你想要干什么？”油彩男人慌张的往后退了一步，他身上的油彩正在往下滴。

　　“不干什么，将安妮的灵魂交给我！”

　　“不……死也不！”

　　“那好，你就去死吧！”甄凡忽然张手一抓，一只手就朝着油彩男人伸了过来，在油彩男人的手里，那手掌就像是铺天盖地而来的乌云一样，笼罩住了自己，让自己无处可逃。

　　“救命——”油彩男人发出了一句沉闷的声音后，然后就寂然无声了。

　　油彩男人慢慢的变成了一摊刺鼻颜料的油彩，从油彩中忽然就冒出一个白色的模糊的影像，在客厅里惊奇的转了一圈之后，停了下来，她看到了甄凡，然后就发出了一声惊呼。

　　“你……怎么来了？”

　　“因为我不来，你就没办法从黑暗中出来！”甄凡笑了笑，看着那个白色的有些模糊的影子，“你被那幅画迷了灵魂，所以……看看你自己，是不是飘在空中的？”

　　安妮往下一看，顿时就发出了一声惊叫。

　　“我……我……我是不是死了？”

　　“不，你只是灵魂出窍了，不过……如果你再不回到自己的身体内，你的本身就会变成白痴一样的人，行尸走肉，而你……则就只能以这样的形式存在了！”甄凡笑着，“但是……有我在这里，什么都不用怕！”


第0460章 照顾

　　“噢，上帝，我……”安妮对自己这种漂浮状态非常的惊恐，她看着甄凡，“让我回到我的身体里，天，怎么会是这样？”

　　“好吧，好吧，我会的！闭上眼睛就行了！”甄凡对着安妮说着，“你根本感觉不出来是什么感觉，马上就会好起来，你依旧还是安妮，还是那个可以上班、接克莱儿、可以做好吃的美味的安妮！”

　　“好吧，闭上眼睛！”安妮闭上了自己的眼睛，忽然就感觉到好像被一股吸力吸住，眼前顿时就一片黑暗，心里惊恐的想要挣扎，想要大叫的时候，身子猛然的就向前扑了过去，那里有一条亮光在诱惑着她。

　　“哦——”

　　床上的安妮猛然的坐起来，发出了一声深深的抽气声，然后就猛然的睁开眼睛，果然是一片光亮，她左右看了看，甄凡正坐在她的身边，而她自己正是躺在了床上。

　　“我回来了？”安妮看着甄凡，抑制不住内心的激动。

　　“是的，你回来了，你好好的，什么都没有缺，也没有任何的问题，你还是安妮！可以上班、可以接克莱儿……”

　　“还可以做很多好吃的美味的安妮……”安妮忍不住就接着说了下去，很显然她还记得自己作为灵魂的时候说过的话。然后就忍不住的笑了，伸出双手轻轻的握住甄凡的两只手满怀感激地说道，“谢谢你了甄！”

　　“没什么，只要你没事就好了！”甄凡点了点头，然后用另一只手轻轻的拍了拍安妮握着自己的两只手，“你现在还很虚弱，所以……我去接克莱儿，你最好呆在床上休息，对了……晚餐想吃什么？”

　　“好吧，好吧，你去接那个小烦人精，晚餐我还是订披萨吧，米娅还有奥莉薇在家里，别在我这里耽误时间了！”安妮微微的笑着看着甄凡。

　　“不，一点也不耽误时间，要论起我们相识的时间，你比她们要早多了，所以……别管她们了，今天我们是以时间的长短来轮友谊！”甄凡笑着说了一句，“我还得帮你清扫一下客厅里的那团恶心的油彩。”

　　“是那幅画吗？”安妮这时候好像明白过来了，她对着甄凡说道，“我从第一眼看到那幅画的时候，就有种奇怪的感觉，好像有什么东西在吸引我。今天我去上班之前，我也看了一眼，然后整个人都浑浑噩噩的，也不知道是怎样将克莱儿送走的！”

　　“是的，就是那幅画，不过别担心，现在它只是摊恶心的原料罢了！”甄凡又拍了拍她的手，安慰着她，然后在起身的时候，轻轻的吻了一下她的额头，转身就去了客厅。

　　柔软的唇触碰到了安妮光洁的额头，让她愣住了，然后嘴角挂着一丝温暖的笑容，甄凡的这个动作出乎了她的意料之外，但是却又让她的心犹如那温暖的唇一样。

　　“有你在，真好！”安妮在心里说了一句话，眼光就像是蚕丝一样，轻柔的包裹着那个在客厅里还能偶尔晃动在自己眼里的男人。

　　很快甄凡清扫干净了那一块地方，确定再也没有什么肮脏的地方之后，便走到房间里，看了看四周，不由笑道：“你这房子布置还挺精致的，不过还缺少一些东西，我帮你买点回来，然后摆在客厅和房间里！”

　　“谢谢你！”安妮没有拒绝，她觉得自己拒绝也没有什么用，甄说过的，他就一定会去这样做。

　　等甄凡转身的时候，安妮好像想起了什么一样，对着甄凡说道：“克莱儿……我是说为什么克莱儿没有像我一样受到这幅画影响？”

　　“克莱儿？”甄凡一愣，然后笑道，“因为她有我送她的礼物，不过我也会送你一件的，你得每天戴着它，然后就不会再出现这样的事情了！”

　　“礼物？戴着的？”安妮马上就想到了，克莱儿随身戴着的甄凡送的礼物是什么了，那还是在甄凡刚来的那段时间里，他送给克莱儿的一块玉佩，就是那块玉佩，治好了克莱儿的病，还给了她一个活泼可爱的女儿。

　　想不到这个玉佩居然还有这样的好处，安妮一时间不知道该怎么说，看着甄凡那转身要走，还是忍不住说了一句：“谢谢你，甄，要不是你，我真不知道会过着怎样的生活。”

　　“你又说谢谢了，安妮，我们是朋友，为什么还要说这样的话？”甄凡看了看她，“好了，呆在床上，我很快就会回来！”

　　“好吧，我会的，我保证！”安妮举起手，对着甄凡笑。

　　甄凡用手指了指安妮，然后转过身，就离开了！只留下一个安妮坐在床上，不住的抿嘴而笑，是的，这一刻她是非常幸福的。

　　但是安妮不可能等着甄凡回来帮她做晚餐，在床上呆了一会儿，她就坐不住了，下床走了走，觉得自己的身体还可以，便开始准备晚餐。

　　只是在经过客厅的时候，看到那幅画的画框还在客厅里挂着，尽管上面什么也没有，她还是感觉到了恶心，便取下来，扔进了外面的垃圾桶里。

　　安妮也想试图做一点中餐，但是她没有学过，而且是在是也搞不懂如何去做中餐，只好准备了典型的美式晚餐，牛排、熏肉、还有火腿什么的，家里有的食物几乎都拿出来做了一些。

　　当最后的一盘大马哈鱼端上餐桌的时候，安妮拍了拍手，解下围裙，就听到了门铃的声音，很显然，是甄凡回来了。

　　“嘿，妈妈！”克莱儿对着安妮笑，“猜猜今天是谁接我了？”

　　“我知道，他就站在你的身后，我怎么不知道呢？”安妮摸了摸克莱儿的头，“去放下书包，洗手之后，我们就要开晚餐了！”

　　“噢，甄叔叔，你违反了我们的约定，我们不是说好了，你躲在一旁，好让我妈妈来个惊喜的吗？”克莱儿瞪着甄凡，鼓起小嘴巴，表示自己的不满。

　　“好吧，我认错，作为补偿，克莱儿想要什么？”甄凡蹲下来，对着克莱儿笑着说道。

　　“今晚给我讲睡前的故事！”克莱儿想都不想地说道。

　　“这个……”甄凡有些为难了，讲故事？而且还是睡前的故事，“能不能再换一个？”

　　“不，不能，你不能再次说话不算了，甄叔叔！”克莱儿撅着嘴巴，两只小手揉着甄凡的鼻子，“如果再撒谎，你的鼻子会长长的！”

　　“好吧，好吧，我同意！”甄凡举起手，做出了投降的样子。

　　“你真好，甄叔叔！”克莱儿双手环住甄凡的脖子，“吧唧”一声亲了甄凡一口，“那么我们就有时间在睡觉之前一起玩游戏了。”这丫头，居然开始学会用小心计了，这让甄凡顿时就哭笑不得。

　　“她就是个被惯坏了的孩子！”安妮对着甄凡抱歉的笑了笑。

　　“你也撒谎了！”甄凡冲着安妮嘿嘿的笑着，“还记得我离开时和你说过的话吗？不过……你现在感觉怎样？我看着好像还不错。”

　　“当然，就像平常一样，没有什么区别，所以……我就做了晚餐！”安妮也有些不好意思的笑了笑，她倒是没有考虑这么多。

　　晚餐吃得很愉快，甄凡吃了很多，克莱儿也很喜欢，嘴里都塞得满满的。安妮还准备了一瓶甄凡在别墅时就送给她的DC葡萄酒。

　　喝了葡萄酒的安妮脸蛋红红的，在白皙的皮肤的衬托下，显示出了成熟的美艳的模样，只有一番酒不醉人人自醉的情景。

　　甄凡和安妮轻轻的碰了一下杯，喝了一口，甄凡将杯子放下来，从口袋里摸出一个小盒子来，很显然，看起来就像是一个装首饰的精美的小盒子。

　　安妮的脸腾的就红起来，心儿居然轻轻的颤抖了一下，呼吸都有些急促起来，这是送给自己的吗？为什么会送这个？我要不要接受？真该死，我这是怎么啦？怎么会胡思乱想到这种程度？

　　“送给你！”甄凡将盒子递了过去。

　　“这……送给我？”安妮有些手足无措了，她有些慌张的说着，“这……我不能要这个……”她本来的拼命的摇头，加上脸蛋白里透红，整个一个被人诱惑的小女人的模样。

　　“呃，这是我的一点心意，你知道的，这件事之后，我忽然就觉得，如果没有一个保护措施的话，下次可能就不会有这么幸运了！也可能有我不在身边的时候，你说对吗？所以，这块玉佩你就随身戴着！”

　　甄凡见安妮拼命摇头，只道是她不好意思接受自己的礼物，便说出了自己的原因。

　　“玉佩？”安妮这才发觉自己好像会意错了，表情不由有些尴尬起来，头也不摇了，愣了一下，马上就伸手接了过来，忍不住打开一看，果然是一枚玉佩放在里面，心里微微有些失望，更多的确实如释重负。

　　“谢谢你！”安妮再次说了一句。

　　“你又来了！”甄凡指了指她，表示这句话已经是第三次了。

　　吃完了晚餐，甄凡和克莱儿在客厅里玩了一会儿电视游戏，便到了克莱儿的睡觉时间，甄凡给她照着书本念了几个故事，克莱儿就沉沉的睡了过去！小家伙睡得很安心！

　　和安妮道别，甄凡驾车离开，安妮在门口目睹着甄凡的车离开了，看不到车灯了之后，这才轻轻的走了回去，关上了房门。

　　就在甄凡的车离开之后，一个穿着黑长衣，带着黑礼帽的人从安妮公寓楼下的垃圾箱边走过，他捡起了安妮仍在垃圾箱里的那幅画框。


第0461章 报复

　　吸取安妮的灵魂的油彩男人只是一个小喽啰，甄凡不介意捏死这样的小喽啰，同时也是对那些试图染指他的朋友的这股势力进行了警告。不然的话，那些人会肆无忌惮，毫无顾忌，这不是甄凡想要看到的。

　　过了几天，情况似乎稳定了下来，没有人来找麻烦，也许是警告起了作用，也许是他们在酝酿着更大的报复。而这股势力里面，最让人怀疑的便是本杰明﹒华莱士和希德﹒弗里奇了，这两个天才的科学家已经在世界上消失很久了。

　　华莱士已经是明确和甄凡合作的，他们没有必要对甄凡的朋友实施什么计划，毕竟在不能对甄凡有任何的胜算的时候，他们是不会做出这样愚蠢的决定的。

　　那么就是希德﹒弗里奇的势力了，这伙人想要干什么？或许找上安妮只是一个巧合，但是即便是巧合甄凡也不允许出现。他必须找出幕后的黑手，不管他们想不想要报复，他都要消除后患，坐以待毙不是甄凡的风格，何况还远不是坐以待毙这样恶劣。

　　“米克尔先生，我需要弗里奇的治疗，我想要找出来，他是不是在洛杉矶！”甄凡再一次的来到了米克尔的别墅里，他对着米克尔皱起眉头，提出了自己的要求，“他招惹到了我，所以我不会对他客气！”

　　丹﹒米克尔看着甄凡，嘴角挂着一丝笑意，他对甄凡向弗里奇的组织开火，乐见其成，因为弗里奇这伙人从来不会按规则办事，这破坏了他们与美国政府之间达成的协议，因此他也想推波助澜一把。

　　更为关键的是，他知道甄凡的能力非同小可，如果和弗里奇对上了，那绝对是弗里奇的灾难，这种事情，他非常乐意帮忙。

　　“这是他们的人经常出现的地方！”丹﹒米克尔没有说那些虚伪的话，直接从抽屉里拿出了一张照片，照片显示的是某个阴暗的满是岩石的山上的一个洞穴。

　　“他们就是一群土拨鼠，到处挖洞，到处破坏，即便是‘夜猫特勤队’也很难找到他们的巢穴，但是……我们的人可以，毕竟我们师出同门，你知道这是什么意思，因为我们的能量都是来自于那块陨石。”米克尔笑着，用手指点了点照片，“这是距离洛杉矶不远的内华达山脉的照片，稍后我会让人给你拿出准确的卫星定位经纬度位置。”

　　“非常感谢！”甄凡点了点头，“我欠你一个人情！”

　　“我希望我们更像是朋友之间的互相帮助一样，而是人情！”丹﹒米克尔笑道，“我一直将你当成是我们的朋友。”

　　“不，我还是欠你一个人情！”甄凡站起来，将照片收起，“我们之间永远不可能成为朋友，人情就是认清，我分得很清楚……还有……你的腿痛好可吗？”甄凡说着就走到了门口，看了一眼米克尔的腿，然后耸了耸肩膀：“看来你的腿大有起色了！好了，再见，米克尔先生。”说着打开门就离去了，根本没有感激涕零的意思。

　　等甄凡离开，管家走了进来，有些不满意地说道：“我们透露出他信息，他居然连一句道谢的话都没有，这样的人很贪婪，就像是那些饥饿的狼一样，贪无止尽！”

　　“不，不，他无需想我道谢，是我先前欠他的，我透露给他这个消息还是赚到了！”米克尔笑了，“你没听到他最后的那句话吗？”

　　“听到了，是的，您的腿确实好了，但是这个他有什么关系？”管家不理解的看着米克尔说了一句。

　　“不，关系很大，你知道我的腿治了好多年都没有好，为什么这才短短的时间就有了痊愈的迹象？”米克尔大笑，“因为他早就为我准备了，别看那栽在门口的只是两棵树，但是却生生的改变了我们别墅里的气息流动的环境，达到了一种人物平衡的微妙的境界。因此我们生活在这里面，何种东西都在不自觉的朝着平衡的方向发展！”

　　米克尔说着这话的时候，非常的感概，这是一种什么样的能力啊，一栋两棵树和一个花瓶，就能够改变自然界的能量的布局，这对大自然的能量的利用，达到了非常高的境界，岂是自己的父亲和希德﹒弗里奇靠着陨石的来的能量能达到的？

　　“所以我们整个人的身体也就在不经意的改变着，慢慢的朝着一个平衡的方向发展。知道平衡有多重要吗？那就意味着如果你长期呆在这里，就很难生病，意味着你可以活得更久，比一般人长多了！”

　　“这么神奇？”管家惊呆了，目瞪口呆的看着米克尔。

　　米克尔看着他笑了：“你最近难倒没有感觉到你胸口的郁闷之气已经好了很多？你已经很久没有在我的面前干咳了，你居然自己都没有发现！”

　　管家一听，这才回味过来，是啊，他已经好久没有干咳了，没有那种撕心裂肺的痛苦了，难倒这就是所谓的身体上的平衡？而且这一切的改变都是从甄凡上次来了之后发生的，很神奇。而且自己的这种病，是与人争斗之后，留下来的顽疾，肺叶受伤，医治无效，一直拖到现在这样的干咳重症。

　　一想到这点，他的脸上就忍不住出现了惊骇的神情。

　　能够操控大自然的能力到如此润物无声，不知不觉的地步，能够无声无息的改变你的一切，那么如果用来杀人的话，那岂不是杀人于无形之中？

　　管家的脸顿时就白了，他看着米克尔呆呆的说不出话来。

　　“现在你知道让他前一个人情该是多么的不容易了吧，你还能奢求更多吗？你还能够为他的一点倨傲而感到愤愤不平吗？”米克尔摇着头笑了笑，“所以……我很幸运，在当初我们和他冲突的第一时间，我们的姿态就放得很低。”

　　“是啊……这是我们的幸运！”管家干咽了两口唾液，不再说话了。

　　“愿上帝保佑弗里奇。”

　　“不，愿弗里奇去见上帝！”

　　说完，两个人对视了一眼，不由得哈哈大笑起来。

　　甄凡离开了丹﹒米克尔的家，他知道米克尔给自己这个地址，就是借助自己的手去削弱弗里奇的力量，但是甄凡不管这些，他只要知道，谁对自己威胁最大，自己就要占据主动的去将威胁消灭。

　　而且一个与自己合作、表达善意的米克尔与一个要暗中对自己的朋友不利的弗里奇要强得太多了，最起码自己不会担心他们会对自己和朋友们不利。

　　甄凡坐进自己的凯雷德汽车内，驶出了米克尔的别墅，然后在大街上转了几圈，想了想，去了安妮的家里，他必须为安妮的家布置一下。

　　安妮那天晚上给了他一把钥匙，所以甄凡可以在安妮家里通行无阻，保安很亲热的和甄凡打招呼，然后得到了二十美元的小费，很高兴的为甄凡指路。

　　打开房门，甄凡用简单的家具和桌椅还有在街上购买的鱼缸、花瓶等东西为安妮的屋子做了一个风水布局，只要稍微有能量的波动，甄凡就会感应到，而且还会挡住哪些不明的能量源，阻止它们对安妮家的侵犯。

　　其实说白了，这就是一个阵法，一个困仙阵。仙是困不住的，但是能够困住哪些邪恶的灵魂以及操控灵魂者。

　　做完这一切，甄凡重新开车出门，在大街上的时候，拨了一个电话给安妮。

　　“甄，有什么事？”安妮语气有些急，很显然她还在工作。

　　“没什么，就是告诉你一声，家里我布置了一些新的东西，不要移动它们，这是我布置的一个风水布局，能够阻止一切邪恶的东西进入你的屋子里！”甄凡说得很直白，既然安妮知道了这些东西，没有必要在说得很隐晦了。

　　安妮一愣，然后飞快的回答道：“好的，我会的。”愣了一下又说：“是他们不肯善罢甘休吗？他们是不是要报复？”

　　“不，过了今天之后，他们就不会了！我还有事，再见，记住我的话，别移动我布置的任何东西，好了，再见，安妮！”甄凡挂了电话。

　　安妮愣了一会神，这才反应过来，一脸的忧郁，她有点担心克莱儿，也有点担心自己，更有点担心甄凡，她有种感觉，甄凡可定要去找那些混蛋们的麻烦了。

　　确实，甄凡是要去找他们的麻烦了，甄凡驾车在路上狂奔，一边还接通了电话，不过是用蓝牙耳机和米娅在通话。

　　“今晚我不回家吃晚餐，会自己在外面解决！”

　　“好吧！”米娅没有问为什么，她对甄凡从来就是这样的态度，不干涉他的私生活，这点让甄凡感觉到了自由自在，当然，米娅不是他的女朋友，所以也不可能去干涉什么，“但是……会回家吗？”

　　“到时候看吧，或许会！”甄凡说着就挂断了电话，汽车在公路上疾驰而去。

　　而就在洛杉矶郊外的一个废弃的屋子的地下室里，几个脸色不太好的男子正坐在桌子旁，昏黄的灯光下，一个黑风衣，带着黑色礼帽的中年男子抬起头，看了看面前的三个二十多岁的年轻人。

　　“今天那个人去见了米克尔！”

　　“那又怎样？我们可以彻底的干掉那个女人还有小孩，至于那个中国人，我想我们三个一起出手，一定会杀了他。”一个精壮的高大的黑人青年咬牙切齿的说着，“他干掉了山姆士，真是该死，我要让他的朋友都死光！”

　　“对，干掉他！”另外另个白人男子也符合的叫着。

　　“真是愚蠢的混蛋！”中年男人冷冷的说了一句，“我们要做的就是尽快的回到内华达山里去，警告我们的伙伴，尽快的从山洞里撤离，别干傻事！”

　　“你这是懦弱的表现，我会干掉那个家伙的，趁他还在路上的时候！”说着那个黑人忽然就化成了一股黑烟，从地下室消失了。

　　“真是个蠢货！”中年男人气急败坏的骂了一声。


第0462章 漩涡

　　一辆汽车悄悄的滑行到了这栋公寓的社区，楼第一层的外面办公的监控区的保安依然是接待过甄凡的那位，见了有人朝里面进来，便走了出去，想要盘问一番。

　　“对不起，我想看看你的证件！”他拦住了这个要硬闯进去的黑人，尽管这个黑人看起来显得很精壮，但是他一点都不惧怕，因为这里是他的地盘。

　　“我要找一个女人！对，叫做安妮的！”黑人青年说了一个名字。

　　“安妮？她人缘真好！”保安笑着，“今天已经有人找过她了，不过她不在家。但是现在她回来了，还有一个小女孩，很可爱的小女孩！”保安说着，对着那人歪了歪头，“伙计，你的证件，这是规矩！”

　　“我的证件？”黑人青年黑黑的额笑着，露出发白的牙齿，笑声有些渗人。

　　保安满上警惕的将手伸到了腰间的枪套上，一手就按住了手枪的枪柄，对着那黑人大声地叫道：“嘿，伙计，别逼我动粗，乖乖的拿证件出来，这里是私人的地方，我有权向你开枪的，你最好合作一点！”

　　“当然，我会合作的！”黑人依旧嘿嘿的笑着，举起了自己的双手，向两边分开，“我保证你会为你的冲动后悔的！”

　　“我才不会，伙计，是你会后悔的，我现在命令你，要么离开，要么乖乖的掏出你的证件！”保安说着，手握住了腰间的枪柄，而这时候另一个保安也跑了过来，他二话不说，就拔出了手枪，对着那个黑人。

　　“你这个该死的黑鬼，别在我的地盘上撒野！我会让你知道老爹是谁。”刚来的那名保安，举着手枪，顺手就从身上摸出了手铐，朝着黑人走过去。

　　“我说过你们会后悔的！”黑人听到那名保安在骂自己黑鬼，忍不住眼睛里就闪现出了寒光，说着他的双臂就张开了，整个人就像是十字架一样的，张开。

　　“去NMD！”刚来的保安脾气火暴，拿起枪柄就要去砸黑人男子的头部，另一名保安想要阻止也来不及。

　　“去死！”黑人男子冷笑一声，双臂忽然前伸，那两名保安就好像忽然定住了一样，动也不能动了，浑身都在颤抖，眼睛里满是恐惧的光芒，是的，他们正在感受着自己生命的流失，一点一点的陷入到黑暗之中。

　　两具尸体软软的倒在地上，被黑人男子拖进了大厅，扔在了杂物间。然后按下了电梯的按钮，跨步走了进去。

　　电梯门缓慢的关上，也慢慢的遮掩了那张阴冷的脸。

　　“我们怎么办？”那个黑人男子说走就走了，地下室里剩下的两个青年看着那个黑衣黑帽的中年男子。

　　“回去，我们得赶在那个中国人之前回去！”黑衣中年人马上就说道，“必要的时候，通知教授吧！”说着他就先一步匆匆的走了出去，外面停着两辆越野汽车。黑衣中年人一辆，另外两个青年一辆，飞快的离开了这里，朝着内华达方向飞驰而去。

　　“嘟，嘟，嘟！”手机里传来了电话的回声，然后就有一个透露着威严的声音传了过来，“你最好有能够打动我的事情，如果没有，你就滚回我这里！”

　　“教授，我们遇到麻烦了！”

　　“麻烦？”那边的声音明显的迟疑了一下，“是华莱士的人吗？那该死的老混蛋，我已经对他让步了，他还是那么咄咄逼人？看来是要让我亲自来洛杉矶了！”

　　“不，不是，教授，是另一个！”

　　“另一个？”

　　“是的，他不费吹灰之力就干掉了山姆士！”黑衣中年人吸了一口气，然后说出了这个结果，“所以……我认为这超出了我们的能力，而且他现在正在赶往内华达山区我们的一个据点，那里还有我们的人！”

　　“谁？谁告诉他我们的据点的？”那边的声音提高了不少，很显然他很生气了，“那是个什么人？”

　　“我简短的调查了一下，是个中国人，曾经和米克尔有来往，而且……而且米克尔对他非常的恭敬，所以……我觉得这是我们的大麻烦！”

　　“我会亲自过来的！”说着那边就重重的挂断了电话。

　　“呼——”黑衣中年人长长的吐了一口气，有点放松了一些，很显然，如果真的能力超过了他们，就不是他们办事不利了。

　　“但愿我们还能够来得及吧！”黑衣中年人想着，脚底下又使劲的一踩，车子轰鸣着，飞一般的奔驰，这次他要拼尽全力了。

　　“叮——”

　　电梯门开了，黑人慢慢的走出了电梯，在过道上走了几步，然后确定了门牌号，眼睛里放射出一种异样的光芒，就像是有着火焰一样，可以让人焦灼的热量。

　　你招惹了我，就该你去死。

　　他的嘴角挂起一丝残忍的笑容，然后整个人化成了一道黑烟，从门缝中慢慢的钻了进去，然后随着空气流动，慢慢的完全的飘进了门内，黑烟慢慢的化成了人形，又成了那个精装的黑人。

　　“妈妈，我们家有人进来了！”客厅里克莱儿不经意转头的时候，就看到了那个黑人，忍不住就叫起来，然后奔跑着向着厨房里的安妮身边。紧紧的扯住安妮的衣襟。

　　安妮停住了手上的活儿，从厨房里出来，就看到了那个站在门口的黑人，忍不住惊叫了一声，然后本能的就伸向了挂在厨房墙壁上的电话机。

　　“别动，夫人，别做那些无用功，这对我一点用处都没有。”黑人也没有动，他对着安妮冷笑着。

　　“你想要钱，我可以给你，你想要什么自己可以去拿，但是……求你，别伤害我们。”安妮慢慢的蹲下来，靠着墙壁，将克莱儿紧紧的保住。克莱儿一双眼睛瞪着那个黑人，咬紧了嘴唇。

　　“甄叔叔会来帮我们的！”

　　“甄叔叔？”黑人大笑着，“对啊，我就是要让他来帮你，然后我才好杀了他！”

　　“甄叔叔会杀了你！”克莱儿忍不住大声的叫着，小脸涨得红红的，很显然，她对这个黑人说要杀了甄凡，感到了内心最大的愤怒，而不是恐惧。

　　“那你打电话给你甄叔叔啊？告诉他，如果他不来，我就杀了你们！”黑人眼角忽然带着挑衅的笑，看着克莱儿，“为什么不打电话？你不是说他可以杀了我？”

　　克莱儿要紧嘴唇，没有动，她很想打电话，但是她又不想甄凡过来，真的被这个黑人杀死，所以她咬住嘴唇，紧紧的抱着安妮，一双眼睛死死的等着黑人。

　　“如果你不打，那么……我就知道先杀了你，然后再给他打电话了！”黑人看着安妮和克莱儿的模样，一副成就感的，他很得意，得意的想要立即就要扭断这个小女孩的脑袋，然后吸取她的灵魂。

　　他这样想着，然后就朝着客厅里迈出了自己的第一步。

　　也就是这一步，让他的脸色顿时变得扭曲起来，他感觉到自己的一只脚踏进了一个漩涡，一个让人无法预想的漩涡，而且也是让自己不能挣扎的漩涡。

　　“你们暗算我？”

　　黑人感觉到自己的身体正在被这个漩涡牢牢的吸住，并且还在往里面拖，而自己根本就不能反抗，越是反抗，越就陷得最深。一条腿已经在这个漩涡里面了，他感觉到这条腿好像有好被溶解了一样。

　　“你想要说什么？”安妮眼中看到的这个黑人却不是黑人亲身经历的那种感觉，而是这个黑人迈出一步之后，就定在那里了，保持着那个迈步的动作，一动不动，脸色不断地变幻着，好像很痛苦的样子。

　　“布局，对了，克莱儿，我们有救了！”这时候安妮忽然就想到了甄凡曾经给她打过的电话，激动之下，保住克莱儿，使劲的亲她的小脸蛋，“甄说过了，他在我们的房子里布置了一个什么，我们会没事的！”

　　“我就知道！”克莱儿咬了咬牙齿，对着那个黑人“哼”了一声。

　　但是这时候黑人已经无暇顾及这母女两人的反应了，他额头已经滚下了豆大的汗水，脸上的肌肉变得越来越扭曲，他感觉到了自己的整个下半身都已经被漩涡吸了进去，而且还更为恐怖的发现，他的全身的能量，已经如流水一般的外泄。

　　“不，该死的，不，我不要死在这里！”

　　他疯狂的叫喊了一声，忽然间就听得轰然一声，他整个人都被巨大的漩涡的吸引力吸了进去，然后安妮和克莱儿就看到了那个黑人忽然间就化成了一道黑烟，而黑烟仿佛被什么吸收了一样，嗖的就被抽空了。

　　房间里什么都没有了，没有黑人，没有威胁，也没有疯狂的叫喊声。只有温暖的阳光从窗子里照了进来，映照在克莱儿和安妮的白皙却又透着嫩红的脸上。

　　“他消失了！”克莱儿仰着小脸问安妮，在危险过后，小女孩终于感觉到了害怕，她紧紧的抱着安妮，小声的说着。

　　“是啊，他终于消失了，再也不会出现了，克莱儿，这不过是个幻觉而已！”安妮抱紧了克莱儿，她想要安慰她，不要让她的心里留下阴影。

　　“不，我不怕他！”克莱儿比安妮想象的要坚强很多，“他比我以前噩梦里的那些要差多了，所以……我才不怕他呢！”克莱儿在甄凡到来之前的困惑确实比这个要可怕多了，真是个坚强的小女孩！


第0463章 隐身

　　甄凡的汽车在天色已经暗下来的公路上疾驰，偶尔会从对面射过来车灯的车辆会车，这时候的公路上汽车不多，所以甄凡的车速很快。

　　“嘟嘟嘟！”手机响了，甄凡伸手按了下蓝牙耳机，“是安妮吗？我是甄，有什么事？”甄凡估计安妮可能会有事找他。

　　“谢谢你，甄，你救了我，也就可克莱儿，我不知道该说什么……”安妮的语气好像有些凌乱，也有些恍惚的样子，“我真的不知道该怎么说，它就那么发生了，上帝……这就好像是离奇的魔幻小说一样！”

　　甄凡已经猜到了安妮要说什么了，肯定是那个油彩男人的同伴想要去安妮家，去找安妮的麻烦，但是听起来，麻烦似乎已经过去了，只剩下了惊魂未定的安妮和克莱儿。一想到克莱儿甄凡就忍不住了。

　　“克莱儿没事吧？她吓着了吗？”甄凡的语气有些急促。

　　“没有，她很勇敢，我从来没有看到过这样勇敢的克莱儿，我比不上她，真的，甄，你把她教的很好，谢谢你！”安妮似乎在啜泣，“现在没事了，她在睡觉，可能有些累了，你……你现在在哪里？”

　　安妮想要好好的和甄凡说说话，特别是经历着这样的一个大变故之后，她迫切的想找个人倾诉一下自己的彷徨与担忧。

　　“我在公路上，正要去内华达的路上，别担心，我很快就会回来的，好好地睡一觉，等你召开眼睛的时候，我就会在你的面前了！”甄凡忍不住笑了。

　　不只是甄凡忍不住笑了，就连安妮都忍不住笑了，她“噗嗤”一声，笑得有些突然，然后对着甄凡说道：“好吧，好吧，别着急……不过……我可不是孩子。再见了，甄！”也不甄凡反应过来，她就挂了电话。

　　“小孩子？”甄凡不由笑了，原来安妮还有这样孩子气的一面，居然还和自己赌气，好吧，也许女人心中都有一个少女的性子，哪怕是七老八十了也会有。毕竟少女时期是每个女人永远都无法忘怀的。

　　挂了电话，甄通过导航上的地图，寻找着路径，但是实际上没有任何一条路是通往按个坐标的，看了看前方的公路，如果再继续开的话，就会离目标越来越远了。甄凡一咬牙，猛然的将方向盘打了过来，脱离了公路，沿着公路边上的一望无际的草地和十字路，朝着预定的目标驶去。

　　“有人来了，有人来了！”在内华达风干的岩石壁上的山洞里，一个人探出头来，然后朝着洞内飞奔。

　　很快从洞内冲出一群人，大约十来个，他们盘上高处的岩石，望着远处跳跃的汽车的车灯，其中一个领头的人带着夜视的望远镜，看了看，将望远镜递到另一人的手里说道：“是布兰登﹒沃斯他们，我们进去吧，等他的到来！”

　　一行人随着那个领头的进去了，果然过了十几分钟后，黑风衣黑礼帽的中年人走进了山洞。这个山洞和内华达山脉裸露出来的岩石的山洞没有什么区别，三人举着手电筒走进了山洞之后，黑衣中年人扭动了一下山洞壁的一块毫不起眼的岩石。

　　很快，本来已经是尽头的山洞缓缓的打开了，里面是一个通道，有宽敞的房间和明亮的灯光，各种装饰就像是酒店里的套房一样，豪华而又奢侈。

　　“布兰登，我的老朋友，我等了你很久了！”先前领头出山洞的那个人从房间的另一旁开门走了出来，张开双臂朝着黑衣中年人走了过来，这时候山洞又缓缓的关上，就好像是与世隔绝了一样。

　　“我们有麻烦了，马辛，有个年轻人朝着我们这里赶来，如果不是我比他先到，估计现在你们都会不存在了！”布兰登﹒沃斯说着，轻轻的抱了抱那个领头人说道，“我已经给教授打了电话，他正在朝这边赶过来！”

　　“你通知了教授？”很显然这句话吓着了这个领头人，“你居然通知了教授，那个人……是上帝吗？”

　　“不，他是中国人，我不知道他信不信上帝，但是他轻易就灭了山姆士，而且哈里斯去找那个女人的麻烦去了，到现在也没有电话或者信息给我，估计……他也完蛋了，真是该死，我们什么时候招惹了这样大的麻烦？”说到这里的时候，布兰登﹒沃斯猛然的砸了一下桌子，有些气急败坏。

　　“都怪山姆士那个混蛋，他以为自己很了不起，结果呢？真是该死！”

　　“好了，我们不说这个了，你直接告诉我，我们还剩下多少时间？”马辛说道，“我们能不能用这么多人和他拼一拼？如果要教授亲自来的话，我想我们的好日子也就到头了！”

　　“不行，我们必须离开这里，如果……如果可能的话，就退出洛杉矶吧！”布兰登﹒沃斯说出了自己的意见。

　　“你这是懦弱的表现！”马辛看了他一眼，“洛杉矶的好日子磨平了你的意志了吗？布兰登，不就是个中国人吗？不就是个该死的黄皮猴子吗？真是该死，让伙计们都准备好了，我们有活儿干了！”

　　他这话是对着屋子里所有人说的，当他说完，这间房子里忽然又打开了一扇门，而这扇门打开的时候，就出现了一个偌大的犹如实验室一样的屋子，一间连着一间，里面的一些人穿着白色的防尘服，忙忙碌碌的，好像是在做着什么实验一样。

　　随着按钮的按动，整个屋子里都发出了警报声，然后就是那些实验人员迅速的撤离，而一些看起来好像是安保人员的人持着枪，全副武装的出现在了面前。

　　“你真打算来硬的了？”布兰登﹒沃斯看了看马辛，不禁摇了摇头，叹着气。

　　“是的，我必须这样做，就算是做给教授看，我也的这样，伙计，跟着我吧，我倒是要看看这个中国人是不是上帝！”马辛说着一伸手，一名保安连人带枪被他凭空的吸了过来，然后取下了他身上的枪，“自己去再拿一把！”

　　“是的，长官！”那人吓得脸色都白了，其它的保安人员屏气凝神，都大气不敢出的看着马辛，瞪着他下命令。

　　“守住洞口，别然苍蝇飞了进来！”

　　“是的，长官！”为首的保安头子一挥手，莫约二三十人的保安队伍马上就冲了出去，迅速的占据了洞口四周的有利的地形，这点来看，这些保安很显然都是精英，而不是那种充门面的货色。

　　时间一分一秒的过去了，马辛不断的抬起手腕看手表，而布兰登也在屋子里不断的徘徊着，焦急的等待。这时候天空中似乎传来了隐约的直升机的声音。

　　“是教授到了！”布兰登似乎松了一口气。

　　“是的，你不该让教授知道这件事情的，我们自己能够摆平！”马辛有些不满的瞪了布兰登一眼，然后就朝着实验室的另一边走去，那里有电梯直接登上山顶，山顶打开，就会有一座直升机的降落的平台。

　　果然一架直升机，在地面人员的指挥下，稳稳的降落在了山顶，这里的山并不是很高，但是还是有点凉意。

　　机舱门打开了，一个看起来四十多岁的中年人走了出来，很高大，带着黑框的眼睛，后面紧紧的跟着两个保镖一样的神色肃穆的魁梧的男子。

　　“布兰登，怎么回事？”那人看了看布兰登，脸色不是很好看，“搞出这样打的阵势，你们是准备和美国政府开战吗？”

　　“不，不是的，弗里奇教授，因为……我们的对头太厉害了！所以……我不得不预先做好万全的准备。”布兰登有些紧张，别看他在马辛面前侃侃而谈，但是在弗里奇教授面前，他就像是一只蚂蚁看到了大象一般，毫无存在感。

　　“很厉害？”弗里奇教授冷笑了一声，一边走一边说，就进了电梯，然后直达一间看起来很豪华的办公室，“你是说他甚至比华莱士那个走狗的人更厉害？”

　　“看起来，是的！”紧跟在弗里奇教授身后的不拉能赶紧说道，“我们是去了山姆士和哈里斯，您知道的，他们两个都是您最得力的人！”

　　弗里奇身子僵了一下，然后走到办公桌边坐下来，其他的人没有得到允许，都紧张的站在两边，大气都不敢出。

　　“轻易？怎么个轻易法？”弗里奇教授忽然一伸手，手中就出现了一束光，“你们是怎样招惹到他的？”

　　“是山姆士，他招惹了那个中国人的朋友，所以……”

　　“哈哈，中国人，我倒是要见识见识这个中国人到底有多厉害！”弗里奇教授说着猛然看向办公室一旁的门口，但是他什么也没有看到。

　　“教授，我想说一句！”

　　“说吧！”弗里奇教授下意识的又朝着办公室的门口看去，但是他依然没有发现什么。但是他已经非常微妙的捕捉到了面前的空气中有着一丝不太稳定的能量的波动。

　　“我们应该避开他……”

　　“出来吧，我知道你来了，中国人！”弗里奇教授忽然对着办公室门口说了一句，然后就皱起了眉头，“就凭这一手，我知道你很厉害！”

　　“是的，我很厉害，因为我可以借助自然界任何的力量！”忽然间，一个声音从弗里奇教授的后背传了过来！


第0464章 借法雷电

　　弗里奇教授猛然的回头，就看到了自己身后站着的一个人，一个中国人，一个年轻的中国人，他对着弗里奇教授露出微笑，就像是一只欣赏着自己猎物的猫一样显得慵懒而又让人感到无力。

　　弗里奇教授没有动，他感觉到了强大的压力，在压力下他缓缓的转过了身体，对着甄凡直视着：“你很不错，但是却没有到让我束手无策的地步！”

　　“哦？要试试吗？”甄凡居然用带着调侃的语气说着，好像弗里奇教授说的就是一个很好笑的笑话一样。

　　“这不好笑，你会感觉到马上就笑不出来！”

　　说着弗里奇教授忽然浑身一抖，一股强大的能量从身体内迸发出来，办公室的四周的空气陡然就像是压缩起来了一样，所有人都觉得快要窒息了，布兰登和马辛这两个人的脸都憋得通红，他们无法呼吸，而能量也不能激活，被压得死死的。

　　这就是弗里奇的强大吗？

　　两个人心里还在想着，因为弗里奇教授还从来没有在人面前展现过这种强大的能量场，但是他们还没有来得及思考更多的时候，就听得空气中传来了细微的“啵”“啵”“啵”的声音，听起来，好像是空气被撕破了一样。

　　“轰——”

　　就像是燃烧空气弹一样，猛然的超压的能量突然就爆发出来，空气猛然的向四周爆发，几乎就是横扫了办公室里的一切，将所有的人都扫了出去，也包括了布兰登和马辛两个，他们俩飞出去，直接就砸开了和办公室相连的实验室之间的墙壁。

　　四周都是呻吟声，就连在实验室里准备撤离的工作人员都受到了牵连，被爆飞的转头和石块砸到的不在少数，还有些人立即作鸟兽散，跑了个干干净净。

　　在办公室里的人，除了奄奄一息的布兰登和马辛之外，其他人基本上都已经没有救了，有些人直接就散架了，有些人扭曲的不成样子。即便是布兰登和马辛，也动弹不得，躺在地上鲜血直流。

　　“你毁了我两千美元的外套。”

　　办公室里的灰尘散开了一点的时候，一个人灰头灰脑的站在办公室内面朝着脸色有些狰狞的弗里奇教授。

　　甄凡顺手捋了捋已经朝上竖起来的头发，就像是超级赛亚人一样的发型，还有他身上破成了一跳一跳的衣服，裸露着胸膛对着弗里奇教授说着，听起来，就像是一个对着老朋友抱怨的家伙。

　　弗里奇教授顿时就愣住了，他像是见了鬼一样的瞪着甄凡。

　　“你应该受伤了，这个时候！”弗里奇从鼻子里哼了一声，“没有人能够在我的最强的能量场里不会受伤的，死人除外！”

　　弗里奇教授尽量让自己的声音显得狰狞一些，这样可以增强自己扮演反派角色的底气，同时也可以让对手感到害怕。

　　“两千美元，这是你欠我的，我给你记着了！”甄凡很显然答非所问，他有些不满意的等着弗里奇，“你就这样和我打招呼的吗？”

　　“你没有受伤？”

　　“虽然你的这个喷嚏够大的，但是没有必要你打喷嚏我受伤啊？”甄凡不满意的看着他，“看来我还是得好好地教育，教育你了，枉你还是教授，是科学家，还是能够吸收他人灵魂来强化自身的坏蛋！”

　　甄凡笑嘻嘻的说着，忽然从背后抽出了一把木剑，一把短小的木剑，一看之下就知道是木头做的，毫无光彩！

　　“你打算用根木头来杀了我？”弗里奇教授对着甄凡嘲弄的说着，他已经算是明白了，刚才自己这一下，没有将甄凡怎样，反而将自己的部下给清理了，心里怒极反笑，“等我收了你的灵魂，你就知道我是多么的强大了！”

　　“木剑不是用来杀人的，而是用来除魔卫道的！”甄凡忽然变得严肃起来，尽管他还穿着一条一条的破布，看起来有些可笑，但是他的脸是严肃的，“我今天就用中国的道，来除美国的魔鬼！”

　　“我不是魔鬼！”

　　“你这样说有意义吗？”甄凡摇头叹息。

　　“我在进行伟大的实验，如果成功，我就能够利用宇宙中任何的能量，到时候……”

　　“到时候你就是地球的村长了是吗？”甄凡忍不住“扑哧”一笑，刚才好不容易严肃起来的，想要来一通正气凌然的除魔卫道的人间至理的大道理的时候，这弗里奇教授终于开始搞笑了。

　　“该死的，我不是村长！”弗里奇教授气急败坏，“那些参与政治的人都是肮脏的，都该死，所以……”

　　“所以政府也仇视你，是吗？”甄凡又开始摇头了，“老头子，你利用宇宙中的能量是为自己用的，包括杀人？”

　　“在伟大的成就面前，总的有人需要牺牲。”

　　“难怪你不招人喜欢，真是自私的老头子！”甄凡这时候居然打了一个哈欠，“好了，这次是你的人招惹了我的朋友，很显然，你们这种人报复心理很强，所以我不打算为自己以后留下麻烦，所以……”

　　“所以什么？”弗里奇教授问。

　　“所以我必须将危险消灭在发生之前，这是我的原则，对不起，村长……哦，你还不是，我必须得除掉你，噢，顺便问一句，你的那块陨石呢？我可以借来研究一下吗？哦，不，应该是我杀了你之后，抢过来研究一下！”

　　“你自己找死，怨不得我了！”弗里奇教授冷笑一声，忽然全身的衣服就像是气球一样的膨胀了起来，“我要让你知道，你手中的木棍只配去烤鸡肉！”

　　“哇，变气球了！”

　　甄凡猛然一叫，顿时弗里奇教授怒气又上升了一点，全身膨胀的快要到了临界点，好像就要爆裂了一样。

　　“这次很厉害了是吗？”

　　甄凡看着弗里奇教授的怪样子，忍不住问了一句。

　　“是的，很厉害了，为什么你要问这么弱智的问题？”弗里奇愤怒的咆哮道。

　　“嗯，回答正确，可以加十分！”

　　“我要你去——死！”猛然间，一阵强烈的吸引力从弗里奇的衣服里面爆发出来，而这股吸引力却只是针对人的灵魂，看来来就像是静悄悄的一样，但是那些还在躲藏的人的灵魂却就这样被他吸了过来，然后在这股吸引力的漩涡中变成了成了能量，吸收到了弗里奇的身体里面去了。

　　“噢，不！”马辛忽然就叫了一声，很低的一声呻吟，“弗里奇教授，我撑不住了，请停下来，不——上帝！”

　　他的灵魂忽然就离开了他的身体，他的身体软软的倒在了地上，成了一具名副其实的尸体了。可惜他在临死的时候，才去信奉他背叛了的上帝。

　　太迟了。与他一样醒悟的太迟的还有布兰登，他甚至叫都没有叫一声，就被吸走了灵魂，洞内洞外吸引力的范围正在不断的扩大，瞬间就蔓延到了整个的山头四周。

　　“你的人都快死光了！”甄凡摇着头对着弗里奇说着，“你这套我在之前用在了你的手下身上，他想单独的去对付我的朋友，但是……很不幸，他的灵魂彻底的完蛋了，而现在你又亲手毁了你的基业，真是太可惜了！”

　　此时，甄凡居然一副悲天悯人的表情，这更加的让心痛自己基业被毁的弗里奇快要疯了，他在狂怒之后，那股吸引力更加的强烈了，不断的又灵魂穿透了山洞，进入到了他的身体内，而且在他吸收了那么多的灵魂之后，他的吸力越来越强。

　　“就算吸不死你，但是我的能量会越来越大，再等一会，我就可以让你尸骨无存了！”弗里奇大叫了一声，忽然全身暴胀，就像是充满了气体的气球。

　　“我要让你死在这里，让你的灵魂归我所用！我要让全世界都知道我的存在，我再也不想活在黑暗之中了！”弗里奇忽然就像是发了狂一样的大吼了一声，双手伸向天空，两只拳头紧紧的握住。

　　“唉，我要放气球了！”甄凡忽然摇了摇头，叹息了一声，然后举起了木剑。嘴里默念着道家真言，猛然咬破了舌尖，一口鲜血就喷在了木剑上面。顿时木剑上面就泛起了一阵莹莹的光芒。

　　木剑缓缓的向前刺去，刺向了弗里奇膨胀的身体。只是这一剑刺得很慢，每此进一分，甄凡的额头就冒出了密密麻麻的细汗。

　　“别妄想了！”弗里奇教授发出了狂笑声，“别妄想能够打败我，美国政府不会，华莱士那混蛋不会，你也不会，该死的！”

　　木剑的剑尖刺到了弗里奇的衣服，剑尖挨着膨胀起来的衣服，就难以再刺下去了，很显然，甄凡遇到了他出道以来的最大的阻力了。

　　“别痴心妄想了！”

　　“不，我还真是在想，我这一剑刺下去，你会不会真的像气球一样的在空中做毫无规则的运动？”甄凡说着，猛然的用一只左手结成一个印符，“天地雷电，接我法令，急急如律令，破！”

　　顿时在弗里奇惊恐的眼神当中，一道闪电从洞口直射过来，忽然间就附着在了木剑之上，木剑顿时跳动着电一样的火花，然后整个木剑就像是切豆腐一样的，轻易的就刺了进去！


第0465章 飞翔

　　木剑的剑尖就抵在弗里奇教授的胸口，他有些不可思议的看着甄凡，他有太多的不可思议了，譬如刚才那道闪电，居然还会转弯，居然就附着在木剑纸上，这不科学啊，木头什么时候会导电了？

　　譬如为什么导了电的木剑就能轻易的破解掉自己的能量圈，譬如为什么这种大自然的力量能够操控在人的手上，随心所欲？

　　当然还有他更想问的，就是：这家伙嘴巴里念念有词的是些什么？特别是念过之后，就有了操控自然之力的能力了？

　　还有让他更加惊恐的事情，就是他感觉到自己体内的能量正在外泄，就像是滔滔洪水一样的奔腾着从胸口涌到木剑之上，让木剑上面的闪电跳跃的更加的活跃起来，而拿着这把木剑的人，脸色一直很凝重。

　　“不，不——”他惊恐的叫起来，使尽全身的力气居然摆脱不了这把木剑，就像是吸力强大的磁铁，将他吸住，不能动弹。

　　“松开！救我——”弗里奇教授居然这样向甄凡求饶了，他不想死在这里，他知道自己这么多年来就是靠着能量来维系自己的身体，如果能量一旦被抽空，他就会被自然法则所掌控，按照他现在的年龄，应该就是一百多岁了，普通人能活那么久？特别是他这种被靠着能量滋养身体的人，一旦失去，就会迅速的衰老，直接死亡了。

　　“我也想松开啊！”甄凡脸色变得有些苍白起来，这股能量很强大，就这样生生的被吸到自己的身体里，这让他也难以消受，就像是吃饱了肚子，撑住了不敢动弹一样。

　　“你快松开，混蛋！”弗里奇教授咬牙切齿的吼着。

　　“对不起，老家伙，我也动不了了！”甄凡耸了下肩膀，他的样子并不像是动不了的，反正比弗里奇不知道要抢了多少。

　　弗里奇反正是明白了，这家伙根本就不想动，他想吸光自己的能量，这样他的能力就会成倍的增长，这种损人利己的事情，只有傻瓜才不会去做呢。

　　眼看着自己体内的能量就要被抽干了一样，弗里奇的头发几乎是在一瞬间就变得花白起来，脸上肉眼看得见的速度在起皱纹，就像是垂垂病危的老年人一般。

　　“别，别，等等，甄，你得等等，我还有一个秘密。”弗里奇用尽了自己全身的力气对着甄凡说着，“别杀我，我还有……”

　　话还没有说完，浑身忽然散了架一样瘫软在地上了。他的全身都显出了一种老态，鸡皮一样的皮肤松松垮垮的扶着在身体上，看不出有什么肌肉的存在，一头白发随着风轻轻一吹，就飘散了，只剩下一个带着黑色的头皮。

　　弗里奇教授就这样一声不响的倒在了地上，就像是死了很久的枯骨一样，他消耗了所有的能量，最终只能落得这样的一个结局，不得不说是一个讽刺。

　　甄凡忽然就蹲下来，喘着大气，他后背都被汗水浸湿透了。这股外来的能量几乎要撑破了他的身体，体内充盈的能量让他忍不住就要长啸一声，然后飞奔起来去发泄一番，但是他还是硬撑了下来。

　　“真该死，这家伙居然能量这么足！”甄凡喘了一口大气，跌坐在地上，双手结印，他要将这股能量彻底的消化下来，如果不能做到化为己用，那对自己就是一个定时炸弹一样，随时都可能要了自己的命。

　　将能量在体内运行周天，试着导入奇经八脉，然后缓缓的用道家吐纳之术，配合道家的真言咒术，甄凡缓缓的吸收着这股充满着戾气的能量。

　　因为这股能量都是很多人的灵魂在被这些人无辜迫害致死之后吸取进来的，充满着怨气，因此戾气很重，若是不加以温养平和，那么甄凡以后就不免要受到这股戾气的影响，从而变得乖张阴暗爆戾起来。

　　天已经慢慢的亮起来，一缕朝阳斜斜的射进洞内，洞内静悄悄的，所有的人，包括方圆数百米里之内的人，都在弗里奇教授最后的疯狂时刻，被吸取了灵魂，除了甄凡之外，没有人能够幸免。

　　山洞已经完全敞开了，被弗里奇最开始的那犹如龟波气功一般的能量炸开了，所以甄凡一睁眼就看到了洞口有些耀眼的阳光，缓缓的站了起来。

　　一夜的打坐消化了绝大部分的能量，还剩下一小部分极为顽强，消化的极慢，甄凡将它们封印在体内，也不至于对自己造成了影响，在以后的日子里慢慢的消化它们。

　　“喔——”长长的嘘了一口气，甄凡慢慢的朝着洞口走去，登上山顶，看着满天的朝霞，忽然浑身就有种想要飞起来的欲望，但是他还是克制住了自己，让自己浑身都松懈下来，他不能让身体的感觉控制住思想，而是要让自己的思想控制住身体，以及身体内的能量。

　　经过一个晚上，他感觉到了自己的身体最为明显的变化，就是对大自然的感受更加的敏锐，哪怕是蚊子打个哈欠他都可能感受得到，这种感觉很奇妙，就好像自己也正在融入到大自然的一部分里面。

　　道法自然，难倒这个自然并不是指的那些顺其自然的无为之意？而是现在的这种感悟自然，领会自然的能力？

　　这个心念一动，甄凡手慢慢的伸出来，手掌向上，慢慢的他的手掌上面就出现了一团乌云，刚好将他的手掌笼罩住了，而乌云之中，隐隐有风雷之声，还有闪电犹如一条条长蛇一样在手掌上的乌云中穿行游弋。

　　忽然甄凡手掌一翻，朝着身旁不远处的一块大岩石挥了过去，就看到手中几条闪电猛然间就蹿了出去，然后几条细小的闪电就纠结在一起，变成了一条非常粗大的闪电，几乎是在一瞬间，击中了那块岩石。

　　“轰——”的一声，沉闷的巨响，岩石顿时炸开了，四分五裂。

　　甄凡又惊又喜的看着自己的手掌，他几乎是在意念之中，轻易就达到了这样的恐怖的能力，若是配合自己道家的术法，有谁怎样？甄凡很想试一试，他忽然间手中结成了印符，天空中陡然就乌云密布，瞬间遮满了整个天空。

　　乌云滚滚，不仅是甄凡头顶山脉的这片天空，而是整个内华达州和加利福利亚州之间的天空都布满了乌云，就像是突然出现的一样，乌云之间，闪电横行，就像是一条条发亮的蛇在穿行。

　　一阵风吹过，刚刚到达诊所的米娅就感觉到窗子外的窗帘晃动了起来，然后就是一阵紧似一阵的风卷了起来。渐渐的有形成龙卷风的气势。

　　“这里是洛杉矶本地电视台，我是记者罗塞莉﹒萨瑟兰，我现在是在洛杉矶的街头来报道今天早上突然发生的天气变化。从现场我们可以看到，这阵狂风的来源很蹊跷，而且天空中的乌云几乎是突然之间就冒出来……”

　　“……本台的气象专家艾金森先生将会给我们进行专业的解读，艾金森先生……”主持人转身对着他身边的以为五十多岁的有些秃顶的男子。

　　“这种天气情况其实在内华达山脉一带还是比较常见的，但是这么大范围的变化，是第一次出现，上次出现这种变化的时间是在一百多年前了，所以这就是我所说的不寻常的地方……”

　　米娅眼睛盯着候诊室那边的电视，眉头慢慢的皱起来了，只有她能够稍微的感应到了这股风暴里面的熟悉的东西，那就是甄凡曾经用过的道术里的召唤雷电的那次，但是那次的规模比这次小了太多了。

　　她转头看了看街头，都是一些惶然的在街头疾步快走的人群，还有一些汽车，已经在不顾规则的仓皇的四下里乱窜。

　　“甄——”米娅的嘴里念叨着这个名字，昨晚甄凡一夜未归，她就知道他一定是出去做事了，至于做什么，甄凡不说，她也不会问。但是她心里猜测，肯定是与安妮有关的事情，难倒一夜之间，甄的能力又发生了翻天覆地的变化？

　　她根本就不相信甄会受伤什么的，因为她确信，现在……在这个世界上，没有谁会是甄凡那的对手，他是那么的强大，强大到自己在他面前就像是一只卑微的蚂蚁。

　　甄凡感觉着用道家术法带来的极大的好处，心里震惊不已，这就是所谓的道家仙法了吧，道家仙法是不是就是这样的使天地变色？

　　“乾坤移转，借法自然，身着琨翅，脚踏层云，急急如律令，升！”甄凡忽然间木剑插到背后，手中结印，念着道家真言，纵身一跃，整个人就猛然的望天空中蹿了出去，就像是一道光芒一样，刺破了原本的乌云一样的天。

　　这就是飞翔！

　　甄凡心头抑制不住的狂喜，这就是飞向了，道家里的御风而行的仙法，没想到今天居然能够在自己的身上实现。

　　“哈哈，我会飞了——”

　　甄凡狂喜的大叫了一声，但是就是这样，能量外泄，一口气没有接上来，顿时就从空中跌了下来，犹如流星一般，然后地面震颤，发出了“轰”的一声巨响，尘土四溅。

　　“真是该死，居然得意忘形了！”尽管被摔在了地上，但是甄凡根本感觉不到疼痛，道法和能量在遇到危险的时候，本能的保护了他的身体。

　　“不过……飞起来的感觉真的很不错！”这才是真正的翱翔九天之上啊，甄凡感叹。


第0466章 残局

　　内华达山脉，一座岩石一样的山顶，上面还有一架直升机，一个人影站在山顶，迎着朝阳，影子斜斜的拉在地面上，甄凡再一次的熟悉了体内的浑厚的能量存储之后，他决定回去，然后再慢慢的研究自己如何应用好这些能量。

　　最好是用道家的法子，让这股能量能够生生不息的自我循环、衍生，用之不尽，取之不竭，只有这样，才会让自己有可能领悟道法的最高境界。而不是像那个倒霉催的弗里奇教授一样，用完了，就必须要用人的灵魂的能量来补充，这是有违天和的。

　　曾凡很快找到了自己的汽车，然后朝着公路那边开去，一路上甄凡随意的用道法遮掩着自己过来的一切痕迹，他可不想那么招人嫉恨。要知道出点名可以，但是却不能用这样的方式出名，这样一来，很多人会盯着你，包括政府以及那些阴谋家们。

　　也就是说，没有人会在意一个明星或者一个有钱人在美国搞风搞雨，但是却没有人不会不在意那些能够触动他们根本的威胁，有人想要消除威胁，有人想要从中牟利，有人想要夺取化为己用等等，这一切都会让甄凡疲于应付。

　　即便是到了弗里奇教授这样能力的人，他即便是再狂妄、再不可一世，也只能偷偷的躲在山洞里，就像是丹﹒米克尔说的那样，像一群土拨鼠到处打洞。

　　汽车驶上了前往洛杉矶的公路，公路上的阳光照射着，暖暖的感觉。甄凡就在这时候拨通了丹﹒米克尔的电话。

　　“我是丹﹒米克尔本人，甄先生，您好！”很显然丹﹒米克尔在这个时候接到了甄凡的电话，就说明大局已定，这次的争斗，甄凡赢了。

　　但是同时，丹﹒米克尔也有了深深的忌惮，因为弗里奇的手下侵犯了甄凡的朋友，为了免除后患，他居然一举除掉了让美国政府头痛了几十年，让华莱士头痛了几十年，让自己忌惮了几十年的弗里奇教授的势力。

　　虽然现在不知道弗里奇教授怎样了，或许两个人还没有碰面，但是甄凡敢于这样做，就已经让丹﹒米克尔万分的敬佩了。

　　“是这样的，弗里奇完了，你说的那个据点也完了，我不知道他们还有没有其它的据点，如果有的话，都交给你们好了，没有了弗里奇教授，我想你们对付起他们来应该是没有任何问题的！”

　　甄凡的语气很平淡，但是却彻底的房米克尔震惊了，弗里奇完蛋了？上帝啊！尽管他已经有些不太相信上帝了，但是这时候，米克尔的心中还是抑制不住的狂叫了一声，那个让人担忧了几十年的家伙，终于完了？

　　“是的，他完了，所以……你要做的就是善后，包括你说的那个据点的一些善后事宜，别让人知道是我干的就行了！”甄凡说着就挂了电话。

　　米克尔顿时就惊得目瞪口呆，然后他下意识的拿起了电话，然后拨通了一个号码，等电话接通之后，他马上说道：“我需要和总统先生谈谈！”

　　洛杉矶的警察们比内华达州的警察们快了一步，但是他们到达现场的时候，很快就发现，这个内华达山脉的一个小山头已经被漫山遍野的军车和身穿迷彩头戴凯拉夫头盔的大兵们给接管了。

　　几名士兵在关卡处阻止了他们，一些身穿FBI标识的探员们在现场进进出出，不时还有直升机升起、降落，从里面走出一个个的大人物来。

　　“我们该怎么办？头儿！”

　　警察里的一个警员抬头问自己身边的头儿，很显然，这种状况出乎了他们的意料之外。洛杉矶警察们的到来，完全是个意外，是因为一个登山爱好者，一大早去内华达的某个地方登山去的时候，在山脚下，看到了一具尸体，因此报警，而且还是给洛杉矶警察和内华达州的警察打的电话，他想看两个州的警察们在这里掐架。这丫的根本就没有安好心，因为这个地方正好是两州的交界处。

　　这家伙报警之后，就一直守在那里，但是没过一分钟，他就听到了头顶上有轰隆的声音，然后迎着朝阳就看到了好几架直升机正朝着他这边飞过来。

　　然后这名登山爱好者就愣住了，没理由这么快啊，这才打电话多久啊，一分钟不到吧，什么时候洛杉矶的警察这么神速了，而且还派了直升机？

　　然后他很快就被从直升机上面跳下来的美国大兵们带走了，连问都没有问一声，尽管他强烈的表达了自己的抗议，说自己才是报警人，不是什么杀人犯，但是没人听他的解释，闹到最后听烦了的一名美军上士恶狠狠的对着他说道：“我们在追捕一名恐怖分子，他和你长得很像，如果你不想下辈子在监狱里度过，那就闭嘴！”

　　然后整个就安静了，最后这家伙不知道被带往哪里了，也不知道他到底被关押了还是被放走了，总之没有人会去关心这个，因为所有大人物的焦点都在内华达山脉的这个小山头上了。

　　丹﹒米克尔陪着FBI的现任头子詹姆斯﹒卡潘在现场勘查。这样的事情是绝对值得让这个调查局的头子来的，而且他也是受了总统之托。

　　“这里发生过什么？”一名FBI的探员低下身子，查探着遍地的死尸，还有那被摧毁的实验室，厚重的精钢制造的大门，还有电梯等等，惊得呆住了。这样挖空了山脉，建立起一个地下世界的大手笔，一般只有他们FBI才能做得到。

　　“你们要做的就是鉴定死者的身份，别的就不要多问了！”詹姆斯﹒卡潘冷冷的对着那个探员说了一声，然后朝着里面走去，办公室里几个探员正在围绕着一具尸体蹲着，还有一名法医。

　　这是一具枯骨，就像是衰老而死的人一样，浑身是都干瘪的。

　　“卡潘先生，我们初步的鉴定，这个死者就是我们要找的人！”一名探员忽然站起身来，朝着詹姆斯﹒卡潘说道，很显然这人的职位也不低，而且知道美国政府这个绝密的事情。

　　“将这具尸体带走，我们回去！”詹姆斯﹒卡潘见自己的目的达到了，摆了摆头，然后几个人迅速的将尸体包裹起来，朝着洞外走去了。

　　“你留在这里，看能不能找到陨石！”詹姆斯﹒卡潘刚走出洞外，就对那名探员说道，“如果找到就迅速的通知我，直接送到内华达州南部的林肯郡，你知道那个地方的，对吗？”

　　“是的，我知道，先生！”那名探员知道詹姆斯﹒卡潘说的那个地点，那是美国最为神秘的区域之一，也是能够勾起很多人好奇心的地方，大名鼎鼎的——五十一区。

　　“我们走！”詹姆斯﹒卡潘对着米克尔招了招手，还有几个随行的人都鱼贯而入的进了一家军用的直升机，直升机轰鸣着，缓缓的升起，直接就往洛杉矶机场的方向飞去，而他们要在洛杉矶机场乘坐专机前往华盛顿。

　　“你知道这是谁干的吗？”詹姆斯﹒卡潘愣愣的看着窗外的风景，忽然回过头来对着米克尔问道。

　　“你知道我不能说出来！”米克尔苦笑着摇了摇头，“我和总统先生有约定的，我负责告诉他这里的情况，但是绝不会说出是谁做的。”

　　“好吧，就这样！”既然是总统先生说了，詹姆斯﹒卡潘也不愿意得罪这个很有权势的人物，他要做的就是为这些政治人物服务。

　　米克尔心中的惊骇并不比詹姆斯﹒卡潘的少。

　　父亲和自己和弗里奇教授抖了一辈子，美国政府和他周旋了几十年，居然就这么轻易的就死在了这里，简直就是像梦一样。那么甄凡该是一个什么样的人啊？丹﹒米克尔心里有些惊骇，心里久久不能平静。

　　詹姆斯﹒卡潘也没有出声，他也在思考，这会是个什么样的组织将美国政府最大的内患给消灭了，从现场来看，对方没有留下一点痕迹，这就显示了对头强大的能力和力量。但是幸亏这个对头不是和美国政府为敌的，不然的话，后果还真是不堪设想，只怕是比弗里奇更有威胁性。

　　两个人各怀心思，不久就降落在了洛杉矶机场，机场一架专机早已经等候在那里了，这次丹﹒米克尔也将一起去华盛顿，亲自向总统先生解释这次的事件，而且米克尔打定了主意，一定要说服总统先生，甄凡这个人，就只能让自己和总统自己两个人知道。

　　就在专机升空之后，向着华盛顿飞去而甄凡却独自一个人开车回到了自己的住所，他不担心政府会找到自己，因为他知道丹﹒米克尔会做出正确的选择，所以他回到家中的时候，就看到了米娅在茶几上留下的贴纸。

　　“到家了，请给我电话！”

　　甄凡一笑，拿起了电话，拨通了米娅的电话。然后电话里面传出了熟悉的声音，米娅的情绪稍微的有点不稳定。

　　“我很担心你，我看了电视！”

　　“电视里面有新闻？”甄凡愣了一下，他并没有将事情告诉米娅，但是米娅估计已经猜出来自己晚上肯定去做一些事情了，而且天气的聚变，也让米娅感觉到了可能是自己有大动作，具体是什么，估计米娅还不知道。

　　“对不起，我应该和你说一声的！”甄凡笑了笑，“放心吧，我没事，等你回家我再和你详细的谈一谈，而且……这些天你也够辛苦的了，不如给自己放几天假吧，我们去度假，喜欢游艇吗？我们去迈阿密，那里有世界游艇展览，我们可以再那里订购一艘！”


第0467章 放松

　　丹﹒米克尔不知道在白宫和总统先生谈了些什么，反正在总统的办公室里就只有他们两个人，出来的时候，米克尔好像是松了一口气，现在他可以放心的回去了。在很长的一段时间内，他的任务就是派出人员配合FBI的特勤队员们，肃清散落在各地的弗里奇教授的残余的力量。

　　回到洛杉矶，米克尔就给甄凡打了一个电话。

　　“甄，如果你有时间的话，我想和你聊聊，不用来我这里，去你那里也行！”米克尔将姿态放得很低，是的，以前都是甄凡过来拜访他，现在他必须将姿态放低了，去见甄凡，这就是区别。

　　“算了，我知道你的意思，米克尔先生，有时间我们再聊吧，过几天我可能去迈阿密了，听说那里有世界游艇的博览会，你很熟悉吗？”

　　“当然，我可以陪你去一趟！”米克尔想都没想就答应和甄凡一起去迈阿密，这可是难得的机会，能够进一步和甄凡搞好关系。

　　“不，不，不，我想还是自己单独去看看，谢谢你的好意了！”甄凡摇了摇头，然后又试探着问了一句，“那个……如果要买一艘一百英尺以上的游艇，行情是多少？”这话本来不应该甄凡来问的，但是他没有这方面的经验。

　　“这样吧，我给你一份资料，上面有很多的游艇的信息和价格，你可以自己慢慢的挑选！”这是一件小事，米克尔不禁笑了。

　　“那好吧，谢谢你，我会让我的秘书和你联系的！我知道你的联系方式！”甄凡点了点头，这方面他还是不会拒绝米克尔的帮助的。说实话，米克尔帮了他不少的忙，虽然都是些无关紧要的，但是也算是尽了一份心。

　　挂了电话，甄凡叫来了奥莉薇。

　　“你和丹﹒米克尔先生联系，这是他的号码，他会给你一些资料，是关于游艇的，过几天是迈阿密的国际游艇博览会，我想定一艘。”甄凡对着她吩咐。

　　“我知道了！”奥莉薇眯了眯眼睛，一转身，神色就有些异样，但是她还是分毫不差的接受了甄凡的要求，立即和丹﹒米克尔联系，这次联系上的是丹﹒米克尔的私人助理，两个人商量着需要什么样的资料。

　　买游艇完全是甄凡计划了很久的事情，现在解决了这件事情，总算可以放下心来。本来是要和克里斯汀一起的，但是正好克里斯汀回家的时间，避开了迈阿密的游艇博览会了！

　　不过这次去迈阿密，还是的要带上兰斯﹒米切尔的，或许还会有新的发现也说不定，如今自己的感应能力也变得比以往更加的强大，因此甄凡还是觉得有信心的。如果米克尔说的不错的话，那么迈阿密的秘密就应该是那块掉落在迈阿密的陨石吧！

　　就在奥莉薇和兰斯的助理联系的时候，甄凡听到了外面的汽车的声音了，是兰博基尼特有的轰鸣的声音，米娅回来了。

　　“给你说个好消息！”

　　还没有等米娅走进大厅，甄凡就忍不住对着她笑起来，“我要放你的假，一周的时间，我们去迈阿密，买艘游艇回家！”

　　“去迈阿密？买游艇？”米娅愣了一下，然后就看到奥莉薇从书房里出来。

　　“我明天去那边将资料拿回来，到时候你看好了，可以预先给他看一看，或许他认识那里的卖家，可以以更优惠的价格买下来！”奥莉薇对着甄凡说着，然后看了一眼米娅，笑了起来，“老板要去迈阿密了，你做好准备了吗？”

　　“你不是在开玩笑？”米娅又愣了一下。

　　甄凡摊开手，无奈地说道：“你看我像是开玩笑的吗？”

　　“好吧，那我的诊所怎么办？已经预约好的病人，总不能将他们抛下不管吧！”米娅无可奈何的说着，“他们可都是有钱人！”

　　“好吧，再有钱也不能耽误我们的游玩，上次迈阿密走得太匆忙了，虽然呆了一段时间，但是基本上都是在大海里泡过去的，这次可不能错过。”甄凡这次显得很执着，“当然如果你不想……”

　　“不，我和你一起去！”米娅赶紧举手，对着甄凡无可奈何的摇了摇头，“我可不喜欢听你说这样的话。”

　　“这样更好！”甄凡一转头就看到了奥莉薇，脸上的表情有些古怪，不由摇头道，“奥莉薇，你就别想了，留在这里帮我处理事情，我想山普森还有米克尔可能还会有事情找我，总得有人留在这里，不是吗？”

　　“好吧，我愿意！”奥莉薇赶紧的点头，转身就回到了书房里，将门关上了。

　　甄凡被她的这个动作搞得愣住了，转头看了看米娅：“她这是在生气吗？我刚才说什么来着了？不让她去迈阿密？就这事儿，她就生气了？”

　　“你觉得她在生气？”米娅摇着头，对着甄凡笑起来，“你在乎她是不是很生气吗？别忘记了，你才是老板，她不是老板的女朋友，所以……你现在的担心是毫无根据的，也完全是多余的！”

　　“好吧，这是我的问题！”甄凡也笑了，是的，这是自己的第一个秘书，而且又是和自己住在一起，总是有种错觉，将她当成是自己的朋友中的一个，有时候就不记得自己和她之间的雇佣关系了。

　　“你这样说，我就安心了！”甄凡笑了笑，不再理会这件事情。

　　吃过了晚餐，奥莉薇又一声不吭的走进了书房，也不知道在忙些什么。甄凡和米娅出门散步，这里的风景还不错，虽然不如呆在自己的屋子里的能量那么浓烈、舒适，但是到处看看青山碧海，还是一种享受。

　　一路上走到了山巅，在山那边坡下不远处就是加利的别墅了，可以望得到。不过这时候加利肯定不会在家，他一定是在比特的家里，品尝他的美酒。这是比特从甄凡那里搞来的一些，加利是个嗜酒的人，不可能放过这个机会。

　　甄凡又抬眼看着大海，也望了一眼站在悬崖边上，迎风而立的米娅。夕阳下，她的长发被微风轻轻的吹拂起来。米娅不时还有个撩着头发的动作，这让她看起来更加的像是一个大自然的精灵一样的女人，自然的美，让人有些陶醉。

　　“你真漂亮！”甄凡发自内心的说了一句。

　　米娅意外的转过头，看了看和她不远站着的甄凡笑起来，“我以为你从来不会赞美女人，除了克里斯汀外！”这女人居然将克里斯汀搭了进来。

　　“不，我只是在你面前很少说这样的话！”甄凡也笑了，“其实……你看起来一点也不像是几十年的人。”

　　“你是指我的身体？”米娅带着媚眼一笑，顿时有点草木失色的感觉，甄凡竟然有一瞬间的失神了，但是也就是一瞬间的时间，他又恢复了正常。

　　“不，我是指你的思想，我只是感觉到了你年轻的心和思想，这是让我很高兴的地方，如果……你真是个暮气沉沉的人，我倒是有些后悔了！”

　　“后悔收留我？”米娅又是嫣然一笑。

　　“或许……不过这毕竟是不可能发生的事情了，这就是命运，也是我们两个人逃不过的命运，早就注定了的！”甄凡笑了笑，看了看天空，“你知道吗？日月星辰就预示着我们每一个人的命运。”

　　“我知道，你给我说过！”米娅点了点头，也看了看天空。

　　“但是我希望有一天，我能够将自己的命运操纵在自己的手里，而不是交给那些日月星辰，这样……我才是真正的我。”甄凡对着天空说着，他自从吸取了弗里奇教授的能量之后，内心就开始有了这样一个想法，而且越来越强烈了。

　　米娅似乎吃了一惊，然后就释然了。

　　“那么这就意味着，你就像是道家里说的，得道成仙了？”米娅说着这话的时候，眼睛眯成了一条缝，她之所以释然，就是因为那天的乌云闪电的天气。一个人得多厉害，才能将自然的能量玩弄于股掌之中？

　　“是的，或许前人有过，或许没有一个人有过，但是……我希望我能够做到，但是这可能会是一个很漫长的过程！”甄凡看了看米娅，“我希望有人能够陪着我一起去寻找，不让我太过于孤单了！”

　　“我……我……”米娅想要说，我可以陪着你一起，但是她却说不出来，因为甄凡还有他的女朋友，还有他的红粉知己，自己又算是什么呢？这一刻她真的犹豫了。

　　夕阳落下，站在山巅看着下面的感觉虽好，但是四周的美景正都被黑暗慢慢的掩盖住了，甄凡在前，米娅在后，慢慢的朝着山下走去。

　　第二天一大早，米娅做好早餐就出去了，破例没有等候甄凡和奥莉薇一起吃。甄凡起床的时候，奥莉薇也从书房出来了，她手里拿着一份文件，递给了甄凡。

　　“这是米克尔先生的秘书传过来的文件，是关于游艇的一些资料。还有，我做了一份计划，都是最近可能需要办的事情，我都列了出来，并且附上了我的建议，如果没问题的话，你就收起来，可能出门在外会用得上！”

　　奥莉薇显得很专业的对着甄凡说。

　　“吃早餐，然后谈事情，这是规矩！”甄凡看也不看就将文件接过来，仍在茶几上，径直转身就走到了餐桌边，那里是米娅准备的早点，中国式的油条和豆浆。

　　奥莉薇一看，眉头就皱了起来，然后咬了咬牙：“好吧，中国式的早点，我会习惯的！”


第0468章 差点闹笑话

　　凯雷德汽车停在了停车场，甄凡下车的时候，就看到了兰斯小跑着朝他过来了，上身白色的制服让他看起来正经了一些。

　　“我就知道你会来看我的，是不是想到更好的工作让我来做？”兰斯一见面，就和甄凡来了一个大拥抱，然后就凑在甄凡的耳边絮絮叨叨的和他说话。

　　“这家伙在这里憋坏了！”这时候一个声音从不远处传了过来，是山普森看到甄凡的车，走了过来，他也和甄凡握了握手，“这里没有J女，也没有看起来让人眼前一亮的美女，只有数不清的葡萄架和永远喝不完的酒。”

　　“是的，是的，如果你还不来，我一定会成为一个醉生梦死的酒鬼的。”兰斯笑嘻嘻的说着，“是不是让我去别墅？”

　　“是的，今天我就是接你去别墅的！”甄凡说着，看了看兰斯，又看了看山普森，“我打算带他出去一趟，这里的人手你自己去安排吧！”

　　“当然！”山普森点头，然后招呼甄凡进了他的办公室，办公室的布置比之前又豪华了很多，光是看这里的家具，都不下十万美元了，真是奢侈。

　　“这是最近的销售报表，你看看！”山普森将一叠文件递给甄凡，甄凡接过来，顺手就放在了办公桌上，“我不看这些，而且也很难理解这些东西，我不是专业人士，你就直接告诉我，我又赚了多少钱吧！”

　　“我们的销路基本上已经打开了，虽然还远远没有达到我们预计的范围，但是已经很了不起了，主要还是我们的产量上不去，我们需要更多的葡萄园。”山普森眼巴巴的看着甄凡，“看在上帝的份上，我打算用盈余的钱去购买葡萄园，不过这得你同意才行！”

　　“好吧，你做事，我签字，你将计划书交给奥莉薇就行了，她会处理的。”甄凡说着又看了看山普森，“说吧，我现在赚了多少钱了？”

　　“三千万美元，这是你可以只有支配的！”山普森朝着甄凡耸了下肩膀，“如果你想要的话，随时都可以提取，不过我建议我们都对公司进行投资，争取将公司迅速的扩大化，我们都提高股金的本金……”

　　“三千万美元啊，可以买一艘豪华的游艇了吗？”甄凡并没有理会山普森的满是期待的话，而转过头问随着一同进来的兰斯。

　　“我不知道行情，但是如果我想的话，三千万美元，你几乎可以买下一艘潜艇了，游艇又算什么？如果你买下潜艇的话，我可以当你的船员……”这家伙又开始不靠谱了。

　　“好吧，我知道了！”甄凡转过头看着山普森，有些遗憾的耸了耸肩膀，“对不起，山普森，我需要一艘豪华的游艇，就这样而已！”

　　“好吧，好吧，我会尽快让你拿到这笔钱的。”山普森很遗憾的摇了摇头，扩大公司的规模只有另想办法去了。

　　一路上是兰斯开车，他就像是脱笼之鸟，一路上随着车载音响唱着歌，还是不是随着节奏，双手松开方向盘，扭动着自己的腰肢，打着响指。

　　“以后给我换个新工作！”忽然兰斯就回头看着甄凡，“其实山普森给你找的那个秘书，她能做得事情，我一样能够做得到，不就给你接接电话什么的？很简单，我也做得到！那么大的别墅，让她住着，真是糟蹋了！”

　　“我说实话可以吗？”甄凡正闭着眼睛养神呢，听了，眼皮也不翻一下就说了一句。

　　“当然可以！”兰斯迫切的看着甄凡。

　　“你还是跟着我去迈阿密吧！”甄凡叹了一口气。

　　“去迈阿密？还是去潜水？”上次的风暴让兰斯心有余悸，尽管知道有甄凡在那里，不用怕什么的，但是如果只是潜水的话，那就太单调了一些。

　　“是的，潜水是其中的一部分！”甄凡点点头，“关键是我们要去买艘游艇，顺便也去看看海伦娜，不知道她现在过得怎样了，都过了三个月了，半年的时间已经过去了一半，不知道她下了决心没有。”

　　“那好吧，我喜欢游艇，如果上面躺着几个晒着日光浴的比基尼美女的话，我非常喜欢！”兰斯笑了，露出洁白的牙齿。男人的心思其实都差不多，买游艇的人一般是想出海，还有一半是想载着比基尼美女在海上发生点儿什么！

　　米娅回来，看到了兰斯，笑嘻嘻的和他打招呼，然后和奥莉薇一起准备晚餐去了，奥莉薇还要继续跟着米娅进修中餐的做法，因为甄凡依然对她做的中餐很挑剔。特别是奥莉薇至今还做不好一碗担担面。

　　“什么时候出发？”坐在餐桌上，四个人一边吃一边聊着天。

　　“明天吧！”甄凡说了一句，“尽快弄好这件事情，我们还能够享受大海里的日光浴，要不要给你们两个带比基尼泳衣过来？”甄凡笑嘻嘻的说着拿眼睛瞟了一下两个女人的胸前，很显然，米娅的要挺拔的多。

　　“好啊，我要！”奥莉薇同样也笑嘻嘻的说着，然后眼睛对着甄凡翻了翻，这丫头是在向甄凡示威呢。然后她又提出了一个问题。

　　“迈阿密的国际游艇展一般是在二月举行的，为什么今年会在十月份？”

　　“你信息落伍了，今年是迈阿密国际游艇展举办的第七十次，所以选了这样的一个节日，或许他们想卖个好价钱，然后去过一个美妙的感恩节吧！”甄凡耸了耸肩膀，“不过……这个可不管我们的事情，我只要艘游艇就行了！”

　　“好吧，明天……我们出发吧！”米娅点了点头，虽然放不下那些病人们，但是米娅还是非常珍惜和甄凡在一起外出游玩的机会，这样的机会太少了，这是第一次。

　　吃完晚餐，米娅和奥莉薇一起去厨房收拾，甄凡和兰斯则在大厅里坐在沙发上喝着咖啡，兰斯对这样的日子很惬意，既有美味可口的美食，又有美女可以看，尽管只能饱饱眼福，但是他还是可在其中。

　　“嘟嘟嘟嘟！”手机响起来了，甄凡拿出手机，正要接听的时候，就看到一个人影急匆匆的从厨房跑出来，又急匆匆的跑进了书房，原来是奥莉薇，她有些条件反射了，一听到电话铃声就像是开了发条一样。

　　甄凡摇了摇头，这哈弗大学的学生有这么迷糊的？真不知道她怎么混进去的。又怎样从那里毕业出来的，然后接通了电话，斜了一眼奥莉薇，果然她一脸尴尬的从书房里悄悄的出来，贴着墙边走，好像是怕甄凡发现一样，掩耳盗铃啊！

　　“我是凡﹒甄！”甄凡说了一句，然后就听到了那边传来的一个熟悉的声音。

　　“甄，我是米尔克，我打过来就是想问一句，你打算什么时候去迈阿密？”丹﹒米克尔的声音很诚恳，“我最近也要去一趟迈阿密，如果可以的话，我们一起去吧。”

　　甄凡愣了一下，他当然知道，丹﹒米克尔根本就没有去迈阿密的原因，只是因为自己，所以他也要去，这让甄凡有些困惑，就算是要拉拢自己，也没有必要这样的谄媚啊，这会大失他的身份。

　　“你要去迈阿密？”所以甄凡再次忍不住的重复了一次这句话。

　　“好吧，被你看出来了，我是想和你一起去迈阿密。”丹﹒米克尔笑了笑，“我不知道那天你和总统先生说了什么……就是你在我这里帮总统先生治病的那次。最近FBI的特勤人员在那边活动得很频繁，那里有些麻烦！”

　　“我就知道你……”甄凡笑了，然后说道，“明天，我明天就去迈阿密！”

　　“真的只是买艘游艇？”米克尔抿着笑。

　　“是的，我主要是买艘游艇，想要参加那个国际游艇展。我相信我会找到属于我的游艇的，最起码一百尺以上的游艇。”甄凡说道。

　　“好吧，祝你好运，不过我也可以为你做点参谋！”丹﹒米克尔的目的达到了，所以他就要挂电话，“明天上午我在洛杉矶国际机场等你。”

　　“好吧，丹，我们明天见！”甄凡说着就要挂电话了，但是忽然听筒里又传出来米克尔的声音，他显得有些急促，很显然是临时想起来的一件事情。

　　“呃……甄，如果你要去参加国际游艇展的话，那么……你提前订购了票吗？”丹﹒米克尔说话的时候，憋着气，“每个人两千美元的报名费，包括了一些签证预约、邀请函，签证辅导，签证材料的费用等等，别告诉我你什么也没有准备就要去。”

　　甄凡愣住了，然后捂住了话筒，看了看兰斯，还有奥莉薇，以及米娅。用一种有些飘忽的声音说道：“你们当中难倒就没有人知道去参加迈阿密的国际游艇展是需要报名费的吗？噢，天，我差点就要出丑了！”甄凡猛地一拍自己的脑门，显得无可奈何。

　　兰斯摇了摇头，然后甄凡的眼睛盯着米娅的时候，米娅也茫然的看着甄凡，很显然她也是毫不知情的，这俩家伙平常都是不会想到买游艇出海的人，特别是米娅，她在没有遇到甄凡之前，基本上与这个世界隔绝了很多年了。

　　当甄凡的目光停留在了奥莉薇的身上的时候，奥莉薇就稍微显得有些不自然起来，然后她终于摊开手，耸了耸肩膀说道：“好吧，我确实知道这件事情，但是……我以为甄先生早就准备好了，毕竟他是那么的富有，相信一定是参加过这样的展览的……”

　　“好吧，看在你初次当秘书的份上，我可以不计较了！”甄凡瞪了她一眼，然后指了指奥莉薇，“明天跟着我一起走！”


第0469章 再去迈阿密

　　“快点，我们要出门了！”兰斯在别墅前的草坪上对着大厅里大声的叫喊着，“奥莉薇……奥莉薇小姐……”

　　这家伙要迫不及待的回到迈阿密，甄凡不知道他为什么忽然变得这么热心了，但是也不妨碍他微笑着站在一旁，听着他叫嚷着催着屋子里的两个女人。

　　“马上！”奥莉薇尖声的回应。

　　其实并没有马上就好的意思。在专门的显得巨大的化妆间里，两个女人手忙脚乱，正在试衣服。自从米娅开始教奥莉薇做中餐之后，奥莉薇就开始教米娅如何打扮自己。所以不管女人是不是普通的还是不普通的，都会在打扮上花费很长的时间。

　　“这家伙就会抱怨！”奥莉薇对着米娅也开始抱怨起来，“我们的速度已经够快的了，米娅，如果你穿上这件衣服，再搭上米色的裙子，绝对会迷死甄的！”奥莉薇将一条米色的齐膝盖的短裙在米娅的腰间比划着。

　　“不，不，别说这个！”米娅脸色有些潮红，但是她还是赶紧否认了奥莉薇，“甄的女朋友是克里斯汀。”

　　“每个漂亮的女人总会迷倒那些为他们美貌惊叹的男人的。”奥莉薇毫不在乎地说道，“这就是女人的魅力，只有会利用它的女人，才是世界上最为幸福的女人！米娅，别让自己的魅力浪费了！”

　　“你试过了？”米娅也动手将奥莉薇的裙子的皱褶理顺，然后看了看，上下打量，原来奥莉薇化了妆、穿上了好看的裙子之后，一样的也会光彩照人，“非常迷人的姑娘，我想你的魅力已经不可阻挡了！”

　　“会迷住甄吗？”奥莉薇调皮的对着米娅眨眼。

　　“啊？”米娅没想到奥莉薇会这样说，一时间就愣住了，然后哑然失笑，“你迷不倒他的，因为……他不是普通的男人！”说这话的时候，米娅显得又骄傲又迷茫。

　　“嗨，姑娘们，你们打算在里面过感恩节吗？”兰斯的声音又从外面传了出来，“你难倒想让一个参议院的执行主席在机场里久候我们？这简直是太失礼了！”

　　“谁在乎！”没想到从里面传来了奥莉薇鄙夷的声音，“你自己先去见他好了，说不定他会让你见识一下上流社会的那些繁文缛节。”

　　兰斯气着了，打算再说两句的时候，甄凡说话了：“好了，姑娘们，我们确实要走了，我们不能让别人久候，这是礼节问题。”

　　“马上就出来！”这次奥莉薇可不敢反驳了，她推着米娅出了化妆间，然后自己在米娅的后面提着一个小提箱，那里面装得是两个女人的日常用品。

　　“我来开车！”兰斯看到两个女人终于出来了，长长的虚了一口气，从甄凡手里要过钥匙，跳到了驾驶室的位置。奥莉薇就坐在副驾驶上，后排的位置留给了甄凡和米娅，然后骑车就发动了，慢慢的驶离了这个地方。

　　别墅现在是空无一人了。甄凡并不怕小偷来光顾，首先这个地方一般人是发现不了的，再就是即便是走狗屎运进来了，但是这整个别墅区域里都是甄凡布置的风水阵法，只怕他进得了大门，就永远会困在大门那边。

　　因为已进入阵法就是另一翻天地，以甄凡现在的功力，不论是谁，都会在进入阵法后，陷入无穷无尽的幻境之中，从而无法解脱，除非甄凡亲自为他破解。

　　洛杉矶国际机场的私人飞机的停机坪，米克尔正在看表，他已经看了三次了，现在的时间已经比约好的时间迟到了半个小时，但是他还是等着，脸上始终看不到不快的表情，甚至是有些自得。

　　管家是同他一起来的，他对米克尔的表情感到了迷惑不解，想要问，但是又觉得自己开口实在是不太方便，也不适合，只要站在一旁，脸上的表情很丰富。

　　“你有话就说！”米克尔看着他的表情，觉得难受，就忍不住的说了他一句。

　　管家顿时松了一口气，终于将自己的疑惑说了出来：“甄先生迟到快半个小时了，为什么您不着急，然而很开心的样子？那个人太失礼了，我们不应该和他走得太近！”

　　米克尔摇头大笑：“我去迈阿密又不是去买游艇，也没有生意去做，去买游艇的是甄，所以我什么时候去都无所谓，而你知道么？甄迟到了，却没有打电话来告诉我，让我先走，这就是表示他将我当成了朋友，哪怕是被朋友责怪几句，他也觉得没什么。你说，如果我能够和甄做朋友，你觉得怎样？”

　　“可是……”管家还想说什么，却被米克尔打断了。

　　“知道那天晚上的乌云蔽日、电闪雷鸣的天气突变现象了吗？”

　　“知道，这样的天气突变的现象，百多年来，也就那么一次。”管家点头，这点他是知道的，当时他也非常的诧异。

　　“那么你就知道了，这就是我和他交往的原因！”米克尔的脸色变得很神往起来，“我的父亲做不到这样，弗里奇教授做不到这样，所以他死了。”

　　管家不出声了，他的内心不知道泛起了惊天的巨浪，是的，这个对他的冲击太大了，尽管米克尔没有说原因，但是作为他在华莱士家族里的资格最老的成员，作为他得到过华莱士本人亲自赐予的保护华莱士家族、家人的巨大能量，他知道要能够撼动天地，那该是多么惊人的能力了啊！

　　米克尔没有直接说出甄凡，但是他知道管家能够猜得到，他也相信管家不会对任何人说起，因此他也有必要提醒管家，不要对甄凡抱着轻视的态度，以免今后惹恼了他。

　　就在这时候，从VIP的登机口，在一名漂亮的空姐的带领下，一行人走了过来，这让米克尔立即就站了起来，然后张开双臂朝着那行人就走了过去，一边走，一边大笑着和迎上来的甄凡热烈的拥抱。

　　“让你久等了！”甄凡有些抱歉的笑了笑。

　　“没关系，我没事，好久没有在外面这样坐着了，感觉很不错，你知道像我这样的老头子，出来一次，都要很多人照顾，不太招人喜欢。”米克尔这话说得很随意，就好像真是这种情况一样。

　　虽然知道米克尔这样说的目的，但是甄凡还是有些感激，两个人松开，米克尔和其余的人一一的握手认识。

　　“米娅，你好，你现在的名气很大，在比利佛山庄居住的人，没有不知道你的名字的！”米娅是米克尔早就认识的人，在诊所开业的那天，米克尔还亲自去捧过场的。

　　“谢谢，克米尔先生，您看起来显得很年轻，如果您有时间，我可以为您做个免费的保养，保证您比现在还要好得多！”米娅表现的很矜持，但是也显示出了她的高贵的气质，在比利佛山庄和那些达官贵人混的久了，米娅也渐渐的表现出了她的气质出来。

　　“哈哈，我很期待，一定回去！”米克尔点头说着。

　　“兰斯，兰斯﹒米切尔。我的朋友！”

　　“你好，主席先生。”兰斯很热切的握住他的手，“我做梦都想不到我会和一名参议员的主席一起，这是我的荣幸！”兰斯嘿嘿的笑着。

　　“噢，拜托，别这样行吗？”奥莉薇看着兰斯的表情，恨不得踢他一脚，这家伙就没见过大人物一样，用得着这样殷勤？不，不是殷勤，简直就是谄媚了。

　　“也同样是我的荣幸！”米克尔松开他，然后朝着奥莉薇走了过来，展开双手，轻轻的和奥莉薇拥抱了一下，“美丽的小姐，可以自我介绍一下吗？”

　　“呃……奥莉薇，奥莉薇﹒麦康纳。现在是甄先生的秘书！”奥莉薇微笑着，大方得体的和米克尔交谈。

　　“嗯，秘书，能够做甄的秘书，你很不错，也很幸运！”米克尔有点严肃的说着，“你得好好把握机会，这是一份非常难得珍贵的工作！”

　　“我知道，我会努力的！”奥莉薇点了点头，然后就站在一旁，她知道，今天的主角无论如何都不会是自己的。

　　这时候一名美丽的空姐走了过来，对着米克尔微笑着微微弯下腰说道：“米克尔先生，您的飞机已经准备好了，随时可以准备起飞！”

　　米克尔点了点头，对着甄凡笑道：“我们可以走了吗？”

　　“当然，没问题，随意都可以！”甄凡点头，然后在空姐的带领下，走到了停机坪，一家豪华的私人飞机正停在那里，这架飞机比起上次甄凡乘坐的强尼的飞机要大上了很多，而且一走进去，就感觉到一种惊艳的豪华。

　　“哇哦——”走在前面的兰斯忍不住吹了一声口哨，几乎像个女人一样的尖叫起来，“上帝，我以为我走进了空军一号了。哇哦——这真是……这真是……我都不知道说什么好了！简直就像是天堂！”

　　精致的桃木木纹一样的装饰材质，舒适带有高科技的座椅和桌子台面，还有悬挂着的电视和座椅上随时可以连接网络的触屏。这一切都显得非常的奢华与沉稳，非常符合一个符富豪的定位。

　　等众人分成两边做好了，甄凡和兰斯还有米克尔坐在一起，他们围绕着一张半弧形的桌子，正好三个人坐的很舒服，在他们的斜对面是米娅和奥莉薇两个人对坐。一名空姐走了过来，给每个人端上了一杯香槟。

　　“味道不错！”甄凡轻轻的抿了一口。

　　“比起你的酒就差多了！”米克尔笑着，然后冲着空姐打了个响指，然后勾了勾手指头，另一名空姐就接着走了过来，她端着一个铝合金的金属盘子，轻盈的站在了米克尔的身边，弯下腰，能够让米克尔伸手就能够拿得到盘子里的东西。

　　“展会的门票，你们每个人一张！”米克尔说着将票拿起来，然后递给了甄凡，“希望你们这次去会有非常好的收获！”

　　“当然，我希望是这样。”

　　两个人又聊了几句关于游艇展的一些话题，然后米克尔冲着空姐打了一个响指：“让机师通知塔台，我们可以起飞了！”

　　“好的，米克尔先生！”空姐对着他嫣然一笑，然后走过去，通知机师了。

　　不多时，飞机就开始慢慢的转场，滑动，然后速度慢慢的快起来，昂起头，一飞冲天，目标——迈阿密！


第0470章 和海伦娜相聚

　　这趟迈阿密之旅，本来就是甄凡灭了弗里奇教授之后的散心的旅程，那晚上太多的杀戮，怕引起自己体内弗里奇教授的那股能量的反噬，被他的魔性所侵蚀，因此才有了这次几乎是算起来比较仓促的迈阿密之旅。

　　那晚死的人很多，不知道有多少，甄凡过后也没有和米克尔了解过，只知道那个山头包括山头四周的地方的人都应该死了，虽然是被弗里奇吸取了他们的灵魂所杀，但是自己又吸取了弗里奇的能量，等于是将这些人的灵魂的能量转移到了自己的身上。

　　道家讲究正统，这些外来的能量终究不是正统，所以甄凡要做的就是用道家的术法真言，来将体内的能量变成道家的正统修炼成果，这样用起来才不会有什么后遗症，这样也就能让自己更容易触摸到得道的法门。

　　整个路程不过是四个多小时左右，甄凡和米克尔有一搭没一搭的聊着天，两个人尽量不谈及那天晚上的事情，都是说一些关于游艇，关于飞机之类的奢侈享受的东西。

　　“听说你拿了飞行执照？”米克尔问了一句。

　　“是的，不过至今还没有派上用场，本来想要买一架小一点的私人飞机，但是……现在看来，还是先买游艇更加的实在！”甄凡有些感概，自己看起来挺有钱的，但是和这些顶级的富豪相比，自己的那点钱还真算不上什么。

　　“没什么，你的事业大有可为，你酿造的葡萄酒，是这个世界上最好喝的葡萄酒，我想如果再将规模扩大的话，会创造出很大的财富。”米克尔说着，冲着空姐打了个响指，“把我珍藏的酒拿出来！”

　　空姐端过来一瓶酒，让甄凡很意外，居然是一瓶高度的H﹒C﹒D，是H﹒C﹒D的升级版，这种酒自己可是从来不外流的，除了最好的几个朋友每人送过一两瓶之外，没想到米克尔居然也能够搞到。

　　“很惊讶是吗？”米克尔笑了，“这是我话了很大的代价搞来的，本来是比特﹒杰克逊的，他是你的好朋友对吗？我知道，知道我花了什么代价？”

　　甄凡摇着头，很显然，他不知道米克尔和比特之间达成了什么协议，让比特忍痛割爱的将这瓶酒也搭上去了。

　　“因为我投资了他的最新的电影，就是他极力邀请你出演的那部！”米克尔有些得意的笑着，“我不能错过这次赚钱的机会，本来我就想投资的，而且是最大的投资者，但是比特不知道，所以……我就利用这个，占了他的这瓶酒！”

　　“哈，你可真是只老狐狸！”甄凡忍不住大笑着，然后指着米克尔。

　　一旁的空姐听到甄凡居然叫米克尔“老狐狸”，顿时就脸上表现的极不自然起来，很显然，这么多年来，没有人这么叫过米克尔，即便是总统先生都对米克尔表现的礼敬有加，不会这么随意的说话。

　　但是随后让她们惊掉下巴的就是，米克尔居然丝毫不生气，反而像是一种享受一样的大笑起来，看得出是真正的开心，而不是那种虚伪的敷衍。莫非米克尔先生疯了？

　　米克尔才不会疯了，他确实很开心，从开始在机场候机的时候，就有种感觉，感觉甄凡对他的态度比较亲近了，到现在，他丝毫不会怀疑，甄凡已经将他当成了自己的朋友中的一员了，这确实值得高兴。

　　“哈哈，你说的很对，如果我是老狐狸，那么……比特就只不过是只小狐狸了，他也有上当的时候！”米克尔说着，对着甄凡说道，“你放心，电影发行方面，我们有非常好的合作伙伴，保证能冲进美国票房史上的奇迹之一。”

　　“你知道的，我是个亚洲人，亚洲人主演的电影，在好莱坞能够走多远？”甄凡不禁摇头，他还是有些不相信，因为宣传再好，最后还是要美国的观众认可，即便是成虎在好莱坞最卖座的系列电影《尖峰时刻》，全部三集，算上全球的票房也不过是八点五亿美元，当然，这是比较赚钱的。但是和那些一部片子就超过十亿美元的相比，不过是小巫见大巫而已了，甄凡想要达到美国票房的奇迹，除非票房超过十亿美元。

　　很显然，这有点不可能，就是甄凡自己挺乐观的，也没有那个想法。自己是中国人，不是美国的主流，虽然可能会在中国本土造成高票房，但是在北美以及其他的票房大仓欧洲地区，只怕还没有那么高的号召力。

　　“比特有他的计划，而且我们会全力促成这部片子的成功，所以……我们一定会达到那样的高度！因为我们还有致命武器！”米克尔嘿嘿的笑着。

　　“致命武器？”甄凡一愣，有些疑惑的看着米克尔。

　　“院线，我们的合作伙伴掌握了院线，这才是最主要的，我们可以同时四千多家电影院同时上映，这就是我们的优势所在！”米克尔有些得意的笑着，“我们有排片的优势！这就是致命武器！”

　　“好吧，这确实是个致命的武器！”甄凡举起手，表示很赞同米克尔的话，因为他知道，就算是一部三流片，只要在电影院里呆的时间够长，排的次数够多，赚取票房就不是一件很难的事情，譬如国内曾经的一部三流搞笑喜剧，都创造了当年最高的票房记录。

　　“对了，我有个朋友是游艇销售商人，如果有需要的话，你可以打他的电话！”米克尔说着，从口袋里掏出一张名片，递了过去。

　　“戴恩﹒布里尔？”

　　甄凡接过了名片，念了一下名字，也不矫情，就收了下来。

　　两人又说了一会儿话，飞机就从开始降落了，到达迈阿密的时候，已经是下午两点左右，这时候的太阳有点大，但是刚下飞机，就有两辆车驶了过来。

　　“给你们准备了一辆，你可以告诉司机，你要去的任何地方！”走下舷梯之后，米克尔对着甄凡笑道，“我就不陪着你了，等这两天忙完了，我打电话给你，我们一起喝酒！”

　　“再见，米克尔！”甄凡依旧没有说谢谢，这让米克尔很高兴，然后坐进一辆汽车就离开了。

　　看着米克尔的汽车离去，甄凡招呼三个人都将行李搬到汽车内，司机是个三十多岁的男子，他很殷勤的帮着女士们搬行李。

　　“我们先去看看海伦娜，那里是我们的住所！”甄凡对着兰斯笑道。

　　“好主意，现在我就想坐在沙滩上，看着比基尼美女，然后再来一杯你的葡萄酒，这就是完美的人生！”兰斯很高兴，然后冲着奥莉薇眨了眨眼睛。

　　奥莉薇毫不客气的冲着他竖起了中指。

　　汽车朝着棕榈滩而去，一路上很平稳，还可以通过车窗看着外面的风景，即便是在桥上，一眼望去，给人一种非常空旷的感觉，心神都非常的舒畅。

　　“这里真是个好地方！”米娅看了看窗子外面，回过头对着甄凡笑道，“我去的地方太少了，真希望可以在这里度过一段时间！”

　　“你完全可以，这里有我的别墅，你想住多久就住多久！”甄凡笑着看了她一眼，“我们就正前往我们的家的路上！”

　　“是的，就是在前往家的路上！”兰斯也附和了一句。

　　只有一旁的奥莉薇默不出声，她两眼望着外面，似乎在出神，也不是在看风景之类的，一到迈阿密之后，奥莉薇的情绪就有些不太正常，但是没有人去问为什么。

　　汽车停在了一个别墅前，因为事先没有给海伦娜打电话，所以当到达别墅的时候，海伦娜正在别墅后面的游泳池游泳呢！

　　“这是你的！”甄凡拿出了一张一百美元的钞票，“这几天就不用跟着我们了，我们自己会找到车的！”甄凡对着那名司机说道。

　　“可是……米克尔先生说了，这几天让我跟着你们，我知道自己该怎么做，我不会惹麻烦的，我保证！”司机似乎有些急了。

　　“不，不，我们不需要，如果米克尔问起为什么，你就说这是我的意思，他不会责怪你的，他是个绅士！”甄凡说着将美元塞进了那人的口袋里，然后挥了一下手，“上车吧，伙计，再见。”

　　话已经说到这个份上了，司机无奈，只好驾车独自离去。别墅里还有一辆车，就是海伦娜从小镇开过来的那辆，现在停在车库里。

　　刚刚打发走司机，就听到后院里一声惊呼，是海伦娜的声音，然后就是她骂人的声音，很显然她骂得对象就是兰斯。

　　“该死的混蛋，为什么到了这里都不出声？你想让我出丑吗？”海伦娜从泳池里爬起来，用毛毯裹住了自己的身体，看着兰斯身边的两个美丽的不像话的女人，“她们是谁？你的朋友吗？你怎么随便就带着人到这里来？”

　　“不，这是甄的朋友，可不是我的！”兰斯马上就叫屈了，“嘿，米娅小姐，为什么不自我介绍一下，她一见到我就大吼大叫的，我得回去收拾我的房间去了！”说着兰斯就提着自己的行李溜走了！

　　“米娅！”米娅伸出手和海伦娜握了握，“我知道你，甄和我说起过，你就是海伦娜是吗？你很漂亮！”

　　“谢谢，很高兴认识你！”海伦娜说着，又朝着奥莉薇伸手，“我就是传说中的海伦娜了，你一定是甄新招的秘书麦康纳小姐吧？”

　　“你知道我？”奥莉薇瞪大眼睛。

　　“是甄说的，他来之前就打了电话！这里除了格兰特女士，就只剩下你一个女人了，所以……我知道你就是了！”海伦娜眼睛眯起来。


第0471章 要做朋友

　　摩丁家族送的别墅还是十分不错的，单看价值的话，也超过了千万美元以上，他们下了很大的本钱，而甄凡的到来，他们也会第一时间知道，并且在甄凡到了没有多久，伯纳德﹒摩丁就过来了。

　　“嘿，兰斯！”他一进来就看到了正在大厅里的兰斯，“好久不见了，你还好吧！”

　　“当然，非常不错，要来一杯吗？”兰斯举起手中的酒杯，“甄的新酒，我非常的喜欢。这是我呆在这里的唯一的乐趣了！”这话说的比较幽怨啊。

　　“甄呢？”伯纳德朝着上面看了看，转过头问兰斯。

　　“在后面的泳池里，你可以去，他和三个女人正在游泳，但是我被赶出来了，被那个暴力的小美女奥莉薇。奥莉薇你肯定不认识，是甄凡的新招的秘书，很不错的小妞，可惜就是脾气不太好，对我而言！”

　　“好吧，我就在这里等他。”伯纳德笑嘻嘻的看着兰斯，坐下来，顺手拿起酒瓶倒了一杯酒，“我可不想落得像你一样的下场。”说着就举起酒杯喝了一口，点了点头，非常不错的酒，这种酒已经在迈阿密有卖的了。

　　甄凡确实和三个女人在游泳池游泳，经过了半天的飞行，泡在水池里，就显得比较惬意了，但是兰斯这家伙不知道说了什么，就惹恼了奥莉薇，结果被奥莉薇赶了出来，一个人在大厅里无奈的喝酒。

　　“明天我们去游艇展，地址上是写着迈阿密海滩展览中心。”甄凡从泳池里爬出来，然后坐在一旁的带着遮阳伞的躺椅边，躺下来，顺手拿起放在那里的一张展览门票，“嗯，这是室内的展览。”

　　“还有海上露天展馆，海洋岛码头和贝塞德帆船中心。在那里我们可以看到全世界一百二十多个国家和地区，以及美国五十个州的差不多两千企业的产品，如果按照以往的估计的话，这次展览，估计有大约三千多艘游艇参加。”

　　奥莉薇将身子泡在水中，展开两只胳膊张开搭在游泳池的边缘，对着甄凡侃侃而谈。

　　“你怎么这么了解？”甄凡看了她一眼。

　　“因为我有做过调查，这是秘书该做的事情，不是吗？”奥莉薇笑嘻嘻的说着，“起码表明我是一个合格的秘书，不过如果这几天你不想空手而回的话，你最好找一个向导，在那里你很可能会看花眼睛，而且……鉴于你对游艇的不了解，你需要买一些什么东西，最好听听专业人士的建议。”

　　“专业人士？”甄凡摇了摇头，“这是个问题，好了，你们继续，我先换衣服！”甄凡说着就朝着洗浴室走去，然后换好了一身休闲的短裤和短袖体恤回到了大厅里，他看到了兰斯一起聊天的那个年轻人。

　　“伯纳德？”甄凡看了看他，然后笑起来，“见到你很高兴！”甄凡和站起来的伯纳德握了握手，然后又招呼他坐下来。

　　“听说你到了迈阿密，所以我就来看看，如果你有什么需要的话，只管开口，只要我们能够做到的，就一定会去做好！”伯纳德这话说的很真诚，他口中的我们，就是代表了整个的迈阿密的摩丁家族。

　　“谢谢你，伯纳德，但是……现在还没有什么可以让我为难的事情，不过，还是很谢谢你过来，对了，戴克里这段时间怎样？我希望有时间去拜会他，以感谢他之前对我的帮助！”甄凡说道，“我不会在迈阿密呆很久，所以……有什么事情最好和我说，别错过了机会！”

　　“我知道了！”伯纳德脸色一变，很快又变得平静下来，“我知道该怎么做了，谢谢你，甄先生！”这话就说的比较恭敬了。他知道甄凡的这个许诺是多么的重要。

　　“这是我的新酒，味道不错，如果喜欢的话，我这里还有几瓶，你可以带回去给你也有或者父亲也行，自己也可以！”甄凡说着走到酒吧那边，拿了三瓶DC葡萄酒出来，递给伯纳德。

　　“非常感谢！”伯纳德点了点头，也不推辞就收下了，然后对着甄凡说道，“来了这么久，打扰了，我会将你的话转告给我的祖父，最后的决定由他来做！”

　　“再见，伯纳德！”甄凡点点头，和伯纳德告别。

　　伯纳德用袋子装着酒，走到了门口，忽然就听到甄凡叫住他的声音。

　　“等等，伯纳德，对不起，我还有一个问题！”甄凡有些不好意思的看着他，“呃……这次来我是准备买艘游艇的，你知道这些天正好是迈阿密的国际游艇展，如果你认识这方面的专业认识的话，给我介绍一个！”

　　“游艇方面的专业人士？”伯纳德转过身看着甄凡就笑了，“不用费力气去找别人了，这里就有一个，如果你只是想买一艘游艇，而不是制造游艇的话，我就完全可以胜任这项工作，你看怎样？”说着，他还展开双手。

　　“当然，没问题，我们明天早上就出发，如果你有时间的话，我们会在九点前往那个海滩展览中心。”

　　“不，不，甄先生，如果你确实想买游艇，你应该先去海洋岛码头或者贝塞德帆船中心，你得订购好游艇，然后再去室内的展览，购买自己一些游艇上必须的东西，譬如渔具、电池、发电机之类的！”

　　一听到甄凡说话，伯纳德就知道遇到了外行了，赶紧给他纠正过来。

　　“好吧，看来我们真的找到了一个专业人士了，听你的，明天你开车，你到哪里我们就到哪里！”甄凡大笑起来，然后再次和他挥手。

　　伯纳德提着酒回到了自己的家里，想了想，先去了父母的别墅，送了一瓶酒过去，说了几句之后，他就告辞，直接去了戴克里的别墅。

　　“杰森。”伯纳德在楼下的时候，就看到了杰森，对他点头打招呼。

　　“他在楼上等着你，上去吧！”杰森看了看伯纳德，眼里满是欣慰，他和摩丁家族的血脉已经融入到了一起了。因此他对这个未来的家族继承人，也是非常的喜欢，也非常的满意，因为伯纳德的表现一直都很优秀，家族可能在他手里会发扬光大。

　　“祖父！”伯纳德敲门进去，看到了正坐在书房一旁的沙发上的戴克里，这个家族的掌权人，现在他的状态有些不好，眉头皱着。

　　看到伯纳德进来，戴克里的眉头这才舒展开来，对着他露出笑容来，招了招手，指着自己身边的沙发椅说道：“坐下来，坐下来说话！”

　　“是的，祖父！”伯纳德听话的坐了下来，一脸严肃的对着戴克里。

　　“见到了？”

　　“是的，我见到了他，只是……我有种感觉，他好像变得比以前更加的强大了，我不知道这是为什么，这对我们应该是好事还是坏事？”伯纳德有些犹豫的说着，“他今天给了我一个条件。”

　　“什么条件？”戴克里的眉头跳动了一下，“他以前曾经答应过我们一件事情，但是我不知道这件事该不该去和他说起，毕竟这还没有牵涉到我们家族的生死关头，我想用的更有价值一点，他的承诺可以挽救我们家族，哪怕是最坏的时刻！”

　　“最近这边有些不太平，从洛杉矶那边过来了很多人，还有其它的一些地方，我不知道这属于哪股势力，但是近百多年来，我们家族在这里苦心经营，也没有遇到过这么强大能力的能量拥有者，他们好像正在朝这里汇集而来，到底是为什么？”伯纳德看着眼前正靠着沙发若有所思的戴克里说道。

　　“他们想要我们家族的能量来源。”戴克里苦笑着摇了摇头，“我们家族的特殊的能力来自于遗传，这一开始就注定了的，但是有人不信，但是好歹还有人管束着，因为他们的头儿知道，我们没有撒谎。”

　　“现在这些人都来了，那肯定是因为他们的头儿要么改变了看法，要么就是已经……”伯纳德说到这里，不禁就停了下来，然后一脸震惊的看着戴克里，“祖父，难倒真的是……”

　　“是的，你猜测得不错，你很聪明！”戴克里欣慰的点了点头，又叹了一口气，“我不知道他会是怎么就死了的，如果有人能够要那个头儿的命，我想就只有一个人，那么这个人就是今天到来的甄！”

　　“好吧，这是他们的恩怨，我想即便是那些人，他们也不会愚蠢的去挑战甄，那么他们的目标就应该很明显，就是我们，而且我估计，甄到迈阿密，估计那些人之中，也没有几个人会想得到。”

　　伯纳德继续的猜测着。

　　“是啊，就算他们知道了，但是该对付我们的，就一定会对付我们，但是如果让他们知道我们和甄的关系，或许会对我们有一些好处！”戴克里说着。

　　“但是也可能有坏处，他们会将怒火发泄到我们身上。”伯纳德摇了摇头，这种事情祸福与共，真不知道是好事还是坏事。

　　“不，最终的结果对于我们来说会是好事的！”戴克里笑了笑，“虽然我们会承受他们的怒火，但是如果我们真的受到了威胁，你觉得甄会放任不管吗？”

　　“不会，他是个很重情义的人！”

　　“所以我们就要做他的朋友，因为这比做他的敌人要幸福百倍。”戴克里说着，看了看伯纳德，“这件事就这样定了，你和他多交往，而且他也是个值得交往的人，别带着功利性，要真诚一点，还有……以后我会约束好家族里的人，你回去吧！”戴克里挥了挥手。

　　伯纳德默默的退了出来，明天就是一个非常好的机会，和甄交往，做他的朋友，或许真的是一件非常幸运的事情，那么……还犹豫什么？

　　第二天一早，伯纳德就起床了，然后也不打电话，直接就驾车去了甄凡的别墅。而这时候，甄凡还没有起床，而奥莉薇正在和米娅在厨房里，准备给每个人准备一份早餐。

　　正宗的中国式的早餐——每人一碗担担面。

　　但愿奥莉薇的手艺有进步了！米娅看着奥莉薇忙碌着，默默一笑。


第0472章 凶残的凶杀案

　　最近的迈阿密有些不太平，警局里的人是最忙的，还有FBI的探员佩顿﹒米尔斯，他负责的好几个案子都是莫名其妙的凶杀案，受害人的死法各不相同，总之是让人恶心万分，或者恐怖之极。

　　“米尔斯长官，这边！”一名女探员朝着米尔斯挥手，那是树丛掩映的深林，迈阿密的树林覆盖率是非常高的，像这样的郊外树林一片连着一片，看起来就像是原始森林一样，给人一种清爽透气的感觉。

　　但是今天这里却不是这样的感觉了，反而是一种压抑，空气中弥漫着一些腐臭的味道。让人作呕，几名法医戴着口罩和防护衣服正在对尸体进一步的检查验证。还有几名探员目光转移到了别处，不想朝尸体那边看。

　　“妮可，确认身份了吗？”米尔斯走过去，接过妮可递给他的一方手帕，掩住了鼻子，但是看到了尸体之后，他的眉头就紧锁起来了。

　　与其说是尸体，还不如说是碎肉块，头脸好像是被什么啃了一样，还有四处散落的肢体和碎肉，内脏到处都是。

　　“大约距离尸体五十米左右有一个钱包，我们在里面找到了这个！”年轻的女探员妮可将手中的一张驾照递了过去，上面是一个年轻男子的头像，金色的头发，看起来很英俊，一九八九年出生，是迈阿密本地人，叫做约瑟夫﹒维恩。

　　“查一下最近的失踪人口，将尸体带回去，做DNA检测，尽快的确定死者的身份。”米尔斯皱起眉头离开，然后将手帕放下来，递给了女探员妮可﹒麦莎恩。

　　“我们现在回去？”妮可对米尔斯的做法有些诧异。

　　“是的，是的，在这里干什么？”米尔斯摇着头，“没看到这次的作案手法和上次是一模一样吗？真该死，就像是被野兽撕扯了一样，活活的将人撕碎了。”

　　“好吧，这已经是第四个受害者了，他们都死于这样的手法，我想你该像主管说明一切了！”妮可嘀咕着，“我们这样回去是交不了差的。”

　　“我知道，但是那又能怎样？你能破得了这个案子？什么痕迹都没有留下来，你以为我刚才在那里是干什么的？我刚擦检查了四周的环境，什么都没有留下来，什么都没有，和前几次是一样的。”米尔斯有些沮丧的说着，“就算要面对主管的怒火，那也是我，你紧张干什么？走吧！”

　　“不是……头儿，我就想说，这个案子我们没办法，不如建议主管，请求华盛顿那边的支援吧，我们需要更专业的人士，这不像是普通的凶杀案，你觉得会是狼或者熊吗？”

　　“你太有想象力了，从动物园跑出来的狼或者熊？你以为这里是阿拉斯加？”米尔斯被自己不下天才一样的想法逗得笑起来了，很显然，只有在阿拉斯加才会找到那些在旷野里四处撒野的狼群或者棕熊。

　　“好吧，笑了总比哭丧着脸的好！”妮可也笑了，很显然她的目的是要让米尔斯笑起来，现在她的目的达到了。

　　“谢谢你，妮可！”米尔斯有些感动的对着她点了点头。

　　“不用，米尔斯，我想我们会承担着共同的压力，这是我们没法逃避的，与其这样，如不建议主管请求支援吧！”妮可又旧话重提。

　　“算了，还没有到完全没有办法的时候！”米尔斯摇了摇头，然后侧着脸对着妮可说道，“你联系了摩丁家族的人了吗？我想请他们帮忙的！”

　　“我联系了，他们说可以考虑，但是……我不知道他们什么时候能够派人过来，所以……对不起，头儿，这是我的错儿！”妮可有些歉意的看着米尔斯。

　　“这群混蛋，他们想抽身事外！真是该死！”米尔斯忍不住就骂了一句粗口，然后飞快的跳上车，对着妮可说道，“你就呆在这里，这里交给你了，我出去一下，该死的，我亲自去见他们！”说着就发动汽车，飞一般的离去了。

　　“好吧，祝你好运！”妮可耸了耸肩膀，无奈的又回到了现场，她打算再仔细的勘查一下现场的四周，看有没有什么新的发现，尽管可能性非常小。

　　戴克里﹒德﹒摩丁的别墅，米尔斯在这里被挡住了出路。几名保镖不让米尔斯进去，惹得米尔斯不断的大声的争辩着，并且愤怒的在别墅前走来走去。

　　过了一会儿，就看到从别墅里走出来杰森﹒摩尔，他来到了别墅的大门前，看了看米尔斯，冷着脸说道：“你的运气很好，进去吧。”说着摆了摆手，保镖们将大门打开，放米尔斯进去了。

　　走到大厅，杰森也不说话，让米尔斯坐下来，自己就直接上楼去了，过了好大一会儿，就在米尔斯又快失去耐性的时候，就听到楼梯口一个声音传了过来。

　　“米尔斯警官，您好，很久没有看到你来看我这个老头子了！”说话的是戴克里，他正被杰森扶着，一步一步的慢慢的走下楼梯，整个过程都十分的缓慢，就算米尔斯再急，也不敢多说一句。

　　等戴克里完全下了楼，米尔斯就站了起来，这是对这名迈阿密最有权势的老人的尊重，等戴克里示意他坐下来的时候，他才再次的坐下来，对着戴克里显得毕恭毕敬的样子。

　　“摩丁先生，我有件事情，在几天前已经和您的管家杰森﹒摩丁先生说起过的，不知道您的意思是什么？”米尔斯问道。

　　“你说的是那几个凶杀案？”戴克里摇着头笑道，“这是你们的职责，我们什么时候管起警察的案子来了？”

　　“可是……杰森﹒摩丁先生答应过……”米尔斯急忙的分辨。

　　“你答应过他了？”戴克里装着完全不知情的样子看向了杰森。杰森赶紧低下头，有些惶恐地说道，“我以为就是几件小案子，米尔斯先生也算是我们的朋友，所以我就擅自做主，答应下来！”

　　“是啊，米尔斯先生确实是我们的朋友，朋友请求帮助，我们应该是义不容辞的，只是……为什么米尔斯先生还要来这里？”戴克里问道。

　　“因为……我们根本就没有派人去。”杰森有些尴尬起来，“我知道最近的几次凶杀案，但是案情太复杂了，所以我根本就没有办法，除非有更好的人选，除此之外，我不想派我们的人去送死！”

　　“有这么严重？”戴克里顿时就显得惊讶万分，看了看杰森，又看了看米尔斯，“真有他说的那么严重吗？”这话是对米尔斯问的。

　　“不，我不知道，但是这几次的凶杀案都非常的怪异，让人难以确定，而且手段也非常的凶残。”米尔斯决定实话实说，“危险可能会有，但是到底有多大的危险，我不知道，我想以摩丁家族的力量，要找到答案应该不会太难！”

　　“好吧，既然这样，杰森，那就派个人去协助他们，你看伯纳德怎么样？他是我们家族里最有才干的人了！”戴克里说着。

　　“可是……他这几天正在陪着甄先生参加游艇展，我估计没有时间！”杰森﹒摩丁摇着头，然后迟疑了一下说道，“除非……米尔斯警官能够说服甄先生，让他也参与进来，我听说甄先生原来是洛杉矶CBI的顾问，而且还与华盛顿特区的FBI进行过合作，所以他是有非常丰富的经验的。”

　　“甄先生？您说的是凡﹒甄吗？”米尔斯一惊，然后下意识的问了一句。

　　“是的，说的，米尔斯先生应该认识他，上次你们不是还打过交道吗？”戴克里笑嘻嘻的看着米尔斯，“如果你能说服甄先生，那么伯纳德就会无条件的参与到你的案子中来，如果不能，就当我没有说好了，祝你好运，先生！”

　　戴克里说着，就起身，准备去书房了。

　　“我知道了，谢谢你，摩丁先生！”米尔斯向着摩丁先生点点头，然后就告辞出来了。甄也来到了迈阿密？米尔斯心中有些吃惊。之前他就非常的奇怪，为什么甄凡能够在迈阿密搞风搞雨，让摩丁家族自愿将格瑞森﹒摩丁叫出来吃牢饭。

　　后来才知道是凡﹒甄这个年轻人，摩丁家族为了向这个年轻人示好，居然将自己家族里的孩子送进了监狱，现在又安排伯纳德和这个年轻人交往，由此看来，这个人确实让摩丁家族感到了忌惮，并且无法战胜，转而求和了。

　　面临这样的关系，米尔斯并不认为自己FBI的身份能够让凡﹒甄屈服，并且无条件的和自己合作。他在绞尽脑汁，同时也想到了当初办理格瑞森这个案子的时候，从华盛顿总部过来的FBI的探员莎拉﹒沃格，他们两个的关系似乎很不寻常，如果自己先找到莎拉﹒沃格，是不是事情会有转机？

　　迈阿密海洋岛码头，这里帆桅林立，碧波荡漾，不时有比基尼美女从游艇上冒出来，然后在众目睽睽之下展露出美好的身躯，惹得一些游客不停的拍摄着她们诱人的身体。

　　“滋滋滋！”一桶可乐已经喝完了，只能听到吸管空吸的声音，兰斯的眼光艰难的从一个热火比基尼女郎的身上转移开，然后看着甄凡，“我从来都没有对游艇这么感兴趣过，甄，你的决定是对的！”

　　“你是说不只是买游艇，还有游艇上的那些比基尼女郎，我也应该一起买回去，是吗？兰斯！”甄凡对着这家伙调侃起来。

　　“当然，噢，我说当然是买艘游艇回去！”兰斯看到了几个女人瞪过来的目光，舌头一滑，就转变了话语。


第0473章 海伦号

　　买游艇的事情甄凡并没有费什么功夫，看了一阵后，原本伯纳德要给甄凡推荐一家供应商的，但是甄凡不想辜负了米克尔的好意，直接就拿起名片拨打了上面的号码。

　　“我是戴恩﹒布里尔，请问您是谁？”那边传来了一个中年男人的声音，听起来语气很温和，不疾不徐，很有一种稳重的感觉。

　　“嗯，我是凡﹒甄，是米克尔先生的朋友，听说您现在正在迈阿密参加游艇展，所以我想去你那边看看！”甄凡将自己的意思说了一下。

　　“甄先生？”那边传来了有些惊喜的声音，然后就听到了飞快的语速说出来的一连串话，“是的，我是米克尔先生的朋友，米克尔先生已经和我说过了，但是具体的我不知道您需要什么样的，对不起，我说的有些乱，您在哪儿？我去接您！”

　　一个稳重的人，说话的时候，也居然显得有些语无伦次了。甄凡并不认为自己的魅力有多大，虽然这桩生意可能会让布里尔先生赚一些钱，但是没有必要这么失态，所有的这一切，都只是因为米克尔。看来米克尔确实有着很强大人脉关系。

　　“好吧，我现在在海洋岛码头！”甄凡说着，告诉他地址之后，就挂断了电话，几个人走进了附近一家小酒吧坐下来等着。

　　“啤酒，你们要什么？”等甄凡刚坐下，伯纳德就招手让穿着比基尼的女招待过来。

　　“我也一样！”甄凡举了一下手，然后兰斯从比基尼女郎的身上挪开目光，也要了啤酒，几个女孩也一样，在这里就没有什么好挑剔的了，啤酒是最大众也最受欢迎的酒类，特别是在这炎热的迈阿密的海滩边。

　　刚刚一杯啤酒喝完，就看到一个身材高大，肚子挺起的中年男人和一名瘦小的年轻的男子走了进来，那人四处的打量着，好像在找什么，然后眼睛就看到了甄凡这边，有些迟疑的过来说道：“您是……甄先生？米克尔先生的朋友？”

　　“没错儿，就是我！您一定就是布里尔先生了！”甄凡站起身来，和他握了握手，然后将自己的朋友也介绍给了布里尔。

　　在介绍到伯纳德的时候，布里尔眼里还是掩饰不住的惊讶，然后有些小激动地说道：“您是摩丁家族的人？伯纳德﹒摩丁先生？我听说过您的名字，当初和您父亲一起参加市长先生的宴会的时候，他想我说起过这些。天，我真是很幸运！”

　　“不，不，布里尔先生，这是我们大家的幸运，能够在这里认识。”伯纳德不敢托大，然后看了看甄凡，“我们是要在这里谈事情吗？”

　　“不，当然不是，我为你们准备了最好的地方！请你们跟我来！”布里尔先生赶紧说着，对着那年轻人摆了摆头，“告诉他们，将游览车开过来，我们去游艇上谈事情，准备好最美味的美酒和食物！”

　　“是的，先生，如您所愿！”年轻人说着，恭恭敬敬的和众人鞠了一躬，飞也似的出门了。原来这人就是个小跟班，办事情的人，难怪布里尔没有介绍他！

　　很快一辆加长的敞篷的游览车到了，布里尔请一行人上车，然后车子径直就开往了码头上，码头上听着一艘两百多尺的巨大的游艇，白色的身躯，并不显得庞大，反而像是一个俯视大地的女神一样，优雅而又高贵的女王一样俯视着她的臣民。

　　“哇哦——”到达码头的时候，兰斯一抬头，脖子仰得很高，才看到了这艘游艇的最高的地方，他又忍不住惊叹了一声，“哇哦——”

　　“我喜欢这艘游艇！”海伦娜也禁不住的说了一句，这艘游艇给人的感觉就是非常惊艳的。就连海伦娜第一眼看上去也非常的喜欢。

　　“我希望她有个非常好听的名字。”米娅忽然说了一句。

　　“海伦！”忽然布里尔转过头看了看米娅，笑着说道，“我给它一个名字，叫做海伦，就像是海伦女神一样，这是我对她的第一眼的感觉，就像是女神一样的给我惊艳的感觉，所以……你们觉得怎样？”

　　“非常不错的游艇，我想，即便是在现场的几千艘游艇里，也找不出像这样给人印象非常深刻的游艇了，我想，甄先生找到你，算是找对人了！”伯纳德也笑着说了一句，这句话让布里尔非常的享受。

　　登上游艇，里面的奢华的布置，即便是伯纳德也禁不住吸了一口气，各种流光溢彩的材质，和奢华的装饰，让人宛若进入到了皇宫里一般，游艇里有着巨大的大厅，在这里可以举行盛大的舞会，招待一两百人都没问题。

　　“哇哦——”兰斯一进门就叫起来了。

　　“别叫了！”奥莉薇暗中踩了一下兰斯的叫，压低了声音警告他，“别丢人了，别表现的像是一个土著一样！”

　　“好吧，好吧，你是对的，我保证闭嘴！”兰斯举起手投降，他忍着痛，决定不和这个女人站在一起，和她保持距离。

　　“请坐！”看着他们赞叹的目光，布里尔也显得有些自得，招呼众人坐下来，“我这里可以弄到最好的游艇，和最适合的游艇，现成的也有，预定的也有，甄先生如果有什么需要只管提出来！”

　　布里尔从来不曾对甄凡有过任何的轻视心理，相反的，他非常的重视这名特殊的客户，因为不仅是他和当地的最有权势的摩丁家族交往密切，甚至还和摩丁家族的最重要的继承人伯纳德相处非常不错。

　　而更为重要的是，甄凡是米克尔先生反复叮嘱的要好好对待的客人，因为米克尔告诉他，要比对待他自己更为慎重。所以布里尔希望做成这笔生意。这样就能够和米克尔更好的搞好关系。

　　现在他的这种希望越来越强烈了，因为不知能和米克尔更好的搞好关系，还能够和摩丁家族搭上，所以他有种强烈的希望。

　　布里尔打了一个响指，不知道从哪里冒出来一群比基尼女郎，她们端着美酒和水果莎拉等一些东西过来，摆在了众人的面前。

　　“DC葡萄酒？”兰斯忽然就看着酒瓶，忍不住笑起来。

　　所有人都看着他，甄凡他们自然知道兰斯笑什么，原来所谓的美酒，就是甄凡的酒庄里出品的美酒，原来DC葡萄酒已经这么出名了，看来销量很不错。

　　“是的，很不错的酒，说起来也是我喝过的第二好喝的酒！”布里尔面有得色笑道，“我喝过最好喝的一种酒，H﹒C﹒D。”

　　众人都笑了，布里尔自然也知道，因为他也知道这两种酒都是甄凡酿造的，如果不知道这点，他也算不得是喜欢酒的人了，他嗜酒，这在游艇商人圈子里也算是有名的了，H﹒C﹒D也是他花了很多力气才竞拍到的一瓶。

　　“我先给你们介绍一下。”布里尔说着按了一个遥控键，就看到大厅里忽然就慢慢的暗下来，一个高清的投影就出现了在一块荧屏上，然后就是一些游艇的介绍。

　　几个人在大厅里看着，喝着美酒，然后看到某一款的时候，就小声的交流着，不过甄凡还是觉得不怎么如意，轻轻的对着布里尔说了一句，示意他停止掩饰。

　　“真是对不起，我觉得现存的游艇，还不能达到我的想象中的那样，真是遗憾！”甄凡摇着头，站起身来，准备和布里尔握手告辞。

　　眼看着他要离去，布里尔有些急了，他赶紧也站起来，对着甄凡说道：“甄先生，如果您需要的话，这艘游艇怎样？”他决定要做成这笔生意，所以不惜将自己最喜欢的这艘游艇也搭上了。

　　“这一艘？”甄凡停住了，惊讶的看着他，“海伦号？我们现在的这艘游艇？”

　　“是的，如果您喜欢的话，这艘游艇我决定卖给你！”布里尔咬了咬牙，终于说出了自己的决定，“从您上船的时候，我就看得出来，您喜欢这艘游艇！”

　　甄凡四下里看了看，然后点了点头：“是的，我非常喜欢，不只是我喜欢，就是我的朋友也别这艘游艇所打动了，她非常的漂亮，就像是高贵的公主一样，让人心折！”甄凡丝毫不掩饰他对这艘游艇的喜爱。

　　“我相信我这么说，他们一定没有意见！”甄凡看了看四周的人。

　　当然没人反对，所有人在还没有登上船的时候，就被这艘游艇打动了，而且是发自内心的喜欢，等登上了船，又被这艘船的奢华和厚重所进一步的打动，难怪刚才他们看其它的游艇，总觉得有些不对劲，原来都暗自的将那些游艇和这艘相比较了。

　　“好吧，我有个主意，我将这艘卖给你，这样我们的生意就谈成了！”见甄凡喜欢，布里尔不禁大喜，立即说道，“要不我们现在就签合同吧？”

　　“现在就签合同？”甄凡一听就皱起眉头了，然后他有些无奈的看着布里尔，摊开手，“好吧，我是喜欢这艘游艇，但是……布里尔先生，你知道我没有那么多的现金，按照市场价的话，这艘游艇应该是……”

　　“一千万美元！”

　　布里尔接口说道：“一千万美元，您开走这艘游艇！”

　　“什么？一千万美元？”就连奥莉薇都长大了嘴巴合不拢来了。


第0474章 买了“海伦”号

　　伯纳德一脸不可置信的看着布里尔，似乎要从他的脸上的表情中看出这家伙是不是疯了，只有疯子才会给这艘游艇开出这么一个价格来。

　　“一千万美元？”甄凡重复的念叨着这句话，然后看了看布里尔，有些迟疑地说道，“你说的这一切都是真的？你确定你现在是比计较清醒的？”甄凡不是那种占便宜的人，这种不明不白的便宜让他都感到疑惑了。

　　“是的，一千万美元，我说了，如果你想要，我就给你签合同！”布里尔又重复了一句，他还怕甄凡不答应似得，重复着，马上签字的愿望。

　　“对不起，我要打断一下，我想和我的朋友说说话！”甄凡赶紧拉了一把伯纳德，将他拉到一边，对着他严肃地说道，“你老实告诉我，这艘游艇的大概估价。”

　　伯纳德苦笑着说道：“好吧，我只能是大概的估价，如果算上市场上的行为，我认为这艘游艇不下于三千万美元，这是我的保守估计，如果看市场行为的话，有可能会更高点，但是不会高更多了！”

　　“三千万美元，他一千万就卖给了我，天，是他疯了还是我疯了？”甄凡拍了一下额头，然后苦笑着摇了摇头，“我是走了什么狗屎运？不，不，不，伯纳德，肯定是你，对不对？你们家族送了我一栋别墅，还想要送一艘游艇？”

　　伯纳德苦笑着摇头：“不，绝对不是我，就算是送游艇，三千万美元的游艇，我们也拿不出手，毕竟那是三千万美元，不是三百万，也不是一千万。不是说拿得出来就拿出来的，而且你也看到了，我和那个布里尔先生是第一次见面。”

　　“好吧，我再想想，再想想！”甄凡举起手，然后转了一圈，忽然看着伯纳德，“其实你早就知道了是谁，对不对？只不过我被着消息震惊的失去了平静，才不会想到。一定是米克尔，一定是他，布里尔是他介绍的，看我……真的是糊涂了，这么简单的关系都想不到，这是该死！”

　　“哈，不是你想不到，而是你被这个消息迷昏了头，要是我，在就不知道该朝那里回家了！是的，我也是这么想的！”伯纳德也笑起来。

　　“你真是个坏小子。”甄凡笑着指了指他，然后几步走到布里尔面前，干咳了一声道，“布里尔先生……是这样的，这艘游艇我非常的喜欢，但是我们必须得按市场的价格来，我分期付款可以吗？”

　　并不是甄凡一次性拿不出来，但是总共几千万美元花光了，真要是遇上了山普森所说的要扩大投资金额的事情，或者一些突发的要花钱的事情，自己怎么也得留下预备金不是吗？钱这东西，没有在身边，还真是有些不安心。

　　“不，不，一千万美元，既然是我说出的价格，我就没有必要收回，这是一个商人的信誉问题，我不想因为这个而让自己的名誉受到损害。”没想到这次布里尔显得非常的坚定，他就是不同意提高价格。

　　“好吧，既然这样，我们的这笔生意就做不成了！”甄凡无所谓的耸了耸肩膀，“听着，布里尔，我不是一个喜欢欠人人情的人，说以你要么报一个市场价格，要么我走人，你自己去选择吧，好吗？”

　　布里尔面露难色，想了一会，他点点头说道：“我打个电话，如果可以的话，你们在这里稍稍的等一下。”

　　“当然可以，轻便，布里尔先生！”甄凡点点头，对着众人示意，又重新做下来，然后品尝美酒。奥莉薇和海伦娜还有兰斯都不可思议的看着甄凡。

　　“你就这样拒绝掉了？一千万美元买这样大的这样豪华的一艘游艇，你居然拒绝了？”兰斯猛地一口将杯子里的酒喝干了，自己又拿过瓶子到了一大杯，“疯了，你居然会要求商人给他的商品提价了才肯买下来，你真是个疯子！”

　　“好吧，我也这样认为！”奥莉薇第一次表现出了她的意见，“这不是人情，这只是买卖，不管这里面他有什么样的心思，你付了钱，这就是买卖了，别管什么人情了，如果白送，那就是人情！”

　　奥莉薇的话有些道理，但是事事并不都是她说的那样。甄凡只是耸了下肩膀，并没有反驳她说的话。

　　“好吧，如果你实在是嫌自己的钱太多的话，你按照你的方式去买吧，我没有什么要说的！”海伦娜在这么多的金钱面前也有些沉不住气了。

　　是的，这可是以千万来计的金钱了，而且是美元，不是日元或者越南盾之类的玩意儿，就算是如伯纳德一样出生在大家族的子弟，也不可能一下就放的下来。

　　几个人正说着，就看到布里尔先生匆匆的又走了进来，他举着手机，对着甄凡就递了过去，苦笑道：“是米克尔先生，他想和您通电话，甄先生！”

　　果然是米克尔，甄凡和伯纳德不由对视了一眼，很默契的笑了笑，甄凡就接过了布里尔手中的手机，然后走到一旁，说了一句：“是米克尔先生吗？我是凡﹒甄。”

　　“是的，是我，甄先生，对不起，这次实在是有些冒昧了，我现在知道你买游艇的事情了，事情是这样的，如果你喜欢上了那艘游艇，那么……我已经告诉布里尔了，这艘游艇送给你了，所有的费用包括要缴纳的税，我都会帮你摆平！”

　　“为什么？”甄凡第一句话就问，是的，为什么要这样？就因为我的能力要来巴结我？这代价是不是太大了一点？这不是几百万，而是几千万美元啊。一个个的都嫌自己的钱来的太容易了吗？

　　“因为你干掉了弗里奇教授，如果按照联邦政府的悬赏的话，你也该那这么多钱，还有……他积累的财富白白的便宜了政府，所以这笔钱，算是我先替政府支付给你的，所以这是你应得的钱，不要白不要！”

　　末了，米克尔居然还来了这么一句，让甄凡顿时就哭笑不得。

　　不过原因已经弄明白了，他确实帮政府摆平了一个大麻烦，而且按照弗里奇的习惯，他藏有的一部分财富肯定被政府得到了，如果是这样，那么这艘游艇，甄凡还真是应该拿的。但是一想明白原来是自己应该得到的钱，又用这些钱买这艘游艇，又有些肉痛。

　　“好吧，我知道了，游艇我要了！再见，米克尔先生！”甄凡点点头，然后就要挂电话，但是却听到米克尔的说话声。

　　“等等，甄，还有件事情，是关于弗里奇教授的！”米克尔忽然说道，“弗里奇教授虽然死了，但是他手下招揽的一些人，他们都是一些特殊能力者，因为分散在各地，所以我们没有一网打尽，他们现在都在朝着迈阿密聚集，我这次来，就是因为这个！”

　　“那么……和我有什么关系？”甄凡问，“这不是你和你勾搭的政府应该做的事情吗？扫尾工作，你的组织也有很多杰出的人才，譬如史蒂夫﹒鲁纳、吉卡罗﹒波克等，他们都是个中的好手。”

　　“是的，我也是这么想的，我就是告知你一声，好吧，祝你玩得愉快点！”说着米克尔就挂断了电话，这个老狐狸，在这里了还想拉着甄凡下水。

　　甄凡挂断了电话之后，就走到了布里尔面前，带着微笑说道：“是的，我和米克尔先生通了电话，这艘游艇我要了，至于货款，米克尔先生自然会和你交割的，现在需要一个合同，我们来签字吗？”

　　“当……当然！”布里尔想了很多种可能性，就是没想到米克尔会将这艘游艇白送给甄凡，这样确实让他有些震惊，进而对这个年轻的中国人有着一种莫名的敬畏感。只有对待那些非常重要的政客，那些富人们才舍得花大价钱在他们的身上。这个年轻人莫非也有那种人吗？

　　但是这些都不关他的事情了，他只负责将合同签完，然后等着米克尔给他付账，他不担心米克尔不会付钱，他们可是合作的老伙计了。

　　签完了字，布里尔也长长的出了一口气，他和甄凡以及所有人一一的握手，然后又对着甄凡笑道：“甄先生，现在这艘游艇就是你的了，你可以再给她一个非常好的名字，当然……如果有什么需要的话，你可以打我的电话，我会给你最好的服务。”

　　“好吧，再见布里尔先生！”

　　布里尔也点头：“再见，甄，祝你们过得愉快！”说着他就一刻不停的下了船，乘坐着自己的游览车离开了。

　　“那么……她们怎么办？”兰斯忽然将眼睛挪向了这艘游艇里外或者休闲的趴着、躺着，还有在大厅里给他们服务的比基尼女郎，“总不会连她们都卖给你了吧？”

　　“如果是，那就最好了！”甄凡对着兰斯挤眉弄眼的笑了笑，然后拍了拍手，“姑娘们，都过来，所有人都过来！”

　　那些比基尼女郎都很诧异的互相看了看，然后就过来了，围着甄凡站着或者坐着，她们想要听听甄凡说些什么。

　　“你们是模特公司的？”

　　“是的，先生，我们这几天的活儿就是呆在这艘船上，说实话，这艘船真的很漂亮，我们很喜欢呆在这里，先生有什么吩咐吗？”很明显这个开口说话的，比较高挑接近一米七左右的女郎，是这里的负责的。


第0475章 游艇怎么配置？

　　“好吧，现在我买下了这艘游艇，这里没你们什么事儿了，你们的任务完成了，需要多少钱，这个活儿！”甄凡说道。

　　“每人每天三百美元，我们一共是十个人，一天是三千美元，总共是六天，所以……我们现在要走的话，必须带走一万八千美元！”那个模特对着甄凡媚笑着，同时还扭动了一下腰肢，想要这个买下游艇的年轻的富豪看上她。

　　“一万八？非常好，我给你们两万美元，不过你们现在就要离开，因为我们要出海了！”甄凡笑着，对着奥莉薇说道，“带她们去结账，然后我们出海！”

　　“噢，不，这不公平，这对我们太不公平了，我们付了她们足额的钱，却不让她们在船上呆够六天的时间！”兰斯在一旁大声的叫屈。

　　“好了，伙计，我们不了解她们，没有必要为带着她们一起出海，还有……我需要一名船长，还有船员，要知道这是个大家伙，我们得将它开回到加利福利亚。”甄凡看了看这艘大船，不禁心里十分的感慨。

　　想不到自己拥有了这么大的一艘游艇，按照布里尔的介绍，这艘游艇是两百一十五英尺，换算成米的话，就是六十五米左右，这是属于超级豪华游艇。三层甲板，后层甲板还有直升机平台。

　　像这样的游艇，一般需要一名专业的船长和船员，当然还得有几名专门从事服务的人员，算上来，就像是一艘小型的邮轮一样了。

　　“这个我来解决，这不是问题，只要你有足够的美元，就会找到顶尖的船长和船员，当然还有漂亮的女服务员，你确定今天就要吗？”伯纳德看着甄凡，只要甄凡说一声，他就可以为他办到。

　　“现在？不，不，先别急，我们还要在迈阿密呆上两天，在两天的时间里办妥这件事情就可以了，我还要带着这艘游艇去海一趟！”甄凡想了想，还是摇了摇头，“按照这艘船的配置，我需要多少个雇员？包括船长在内！”

　　“嗯，你需要的是一名专业的并且航海经验非常丰富的船长，当然还有专业的水手，不然他们会将你的游艇糟蹋干净的，游艇就是用来享受的，所以你还需要服务员，譬如一个好厨师，还有几名很养眼的美女！”

　　“这些我都知道，需要多少，我需要花费多少钱来维护这艘游艇？”甄凡打断了伯纳德的话，说道。

　　“嗯，只需要一名船长，五名水手，以及一个厨师和五个服务人员就行了，刚才布里尔先生也介绍了，游艇有很多房间，主要是集中在底层，当然还有厨房之类，而中层是主人们和客人的房间和客厅、餐厅，顶层是露天望台和驾驶台。所以，你配置这些人员完全没有问题，当然，按照我的估计，你这艘游艇可以提供同时三百人左右的派对，那个时候，你就需要再额外的请一些服务人员。”

　　伯纳德的回答还算是比较靠谱的，毕竟他玩游艇比较多，而且他自己就有一艘一百尺左右的游艇。

　　“加上这些人员的薪水，还有游艇的维护和出海的费用，大约你要花在这艘船上的钱是这么多！”伯纳德说着竖起了两根手指头。

　　“二十万美元？”兰斯首先就惊叫出来，二十万美元，就只是为了养这艘船？

　　“不，是两百万美元！”伯纳德微笑着纠正了兰斯的错误，然后就听到这家伙哀嚎一声，差点就瘫倒在了甲板上面。

　　“这还是算的比较少的了，我只是以我的经验来进行估计的，说不定达到三百万美元也是有可能的！”伯纳德笑嘻嘻的看着甄凡，“相信以现在甄先生的能力，这不会成为问题。”

　　米娅在后面抿了抿嘴，嘴角带着微微的笑容，确实不成问题，以现在自己赚钱的能力，一年能够给甄凡带来上千万美元的收入，毕竟即便是在美国，像米娅这样的专治那些让疑难杂症，特别是富豪们的那些让人绝望的病症，就是一大笔收入。

　　那些富豪们不在乎金钱多少，他们只在乎自己的性命和健康，以现在米娅打出来的名气，那些富豪们现在对甄凡的诊所是趋之若鹜，不管是病危等死的还是没病找健康的，都慕名而来，名声已经渐渐的传开，正在影响整个加利福利亚，甚至还有人慕名从欧洲各地赶过来，寻求医治。

　　“好吧，我知道了，所以这一切都需要你来帮我完成。”

　　“没问题，我帮你搞定这一切，你就准备好你的海上旅行吧！”伯纳德大笑着，然后和甄凡他们一起再次的在这艘游艇的每一个角落都参观了一遍，果然是豪华无比，而且充满了科技感。

　　“甄，我打算辞掉我现在的工作了！”一行人下船之后，兰斯忽然站住脚步，仰头看了看这高大的游艇，忽然有种恍然若梦的感觉。

　　“什么？”甄凡一愣，然后停下来看着兰斯。

　　“我决定成为这艘游艇上的一名水手！”兰斯愣了一会神，忽然就说道，“我要成为这艘游艇上的一名水手，然后驾驶着它在大海上航行……”

　　“见鬼！”甄凡拍了一下他的肩膀，大笑着，“如果你是一名水手，我才不会雇佣你，如果你是一名保安，我倒是会考虑，每次我出海的时候一起捎带上你！”

　　众人都笑起来，这倒是让兰斯有点不好意思了。

　　等到了甄凡的别墅，伯纳德要告辞，甄凡留下他一起吃晚餐。晚餐照例是米娅和奥莉薇两个准备的，当然这次还有海伦娜也参与进去了，她在大厅里和三个男人没法好好地说话交流，干脆去了厨房。

　　甄凡和兰斯还有伯纳德三人则继续的聊着和游艇有关的话题，甄凡买了这艘游艇之后，确实还处于兴奋状态，三个人谈得很高兴。

　　“嘟嘟嘟嘟！”是伯纳德的手机响了，他对着甄凡露出一个抱歉的笑容，然后走到了一旁，接通了电话，里面传来了他祖父戴克里的声音。

　　“我在想，我们是不是回到加利福利亚州了再去找那些雇员们？”甄凡对着兰斯说道，“这里是迈阿密，没有人喜欢从东海岸到西海岸去工作的，所以……我们必须委托船务公司将我们的游艇送到洛杉矶，我们再从本地招聘雇员。”

　　“说得对，最好我亲自去招聘服务员，毕竟今后还要为我服务的！”兰斯念念不忘他的美女服务员，“我得亲自去把关！”

　　两人正说笑着，忽然就看到伯纳德脸色不太好的走了过来，他对着甄凡说道：“抱歉，甄，我想我不能在这里吃晚餐了。”

　　“有事？”甄凡看了看他。

　　“是的，我祖父来电话了，很重要的事情，我必须先得赶回到他那里，所以……抱歉，错过这次晚餐，真的很遗憾！”伯纳德说着，就准备离开。

　　“伯纳德！”甄凡在他走到了门口的时候，叫了一声。

　　“什么？”伯纳德看了看甄凡。

　　甄凡微微一笑，说道：“记住我之前对你说的话，有什么需要我帮助的，尽管开口，或许会遇上难题，但是这几天我就在这里，别错过了机会！”

　　伯纳德心中一愣，然后很快就醒悟过来，点点头笑道：“我会的，如果摩丁家族真的无法解决的时候，我一定会找你帮忙的！”说着他微微一笑，然后就匆匆的走了出去，然后一辆跑车就从这里驶了出去。

　　“什么事？”兰斯愕然的看着甄凡。

　　“是关于你的那些特异功能的事情，最近迈阿密不太平，不过没关系，他们不能对我们怎么样，放心吧，兰斯！”甄凡拍了拍兰斯的膝盖。

　　“我就知道，我就知道。”兰斯摇着头，“如果我不是个异能者，我就不会有这么多麻烦的事情了，唉，真不知道到底是好是还是坏事！”

　　“顺其自然就好！”甄凡笑了笑，“这次的事情就算是牵涉到我们也没关系，你是还有我，还有米娅吗？”

　　“米娅？”兰斯吃惊的看着甄凡，“她难倒也和你是一样的……”

　　“实际上，米娅是我亲自教授的，所以千万别小看她，不然你会吃亏的！”甄凡看着他一脸惊愕的样子，就笑起来。

　　与此同时，伯纳德匆匆的赶回到了他祖父戴克里的家里，刚进去就被管家杰森带到了书房里，而书房里不只是他的祖父戴克里一个人，还有一个中年人，穿着灰色的西装坐在那里，脸色并不太好看。

　　“祖父！”伯纳德恭敬的走过去，叫了一声。

　　“这位是FBI的探员佩顿﹒米尔斯先生。”坐在沙发椅上的戴克里随意的抬了抬手，给伯纳德做着介绍。

　　“您好，米尔斯先生！”伯纳德伸出手，两人握了握，“很高兴见到你！”

　　“是啊，伯纳德先生，很高兴见到你，只是你的祖父却不太喜欢见到我！”米尔斯虽然是笑着说着，但是这话却有点儿不礼貌了，但是很奇怪的是戴克里并没有生气的迹象，然后示意伯纳德和米尔斯坐下来。

　　“我需要你们家族的帮助！”米尔斯直接就开门见山地说道，“我相信你们也需要我们FBI和你的合作，最近迈阿密有些不太平，具体是怎么回事，你们自己可以看看！”说着米尔斯从随身的提包里拿出了一大叠的照片，放在了桌子上。


第0476章 接管

　　照片上都是一些最近一段时间的受害者，一些尸体支离破碎，一些尸体就像是被吸干了水分，但是不管是哪一种，都表明了，这些人的死法都是非正常的死亡，而且也不像是普通的谋杀案一样。

　　“对不起，我们帮不上什么忙！”沉默了一会戴克里缓缓的摇了摇头，“查案不是摩丁家族的义务，我们会恪守美国公民的应尽义务，如果你们需要我们协助调查的时候，我们会出现，但是说到查案，我们无能为力，对不起，米尔斯先生！”

　　米尔斯很失望，他将照片收起来，慢慢的站起身，有些不甘心地说道：“你就不担心他们会威胁了你们家族的安全？”

　　“不，我们没什么好担心的，我们是合法守纪的家族，我们也不会去和魔鬼打交道，所以我们的安全不用FBI来操心了，对不起，我们真的……帮不上忙！”戴克里摇着头，表情有些遗憾的说着。

　　“好吧，就当我没有来过，我们会自己解决问题的，再见，摩丁先生！”米尔斯转身就朝着门口走过去，在经过伯纳德的身边的时候，他大有深意的看了看这个摩丁家族未来的掌舵人，摇了摇头，最终还是一脸落寞的离去。

　　等米尔斯离开，管家杰森去送他的时候，伯纳德看着祖父戴克里，欲言又止，最终没有说出话来。

　　“你想说什么就说吧！”戴克里看了看伯纳德，摇着头笑了。

　　“我们完全可以和FBI合作的，祖父，看得出来，这一次迈阿密有大动作，这些人死的莫名其妙，而且从尸体的角度看，好像是被什么生生撕碎了，或者被人吸干了血一样，最近从华盛顿传来的消息，弗里奇教授已经死了！”

　　果然没有不透风的墙，即便是总统先生要隐瞒什么，但是也控制不住手下那些具体经办的人和那些大家族的联系，所以少数几个有头有脸的大家族们早就知道了这个情况。

　　“如果是弗里奇教授的残余的势力，那么他们进入迈阿密，肯定有着非常重要的东西吸引着他们，我不知道这是什么，但是这些人在这里总是对我们的非常大的威胁。”

　　伯纳德侃侃而谈，将自己的分析一一的讲给自己的祖父听。

　　“很好，我们本来是可以和他们合作的，但是……现在已经不需要我们了。”戴克里忽然就笑起来，“还有一点你没有想到过，这件事情，已经不需要我们来插手了，因为有人已经插手进来了，如果再晚些时候，我估计米尔斯就不会找到我这里来！”

　　伯纳德一愣，然后马上就醒悟过来了，立即急说道：“是丹﹒米克尔先生？”是的，在买游艇的时候，伯纳德就知道了丹﹒米克尔先生已经到了迈阿密了，很显然，自己并没有想到他身上这是自己的问题。

　　“如果丹﹒米克尔先生也没有办法的时候，或者他们的目标直接对准了我们的时候，或许我们再出面也不会迟，最近一两天就会见分晓。”戴克里点点头，“对了，你和甄交往的事情怎么样了？”

　　伯纳德便将今天的事情和戴克里说了一遍，戴克里满意的点了点头笑道：“这才是我们的最厉害的杀手锏，如果真的我们的家族快抵挡不住的时候，再由甄出面，我想，一切问题都会迎刃而解的，只是……我们不要轻易动用这样的关系，用一次，情谊就薄一次啊！不到万不得已，不要这么做！”

　　“是的，祖父！”伯纳德恭敬的回答着。

　　“好吧，现在回去，好好整理下自己的思路，看看自己该如何在这次的风浪中保存住家族，保存住实力！”戴克里点了点头，双目微微的闭上，伯纳德便轻轻的转身，又轻轻的帮着关上了房门，这才离开。

　　佩顿﹒米尔斯探员满怀怒气的冲进了FBI的办公室，然后怒不可遏的掀翻了在办公桌上的一些文件，他感到无比的愤怒，因为他长期以来就和摩丁家族订好了协议的，FBI负责帮助他们的家族扫尾，而摩丁家族也要适时的帮助他完成一些政绩般的案子。

　　长期以来，两方互相掩护，互相抬高，最终形成了利益与共的小圈子，这也是当初莎拉从华盛顿过来，得不到本地FBI大力支援，反而有些托后腿的原因。没想到今天却让米尔斯自己也品尝到了苦果。

　　“笃笃笃”有人在敲门。

　　“谁！”米尔斯大声的吼了一句。

　　“是我，米尔斯长官，妮可﹒麦莎恩。”门外一个女人的声音，但是显得中气不足，有些胆怯的样子。

　　“进来吧！”米尔斯深深的吸了一口气，然后平稳了一下自己的情绪，对着门口说了一句，“进来，把门关上！”

　　“是的，先生！”妮可﹒麦莎恩点了点头，进来后将门关好，然后快速的弯下腰，激昂仍在地上的文件捡起来，整理好了，放在桌子上。

　　“你不会是进来帮着做清洁工作的吧？如果是这样，你可以去后勤部门了，而不是呆在我的办公室里！”米尔斯的声音仍然显得不怎么客气。

　　“是这样的，长官，外面有个叫做米克尔的先生要见你，而且……他带来了华盛顿方面的消息！”妮可﹒麦莎恩说着，然后站在一旁看着米尔斯的神色。

　　“是吗？”米尔斯一愣，心里有些吃不住，华盛顿派人来了，想必这里的事情是没有瞒过华盛顿那帮人的眼线，想了想，便挥手说道，“让他到这里来见我！”

　　“是的，长官！”妮可﹒麦莎恩点了点头，就匆匆的离开了。

　　不多时，就走来一个莫约六十多岁的老头，精神很不错，因为米克尔也经常去米娅的诊所进行保健治疗，所以他显得更加的年轻了一些。

　　“我是丹﹒米克尔，这是FBI华府的主管唐纳德﹒奎恩先生亲笔写来的介绍信，还有……从今天开始，这里我已经接管了，你的主管，也就是这里的迪卡普里奥先生已经被停止了，就在我刚才去他的办公室的时候。”米尔斯说着，从口袋里掏出一张纸，向着米尔斯递了过去。

　　“迪卡普里奥先生怎么啦？”米尔斯内心震动，他接过纸张看了看，确实是华盛顿签署过来的文件，但是忍不住就问了一句。

　　“他对目前的局势无法控制，而且还涉嫌与一些不法分子的交易，所以他被停职了，今天就会飞往华盛顿，亲自向唐纳德﹒奎恩先生进行述职，到时候会有特别的法庭针对他的事情开庭审理。”

　　米尔斯大有深意的看了看米尔斯。

　　“从现在开始，你接受我的领导，听我的命令行事！”米克尔说着，就走到了米尔斯的办公桌前，坐了下来，看着他，“你有什么疑问吗？”

　　“有来自华盛顿的任命吗？”米尔斯克制住内心的狂涛，镇定了一下，还是很谨慎的问了一句，“我必须要有华盛顿的命令才能遵命形式，先生！”

　　“会有的，你现在就可以致电华府FBI总部，他们的任命马上就回到，当然……我来只是处理关于最近的凶杀案的，昨晚这件案子，我就会离开这里，回到华府，至于这里的主管的人选……只要是表现出色，谁都会有可能！”

　　米克尔看着米尔斯笑了笑：“米尔斯先生，你说呢？”

　　“当……当然！”米尔斯忽然觉得，这就是自己的一个巨大的机遇，米克尔先生绝对只是来过度一下的，他说的很可能是实话，所以只要自己好好的配合他，那么……最终不管案子完成的怎样，自己都有可能坐上那个位置。

　　想到这里，米尔斯浑身就发热，尽管言语动作上还算克制，但是眼睛里闪烁的光芒却没有逃过米克尔的眼睛。

　　“好了，米尔斯先生，我们的时间不多，或者说是很紧迫，现在……你来介绍一下所有的案情吧！”米克尔轻轻的点了点桌子。

　　米尔斯赶紧的坐下来，然后将这几天发生的一些事情，一五一十的都详细的说了出来，还有一些照片和法医的鉴定的结果。

　　米克尔静静的听着米尔斯的案情介绍，虽然只有一个小时，但是他却没有动，眉头也微微的皱起来了，这里的情况已经出乎了他的意料之外。

　　没有了弗里奇教授制约的他的手下，已经是肆无忌惮了，他们流窜到了这里，虽然不知道他们的最终目的，但是这些人的人数从照片上和案卷上来看，已经不是几个人的问题，可能会涉及到十几个，而且每个人的能力都超出了米克尔的估计。

　　那些像是野兽撕咬的痕迹，绝对不是野兽，而是那些变异了的异能者，他们强大而凶残，又善于隐蔽，平时他们都看起来可能是和平常人一样，只是行凶的时候才会变异。还有一种尸体，就像是血被吸干了一样，这种人更可怕。

　　变异了的人，一种是野兽，一种是蝙蝠。

　　米克尔不由有些担心起来，这次他自己带来的人，虽然都还很不错，但是若是要全部干掉那些人，只怕是能力上还有所不够，说不好旧的反过来被那些人追杀了。

　　难道真的只有这样一个办法了？除了甄，没有谁能够完成这个任务？


第0477章 围捕

　　“呼！呼！呼！”一个人影在树林中穿行，气喘吁吁的，即便是树枝和荆棘划破了他的皮肤，让他血肉模糊也在所不惜，他在拼命的奔逃，张着嘴巴，喘着粗气，他感觉到自己胸膛里的心脏猛烈的撞击着，就快跳出心口了。

　　四周似乎有东西在摇动着树枝和草丛，这让他越加的恐惧起来，终于一团恐惧的烈火在胸膛中燃烧，看着那草丛的晃动与自己越来越近的时候，他忍不住发出了一声划破夜空的声音：“救命——”

　　“救命——，帮帮我！”孤独的声音穿过了丛林，也穿透了草丛，然后奔跑在茫茫的海边，夹杂着海滩上带着微微潮声的海水的声音。

　　他已经退无可退了，隔着海滩不过十米左右的草丛也停止了晃动，就像是有什么猛兽在伺机着最后的对猎物的致命一击一样。海滩四周还有黑乎乎的岩石，这些岩石在黑夜中看起来就像是一团团魅影。

　　“哦呜——”好像是野兽的鸣叫声，忽然那草丛就猛烈的晃动起来，一个巨大的黑影从草丛中约了出来，十米的距离在那黑影中不过就是两三步的距离。

　　“救命，草，开枪，开枪！”那人忽然就朝着那边的黑乎乎的岩石跑过去，就在那巨大的黑影凌空一跃，要扑上去的时候，忽然几道雪亮的光芒就照了过去，然后在雪亮的光芒后一阵火花闪现，散弹枪的和各种自动武器猛烈开火的声音。

　　“噗噗噗”子弹打在那怪物的身上，溅出阵阵的血花，那犹如猛兽一般的怪物发出了一阵哀嚎，再也无力往前扑过去了，“嘭——”的一声巨响，就落在了沙地上，翻滚着，要躲避着扑面而来的犹如雨点一样的子弹。

　　探射灯牢牢的锁定了怪物，就像是一头巨大的狼一样，浑身的毛已经被血染红了，但是它还是咆哮着，往后快速的退去。

　　“跟上去，跟上去！”一个人大声的叫喊着，然后从岩石后面猛然的冒出了很多全副武装的人员，还有三辆军用吉普车，上面是探照灯和重机枪，一辆车开往草丛那边，防止也野兽一样的怪物再次窜入草丛里，另外两辆打算一左一右的夹击。

　　“该死，这该是一头狼！”巨大的身躯，让一个现场的家伙都猛然的惊呼了一声，退路被堵死了，现在剩下的就只有大海，但是很显然那巨兽不想投海，在努力躲避着机枪的扫射的时候，它猛然的转身，带着绝望咆哮了一声。

　　“不好，它转身了，该死，机枪扫射，为什么还搞不定它，发射榴弹！”为首的一名头目对着耳麦大声的说着，但是他的话音还没有落下，就在探照灯的照射下，那巨兽猛然的用尽力气一般的朝着他这边扑了过来。

　　“阻止他，该死的，机枪手注意，别误伤自己人了，开枪！”那头目下大了命令，他并不慌乱，很显然是训练有素的作战人员！

　　机枪停止了设计，因为怕伤着了自己人，但是当面的自动步枪和散弹枪却没能阻止住这头怪兽扑过来，当“嘭”的一声，落地的时候，有人发出了惨叫声，然后就是一颗榴弹在怪兽身上炸开，发出了“轰”的一声巨响。

　　“嗷呜——”

　　就像是狼一样临死的最后的哀嚎，那头巨兽不甘心的倒在了地上，然后浑身抽搐着，侧躺在地上，皮毛之上满是黑乎乎的血，还有一些正在渗出。

　　“有人受伤了！”

　　“这边，都来这边！我们逮住它了！”

　　一些声音在海滩上传过来，三盏探射灯都照过来，将这头巨兽照的清清楚楚，看的明明白白。那个为头的武装人员不禁吸了一口冷气：“这TMD的是什么东西？”

　　还有武装人员用枪管挑动那野兽的手臂，是的，就像是手臂一样，已经软软的没有力气了，那野兽眼睛里的光芒正在慢慢的消散。

　　“长官！”忽然人群闪开了一条走廊，一个穿着FBI标志的衣服的人出现了，他眉头紧锁着，走了过来，然后那个为首的人给他敬了一个礼。

　　“做得好！”那人蹲下来，仔细的看了看这头野兽，尽管有了心理准备，但是他还是忍不住内心的惊骇，这么多人，这么多武器，甚至用车载的机枪和榴弹才解决了一个。

　　“长官，这……这是什么东西？”那个为首的特战队员看着躺在沙滩上的野兽的尸体，忍不住问了一句。

　　“不知道，只要知道它就是凶手就可以了，真该死，我们今天漏掉了一个，你们都要警戒起来，我得到的消息是这里有两个这样的家伙！”

　　“两个？长官……你不是开玩笑吧？还有一个在哪里？”为首的特勤队员一愣，然后就感觉到后脊骨一阵凉意，干掉一个还是在预先设好陷阱的情况之下，都花费了这样大的力气，最终自己这边还被伤到了两人。

　　要是还有一个隐藏在暗处，那该是一个多么可怕的事情。

　　“我也想我这是开玩笑，但是……该死，我们保持警戒队形，慢慢的退回去，别让那畜生有机可乘，好了，将这具尸体打包，我们回去！”

　　早就有人用裹尸袋过去，准备将那具尸体抱住，但是再看那具尸体时，那几个人发出了一声惊呼，马上就有人涌了上去，原来一具巨大的犹如野狼一般的尸体，居然慢慢的变成了一具和普通人差不多的人的尸体，浑身赤裸。

　　“这TMD的是怎么回事？”一个提着尸袋的家伙，颤抖着，骂了一句，这件事情太诡异了，明明是一具野兽的尸体，为什么就会变成这样？

　　“长官，我们都干了一些什么？”那个为首的特勤队员忽然就转头对着FBI的探员的大声的说着，“该死，我们做了一件什么事情？为什么会这样？如果没有具体的回答，我们拒绝执行下一个任务！”

　　就在这时，一个年轻的女人，同样穿着FBI的外套进了过来，对着那人说道：“米尔斯先生，有人找你，电话！”

　　米尔斯没有理会那名特勤人员，直接拿起了手机，举到耳朵边，就听到里面传来一个阴森的声音：“米尔斯先生，这件事情没完，今天你杀了我们的伙伴，明天我会用十倍的血来偿还，记住了！”

　　“你怎么知道我的电话？”米尔斯大声的吼了一句，然后那边就传过来了忙音，很显然那边挂了电话了。

　　“该死！”米尔斯一怒，将手机都摔在了沙滩上。

　　“怎么啦？头！”妮可﹒麦莎恩关切的对着米尔斯说道。

　　“没什么，收队，收队，所有的人都保持警惕，别让那些混蛋、野兽有机可乘，加强戒备！”米尔斯大声的说着，也不理会那个对他质问的特勤队员的头儿。

　　“长官，你觉得没有必要向我们解释吗？”那名特勤队员的头儿依然锲而不舍的对着米尔斯大声的质问着，“我们出击的目标为什么会有这样的变化，我必须为我的队员的性命负责，我们已经伤到了两个人了。长官！”

　　“好吧，你如果要解释，可以直接去找你的上司，而不是朝着我发火，先生，现在你要做的就是将这具尸体——不管他是什么鬼东西，运送到FBI的总部的检测室，然后你的任务就完了，知道吗？如果有下次任务，你最好和你的上司讲清楚，你要么服从命令，要么从特勤队里滚蛋，我们不需要软蛋！”

　　米尔斯也怒了，他用手指点着那名特勤队员的胸膛，他现在只能这样，他也不知道这些鬼东西从哪里冒出来的。

　　一行人开始撤退，特勤队员们开始四处警戒，一路上并没有发生什么事情，很顺利的，他们就回到了FBI的总部，然后马上就开始了对尸体的解剖。

　　“米克尔先生，我想我有些事情不是很明白，需要您给我一个明确的答复……是的，我们今天击毙了一头野兽……不，不，我也不知道是什么。当我们和他作战的时候，他就是一头野兽，巨大的像狼一样的野兽，但是我们击毙他之后，他却变成了一具尸体，一具和人一模一样的尸体，我不明白这是为什么，我们现在正在对他的尸体进行解剖……是的，我需要一个明确的答案！”

　　米尔斯决定向米克尔先生请教，既然是华盛顿FBI总部派过来的，那么他一定知道内情，他也不想自己的手下去送死，因为这毫无意义。

　　“好吧，我可以给你透露一点，但是你绝对要保密，如果引起了恐慌，那么你将会被送上法庭，知道吗？”米克尔考虑了以下，决定给他透露一点消息。

　　“是的，我知道了，先生，您请说！”

　　“我们要追捕的这些人，都是一些变异人，所以你看到的都是很正常的现象，只不过你要提醒你的下属们，做这些事情的时候，要特别的小心，因为他们在暗处，我们在明处，知道吗？”

　　“什么……变异人？”米尔斯的大脑都快要当机了，他虽然有所准备，但是还是吃了一惊，深深的呼吸了几下，努力让自己平静下来，“隐形人？万磁王？或者意念超人？上帝，我是听错了吗？”

　　“不，你没有听错，虽然没有那么夸张，但是他可以让人变成野兽，仅此而已，他们没有那么强大，也不可能那么夸张，记住了，只要你们的力量足够，干掉他们也是没有问题的，你们就已经成功了一次，不是吗！”


第0478章 牺牲

　　“对方已经进入包围圈，各部分做好准备，准备好武器！”特勤队的队长下达着命令，一头巨大的野兽咆哮着冲入了他们的包围圈，整个树林中想起了密集的枪声，包括榴弹爆炸的声音，他们在故伎重演。

　　“啊——”

　　一声声惨叫忽然间就从特勤队员中此起彼伏，几个巨大的黑影从树林上空扑下来，将一个个的特勤队员扑翻在地，传来了一阵阵的惨叫，这很快就打乱了特勤队员们的攻势，迫使他们不得不回头来对付这些突如其来的家伙。

　　“桀桀桀！”

　　一阵阵的怪叫声，那些黑影猛然的昂起头，满嘴是血的牙齿张开，对着特勤队员们发出了让人心颤的声音。倒在地上的几个被咬的特勤队员，喉咙被撕破，飚出的血溅出来，洒满了草地和树木之上。

　　“请求支援，特勤小队请求支援！”特勤队长大声的招呼着队员们往树林外面撤退，并且不断的通过对讲机呼叫着总部的支援。

　　很快特勤队员们反应过来，保持着防守阵型，不断地朝着扑过来的黑影射击，子弹打在那些黑影的身上，发出“噗噗”的声音，但是却没有黑影倒下来。

　　“快，快，快！”特勤队长大声的招呼着自己的队员们，只要推到空地上，他们就有救了，因为天空中已经传来了直升机飞行的声音。

　　“快点，快点，圣母玛利亚！”一个队员一边后退，一边交叉掩护着射击，“快点，狗屎，你要害死我，快点过去，掩护我！”

　　“我知道，我知道，鲍比，该死的！那些是什么鬼东西！”一个特勤队员射击，子弹又打中了黑影，让他飞速跃动的身躯停了下来，但是也就是停了一下，然后就看到黑影飞也似的扑了过来。

　　“去死吧！”那个叫做鲍比的特勤队员猛然的开火，对着那个凌空扑来的黑影将自动步枪里的子弹都打空了，然后就被黑影扑倒在地。

　　“鲍比！”那个特勤队员大声的叫喊着，想要过去帮忙，但是却被人一把拉住，往后扯，有人在他的耳边大声的吼叫着，“他完了，我们走，快点，我们走！”

　　“救我——”是鲍比的声音，他在大声的吼叫着，然后就夹杂着他的惨叫声，忽然惨叫就像是被掐断了一样，寂然无声了，只有自动步枪的射击声，还有榴弹不时的爆炸声，此起彼伏。

　　“上帝，鲍比死了！”那个特勤队员仓皇失措的被人拽着跑了出来，他跑出了丛林，然后在就那块空地上，扑倒在地上，滚了几滚，三架直升机飞了过来，悬停在空中，然后机载武器开始猛烈的开火，机枪子弹和火箭弹带着火焰喷射出来，很快将那片丛林掩盖住了，腾起巨大的火焰。

　　“覆盖完成，重复，覆盖完成，请求回航！”直升机的驾驶员看了看正在腾起大火的丛林，汇报了成果之后，就开始驾驶直升机往回去了。

　　“嗷呜——”

　　丛林里传来了野兽一般的哀嚎，一阵紧似一声，然后就再也没有什么声息了。特勤队长长长的嘘了一口气，然后一屁股瘫软的坐倒在地上。

　　“头儿，我们损失了五个人！”一名队员走过来，然后对着特勤队长情绪有些低沉地说道，“鲍比也死了！”鲍比是他们之间最勇敢的人，也是他们之间最令人尊敬的人，他经历了很多危险的时候，都出色的完成过任务，还救过很多队员。

　　但是现在，即便是出色如他的人，也在这次任务中丧生，这极大的打击了这群特勤队员们的士气，让他们沮丧到了极点，而且现在损失的五个人，被大火包围，估计死了也会被烧得尸骨无存。

　　“我们尽力了！”队长叹了一口气，看了看四周坐着或者站着的灰头土脸的队员，他又不禁对这样的任务产生了怀疑，然后他接通了米尔斯的电话。

　　“长官，任务达成，我们损失了五名队员！”

　　“做得很好，我会为你们申请勋章的，你们是骄傲，是精英，我为你们骄傲！”米尔斯的声音里满是激情，他现在就靠这套来维持对特勤队员们的士气了。

　　“好吧，长官，我们损失了五个人，可不是为了TMD勋章的，就这样，我们要回来了，我一刻都不想呆在这鬼地方！”特勤队长恼怒的回答着。

　　“请确认了现场之后，再回来，你们将会得到一个假期！”米尔斯回答了一句，然后就瘫坐在了椅子上，如果这次战果能够得到确认，那么就证明了自己的这种方式是可行的，虽然损失也很大，但是总得有人去牺牲不是吗？

　　想了想，似乎也只有这个办法，米尔斯站起来，走到窗户前，窗户外面天色阴沉，就像是要暴风雨要来临的状况。

　　暴风雨要来临了啊！米尔斯感叹了一句，迈阿密的暴风雨或许还只是一个开始，更加严峻的考验还在后面呢。这一次的特勤队员们已经不再适合担任攻击任务了，必须让另一只特勤小队顶上来，如此轮换，才能保证基本的士气。

　　暴风雨如期而来，让大火燃烧的时间大大的缩短了，即便是这样，大火也持续燃烧了接近一个小时，在这样的火焰中，要想活下来的希望是微乎其微的，因此一场大雨过后，整个树林到处都冒起了青烟。

　　“发现了尸体，是我们的人！”有人在大声的对着队长汇报。五具尸体被裹尸袋抬了出来，并没有所谓的那些野兽的尸体，他们在大火中消失了。只有自己这边的死了的队员的尸体，被烧成了焦炭，被抬了出来。

　　依稀可以分辨出，他们就是自己的队员，其中一个烧成了黑炭的蜷曲着的，从他的军牌可以看出，他就是曾经特勤队里的精英，让人尊敬的鲍比。

　　“真TMD的该死，这混蛋的任务什么时候该停下来？为什么是我们？”一名特勤队员取下头盔，狠狠的甩在了地上，他就是让鲍比掩护自己撤退的那个队员，对此他懊悔不已，如果不是自己的冒失，可能鲍比就不会死。

　　队长深深的吸了一口气，他想得不是这个，而是这次活力的覆盖，居然没有杀死一个他们的敌人，这才是让他恐惧的地方，愣了愣，他拿起了电话，接通了米尔斯。

　　“长官……我不得不遗憾的通知你，我们的敌人……消失了！”

　　“什么？敌人消失了，狗屎，怎么回事？你是说这次的火力覆盖居然没有伤到他们一丝一毫吗？TMD，这到底怎么回事？”米尔斯一听到这个消息，先是一愣，然后就勃然大怒起来了，前一次的特勤队好歹还干掉了一个，现在居然一个都没伤到。

　　“是的长官，这就是事实，根据目前情况，已经无法确定敌踪，请求回撤！”队长吸了一口气，用一种很平静的口吻说道。

　　“好吧，请求批准！”米尔斯还是点了点头，这只特勤队已经没有士气了，也就没有战斗力了，撤回来是最好的选择。

　　大火燃烧了一个小时，然后被一阵暴风雨给浇灭了，几个黑乎乎的影子穿过了丛林，躲在了大岩石后边，侥幸逃过了这次的火力覆盖。

　　“没想到你们还能活着逃出这片火海！”说话的是一名胖子，他眯着眼睛看着这五个看起来被烧焦了皮毛，有些狼狈的怪物，“这算不算是个奇迹呢？”

　　那五个怪物，忽然浑身颤抖着，抖了抖身子，竟然变成了人的模样，看起来除了狼狈一点，和一个普通的人没有什么区别。

　　“没想到政府的走狗也对我们有兴趣，也对……你们给政府卖命这么多年，早就已经习惯了不是吗？”一个为首的壮汉走上前来对着那个说话的胖子嘲讽地笑道，“史蒂夫﹒鲁纳，还有什么人一起出来吧！”

　　“居然被你们看出来了，确实还有人，譬如我！”说着从史蒂夫﹒鲁纳身后又走出来一个秃头的中年男人，一幅神父的装束，“还知道我吗？奈特。”

　　“啊哈——鲁本﹒厄尔？你不是被那个叫做甄的中国人打得满地找牙吗？”那叫做奈特的家伙放肆的大声的笑着，“你们想要捡便宜？”

　　“是的，这没什么不对的，难倒让我们眼睁睁的看着你们逃走，然后蓄精养锐出来再对付我们吗？你们根本就不该存在于这个世界上！”史蒂夫﹒鲁纳摇着头说着，“你们具有狼的残忍，又有着蝙蝠吸血的毒性，所以你们就是不该存在于世的动物。”

　　“动物？哈哈，你说的太对了。”奈特很放肆的大笑着，“我们确实就是动物，在弗里奇教授将我们制造出来的时候，我们就是了，所以你们在和我们说废话，不是吗？动手吧，谁能够活着离开，就在这里解决！”

　　“当然，我就是这样想的，对了……”史蒂夫﹒鲁纳忽然说了一句，“在这之前，我想问一个问题，就是为什么你们这次会齐聚迈阿密？而且还这么高调的出现，有什么目的吗？如果你们能够在死之前告诉我，我会替上帝为你们祈祷。”

　　“很好笑！”奈特冷笑一声，“这是个笑话吗？”

　　“现在是了，要是我知道你不肯说，所以……现在就是个笑话了！”史蒂夫﹒鲁纳点了点头，然后脸色开始严肃起来。双方都在暗中的积蓄着最强大的力量，力图一击成功。


第0479章 两败俱伤

　　米克尔静静的坐在房间里，他在等候消息，史蒂夫﹒鲁纳和鲁本﹒厄尔都是他的组织里的佼佼者，当然他还有后招，就是大法老吉卡罗﹒波克也隐藏在这两个人的身后，这是他们最后取得胜利的保证。

　　“米克尔先生，我想见你！”是米尔斯的声音，他给米克尔打电话，就是想要汇报一下他的损失，这一次殉职的就有五个人，很显然这加大了他的承受能力，特勤队员的士气受到很大的影响，而且这样的诱敌的战术越来越被对头利用了。

　　如果这一次不是预先安排好的直升机参战的快的话，预计自己会是一个全军覆没的结果，到时候，谁都承受不起的。

　　“好吧，你只有十分钟的时间，我还有重要的事情处理，半个小时后，我们在办公室见面！”米克尔点了点头，他觉得要给米尔斯一点信心，而这信心就来源于吉卡罗﹒波克他们的最后的成果。

　　“轰——”的一声巨响，奈特的身躯狠狠的撞击到了岩石上，在反弹之力之下，扑倒在地上，但是他很快就爬了起来，摸了摸嘴角，对着史蒂夫﹒鲁纳笑道：“你就这点本事？你的龙卷风对我就是这样了，还有什么绝招没有？”

　　史蒂夫﹒鲁纳冷笑道：“能够让你趴下来，就是有用的，不是吗？”刚才他卷起了一阵风，将奈特扑过来的身躯狠狠的甩在了空中，然后撞击在了岩石上。

　　但是这对奈特的伤害远远不够，他就像是没事人一样的站起来，然后又面对着史蒂夫﹒鲁纳猛的铺了过来，而其余的四个人则将鲁本﹒厄尔围住，准备四个人解决这一个！

　　“你死定了！”一个瘦瘦的就像是骷髅一样的人对鲁本﹒厄尔阴森森的笑着，露出一口尖锐的牙齿，牙齿上还粘着刚才那些特勤队员的血，显得阴森可怖。

　　“是吗？”鲁本﹒厄尔也笑起来，对着他招了招手，“来吸我的血啊，我等着你。”

　　“呼——”忽然那个瘦瘦的家伙就说先发动了攻击，他猛然的跃起来，高高的就想着身下的鲁本﹒厄尔扑了过去，而其余的三个家伙成品字形，咆哮着朝着鲁本﹒厄尔扑了过去，他们浑身一抖的时候，就成了三头巨大的狼一样的野兽，发出了嚎叫声。

　　“嗷呜——”

　　凄厉的嚎叫声打破了这里的宁静，顿时惊飞了不远处的飞鸟，扑棱棱的飞起来，呱呱的叫着，朝着远处四散逃开了。

　　“嘭——”的一声，他们并没有扑倒鲁本﹒厄尔，而是紧紧的撞在了一起，顿时头晕目眩，发出了焦躁的咆哮声，而不远处，鲁本﹒厄尔则站在一块岩石上，对着他们哈哈大笑着，很得意的表情。

　　“幻术？”那个瘦子站起来，看着鲁本﹒厄尔，露出了冷笑，“没想到你还是这几招，但是……你还是死定了。”说着他朝着其余的三个打了个眼色，又朝着鲁纳高高的跃起，飞一样的扑了过去。

　　鲁本﹒厄尔的影子忽然就消失了，瘦子扑了个空，鲁本﹒厄尔出现在另一旁，但是他刚刚站定，就从他的三面扑出三头野兽，原来他们早就悄悄的埋伏了。

　　“嘭——”的一声，鲁本﹒厄尔奋力的抵抗了一下，但是还是被三头野兽扑出了很远，重重的摔倒在地上，立时，整个人都软了下来，这一下他伤得不轻。半晌都爬不起来，很显然他已经没有再战的力气了。

　　“你死定了！”瘦子嘿嘿的笑着，朝着他走了过去。

　　“不，就算我要死，也不是时候！”鲁本﹒厄尔看着瘦子朝着他走过来，不禁微微的笑起来，身子歪歪斜斜的，好像还是站不稳，他确实没有多少力气了。

　　“去死吧！我要喝光你的血！”瘦子猛然张开血盆大口，露出了大嘴里面尖锐的獠牙，就朝着鲁本﹒厄尔的脖子上咬去。

　　“嘭！”一声闷响，是打击在身上的声音，一个人忽然间就像是一阵风一样的卷了过来，然后一拳就打在了瘦子的胸膛上，顿时就听到了骨裂的声音，瘦子的肋骨断了，然后他的嘴里冒出了血沫，源源不断！

　　很显然，瘦子的断裂的肋骨刺进了他的内脏，他已经活不成了。他痛苦的抬起眼睛，看了看眼前突然出现的这个人，很显然他有些不甘心。

　　“你不突然袭击，是杀不了我的！波克！”他咬牙切齿的说了一句。

　　“当然，如果不是突然袭击，我确实杀不了你，因为你跑得比兔子还要快，所以我不得不用这样的方式来杀了你，结果就是结果，所以你也应该没有什么遗憾的！”出现的这个人就是隐藏了很久的吉卡罗﹒波克，大法老。

　　“但是……我还是不甘心！”瘦子忽然间就大声的吼叫了一声，“我们就快找到了，但是……没想到会被你们插了一手，我不甘心！”瘦子忽然间就大声的吼了一声，然后嘴里喷血，一头就栽倒在地，再也不动了。

　　“杀了他！”三个野兽一样的家伙，好像是互相商量好了的一样，猛然的扑向了吉卡罗﹒波克，四个人顿时混战成一团。

　　一时间狼嚎声、厉声呼喊声，此起彼伏，血液不断的在空中飞溅起来，然后带着温热落在地上，转瞬间就被沙土吸取干净。

　　“笃笃笃”的敲门声，米克尔从办公桌上的文件夹里抬起头来，看了看门口，说了一声：“进来吧！”

　　门打开了，进来的是米尔斯，他一脸的沮丧，进来之后，也不说话，就是直直的瞪着米克尔，内心里满是愤怒。

　　“怎么啦？”米克尔问，“没有信心了？你知道的，如果你办好了这件案子，你就是这里的主管，而且不是还有我在协助你吗？”

　　“你在协助我？”米尔斯愤怒的吼了一声，“你协助我，就是让我的人去送死？我们死了五个人，五个，他们前一刻还是活生生的人，现在就死了，而且还被烧成了黑炭，该死，我怎么就疯了答应你了？”

　　“他们是为了国家而死，很有价值，他们将获得勋章，他们将会被当成英雄受到全美的公民所敬仰！”米克尔缓缓的说着，他看着米尔斯的眼睛，“你必须得相信这些，这就是你鼓舞士气的重要手段。”

　　“你觉得这些能够有用？”米尔斯冷笑一声，“我只想问一句，还要我的手下送死到什么时候？这样下去，谁也鼓舞不了他们的士气，你也不行，谎言也不行！”

　　“你只有自己相信谎言的时候，你才能鼓舞他们的士气！”米克尔摇了摇头，“你知道你的人轰炸了那里之后，为什么没有发现那些人的尸体而只有你们的人的尸体？”

　　“他们逃脱了！”米尔斯顿时显得非常的沮丧起来。

　　“没有，他们没有逃脱，因为我的人现在已经和他们血战一起了！”米克尔看着米尔斯摇了摇头，“并不是你才有属下，我的属下也在浴血奋战，所以……我们都在为共同的荣誉而奋斗，所以……我们应该互相支援，而不是放弃！”

　　“好吧，结果如何？”米尔斯口气松了很多，径直走到一旁的沙发椅子上坐了下来，刚才米克尔的话让他的气消了很多。

　　“很快就知道了，只是不知道这次是好消息还是坏消息！”米克尔心里也没有什么底，毕竟曾经在和那些人的较量中，胜负互有，结果还真不好预料，虽然他们被伏击后受到了创伤，但是他们的人数占优势。

　　“我们等着？”米尔斯有些底气不足的问了一句。

　　“是的，你有权知道最后的结果，不管好坏，我们都一起面对，我们并不是完全无还手之力，我们还有战斗的本钱！”米克尔叹了一口气，然后就靠在椅子上不做声了，办公室里忽然间就沉寂下来。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　米克尔的手机响了，他条件反射一样的跳起来，然后一伸手就抓起了摆在桌子上的手机，按下了按键。

　　“吉卡罗，怎样？”

　　“我们损失了鲁本﹒厄尔！”吉卡罗﹒波克的声音有些低沉，“我们先带鲁本去治伤，至少一年的时间，他不能下地了。还有……他们死了两个，我和史蒂夫都受伤了，可能最近几天不能参与行动了，而且……米克尔先生，他们的能力好像提高了很多，这是我们的失误。”

　　“上帝……”米克尔呻吟了一声，然后很无力的挂了电话。这一次带出来的精锐算是遭到了严重的失败，尽管杀了他们两个，但是这些人远远不止五个人，他们大多聚集在这里了，没想到自己还是轻敌了。

　　“失败了？”米尔斯紧张的站起来，等着米克尔。

　　“是的，他们死了两个，我们损失了一个人，另外两个受了伤，短时间不能参与行动了，我们将面临更加严峻的形势。”米克尔叹了一口气，就像是没有力气一样，软倒在椅子上，然后对着米尔斯说道，“准备全面进入防御阶段，我担心他们会对FBI还有我进行报复，所以让所有单位做好警戒，顺便联系一下摩丁家族，下一个就会对他们动手了！”

　　“为什么？”米尔斯愣了一下。

　　“因为……他们认为摩丁家族里面有他们需要的东西！”米克尔叹了口气，“只要有这一点就足够了，上帝保佑我们，也保佑摩丁家族！”


第0480章 坠海

　　伯纳德再次见到了米尔斯，两个人正坐在迈阿密FBI的办公室里，伯纳德就那么静静的看着他，他从米尔斯的口中已经得到了特勤队的失败和米克尔的失败的消息。米克尔的到来到底瞒不过在摩丁家族，而且上一次的火拼也让暗中观察的摩丁家族得到了消息，很显然摩丁家族也坐不住了。

　　因为摩丁家族附近会经常的出现一些陌生面孔，而这些人他们的目标很显然那就是摩丁家族，他们想要从摩丁家族得到一些什么？这是戴克里百思不得其解的事情，他们家族除了遗传的一点异能，就没有什么值得人惦记的了。

　　“这就是整个经过，如果你们再置身事外的话，米克尔先生说了，但愿上帝能够和你们同在！”米尔斯时刻观察着伯纳德脸上的表情，但是他失望了，伯纳德脸上很平静，没有一丝一毫的惊讶和沮丧。

　　“完了？”伯纳德抬了一下双手，对着米尔斯耸了耸肩膀。

　　“是的，你还要怎样？”米尔斯吃惊的看着伯纳德，“难倒这样还不够？我很吃惊你的反应，伯纳德，你还在考虑着摩丁家族置身事外吗？这是不可能的事情了，他们很快就会找到你们的。”

　　“我从来就没想过置身事外，我只是在想，我们就算三方联系起来，如果没有很好对付他们的力量，那么我们也只是一群送上狮子口中的羊羔而已，所以……联合不联合有什么意义呢？”伯纳德说的是实话。

　　米尔斯无可奈何的摇着头，试图再次说服伯纳德，但是伯纳德还是点头说道：“我知道你的想法，除非你们找到一个人，找到了他，那么……我们就有十分的胜算了。知道我说的那个人是谁吗？”

　　“是谁？”米尔斯忽然心中冒出了一个人的名字。

　　“凡﹒甄，而且他现在就在迈阿密！如果你们要他的联系方式的话，最好是照米克尔先生，他是和米克尔先生一起坐飞机来的，难倒他没有告诉你吗？”伯纳德微微的笑着，然后就站起身，“好吧，今天就到这里，谢谢你咖啡，米尔斯先生！”说着，伯纳德就朝着门口走去，拉开门的时候，还回头说了一句，“现在时间紧迫，我希望你不会拖到明天再去联系米克尔先生。”

　　看着伯纳德离开，米尔斯不禁叹了一口气，然后愣了一会儿，拿起手机，拨通了米克尔的电话，米克尔先生一直住在迈阿密的一家酒店里。只有办公的时候，才会出现在FBI，现在已经是晚上十点多了。

　　月光静静的泄在这个灯红酒绿的城市，这些天是游艇展，所以现在还是非常热闹的时候，街道上到处都是游人，穿着暴露的女人、衣冠楚楚的男人，还有不时在街头呼啸而过的骑着摩托车的混混。

　　这几天发生的凶杀案并没有在人群中引起恐慌，该享受的时候，这些人是一刻也不会放松的去享受生活。

　　来到停车场，伯纳德发动了汽车，他必须尽快的赶回到自己的别墅，虽然他在米尔斯面前表现的很轻松，但是说到底，他们还是非常的谨慎和小心。汽车飞一般的朝着棕桐滩疾驰而去，他要赶回去，让所有家族的人团聚起来，建立一个防御圈，不让那些怪物们有机可乘，而与此同时，也要让米克尔说服甄凡参与进来。

　　其实伯纳德还是存了一点私心的，他知道甄凡说得欠摩丁家族一个人情，他想将这个人情留着，在摩丁家族生死存亡的关头才用，而不是现在！

　　在跨海大桥的时候，伯纳德已经感觉到似乎有什么东西在跟随着自已一样，他对自己的这种感觉很有信心，因为这是他多年来的经验，也是他天生的敏感的能力。所以他的脚深深的踩了下去，汽车几乎要飞起来了。

　　“轰——”汽车猛然的跳动起来，几乎失去了控制，一头撞向了大桥的栏杆边，然后发出了巨大的声音，汽车的车头冒出了烟。与此同时，一个人影忽然就从车顶破顶而出，就像是一只大鸟一样的飞翔在了天空中。

　　这时候，几条黑影快捷的朝着跃起的那个人影扑了过去。大桥上穿行的车辆里的人被这个景象惊住了，这是在拍电影吗？以至于大桥上连续的撞了好几辆汽车，发出巨大的声音，还有不停叫着的喇叭！

　　伯纳德跃起的时候，好几条影子朝着他扑了过去，在明亮的月亮的衬托下，就像是几只飞天的仙人一样，也让下面忍不住驻足的人拿出了手机，对着他们拍照和摄像。

　　“糟糕！”伯纳德约出来就知道自己错了，向着自己扑过来的人，没有一个比自己能力低的，如果硬碰上了，拿自己就只有死路一条，绝对是逃不掉的。看到大桥旁的巨大的柱子，伯纳德毫不犹豫的双脚一蹬，他的方向和力道顿时就改变了。

　　犹如一颗流星一样，朝着大桥下面的大海坠落了下去，几个影子忽然就失去了面前的目标，等他们反应过来的时候，就看到大桥下面的水面溅起了一朵小小的水花，那个人影瞬间就没入了水中，再也找不到踪影了。

　　“真是该死！”其中一个人骂了一句，吹了一声口哨，几条人影跳跃着，从大桥上面消失了，从这么高的大桥上跳下去，哪怕他是身有一定的能量，只怕也不会有多少生还的机会了，但是下去查探一番还是有必要的。

　　戴克里还在等着伯纳德的消息，但是伯纳德出去了，就好像是消失了一样，现在的时间已经是凌晨一点多了，他看了看手表，有看了看书房里的杰森。杰森对着戴克里摇了摇头，叹了一口气。

　　“联系不上，手机打不通了，我们和他失去联系已经三个小时了！”杰森脸色非常的严峻，几乎阴沉得要滴出水来了，“很可能是伯纳德受到了攻击！”

　　就在这时候，忽然就听到了敲门声，然后就听到了一个人的声音：“先生，我们有最新的消息了！”

　　杰森一听，快速的走了几步，打开了大门，就看到一个保镖站在门口，手里举起最新的大屏手机，指着手机对着杰森，结结巴巴地说道：“最……最新的消息！”

　　杰森一把抢过手机，然后就看到了一段视频，点击一看，原来不知道是谁在大桥生拍摄的一段视频，被放在了网络上，上面居然还有标题——好莱坞大片惊现迈阿密跨海大桥。

　　从视频的整个过程来看，伯纳德确实遭遇到了对手的狙击，而且坠入了大海，看完了整个过程，杰森已经是目无表情了，他拿起手机，递给了戴克里，摇了摇头。

　　整个视频不过是两三分钟的样子，戴克里默默的看完了，然后就一动也不动了，很显然摩丁家族最有希望的最适合的继承人，现在已经是生死未卜了。

　　“要不，我们去找甄先生帮忙？”杰森轻轻的说了一句。

　　“你看着办吧，越早越好！”戴克里有气无力的挥了挥手，然后说了一句，“我有点累了，扶我去卧室吧。”说着就站起来，慢慢的朝着卧室走去，杰森赶紧的扶住他。他现在不过是个老人，早已经失去了年轻时候的雄心壮志。

　　甄凡没有在别墅带着，而是去了游艇，他和海伦娜、米娅等等一群人都呆在游艇上，自从买下这艘游艇之后，甄凡他们就在别墅住了一晚，然后这两天就一直住在游艇上，可以凭栏眺望，也可以享受晚间海港的灯火和人来人往。

　　游艇的人员已经配备好了，晚间除了船长和船员暂时没有在之外，那些请的服务人员也到位了，但是她们只是暂时的，因为甄凡并不打算开着游艇会加州，而是让布里尔安排游艇的服务公司将游艇开加州后再交给甄凡，而甄凡就打算在加州聘请船长和船员以及那些服务人员了。

　　今晚兰斯很疯狂，他正和一群女郎在大厅里跳舞喝酒呢。海伦娜、奥莉薇两个也玩得很疯，好久没有释放情绪了，因此尽管已经凌晨一点了，她们还没有要休息的意思。很显然她们打算明天睡到中午的时候了。

　　“感觉就像是做梦一样！”米娅对这次的外出，感到一种新鲜而且很开阔的感觉，让她对这个已经变化了几十年的世界，充满了各种的新鲜感。面对大海，趴在船舷上，和正躺在躺椅上喝着酒的甄凡说话。

　　“所以……你不能永远工作，而是应该利用时间去旅行，游遍全世界，这才是生活的意义，知道吗？今后我们可以驾驶着这艘游艇游遍全世界，也只有这样的游艇才能游遍世界，海伦号？你说我要改一个什么名字比较好？”甄凡惬意的端起酒杯，轻轻的抿了一口，然后放在身旁的小凳子上。

　　“海伦？我喜欢这个名字，还是别改了，这艘船本身就是一个非常美丽而且非常高贵的女神，如果改了，反而觉得不太适合。”米娅发表了自己的意见。

　　“也是，就听你的意见吧！”甄凡点了点头，他对名字无所谓，主要是船，船好，自然什么都好了。米娅不喜欢改，不改就是了，海伦，其实也挺不错！


第0481章 答应

　　“对了，这几天总感觉四周有些不安分的因素，不知道为什么，我总是感觉到有些不安，是不是因为这里越来越多的讨厌的东西？”米娅转过身，看着甄凡笑，“这是你惹出来的事情吗？居然没有收尾！”

　　“米克尔说他能够做到，所以……总得满足他的好胜心吧？他可是想出下风头，不然他的团队的存在就没有什么意义了啊？说不定白宫方面会翻脸的，就像是对付弗里奇一样对付他的，所以他必须要争取这个机会！”甄凡懒懒的说着，“可惜他忘记了一件事，那就是弗里奇死了之后，他手上的陨石的能量必然会被那些残存的家伙分享，所以他们的实力大增，这就不是他能轻易对付得了！”

　　“哈，我就知道，他迟早会求到你的！”米娅忽然就开心起来，看着甄凡狡猾的眨着眼，“其实最近发生的事情你都知道，是吗？”

　　“不，你说错了，我什么都不知道！”甄凡笑了笑，然后看着天空的星星，忽然对着米娅说道，“满天星辰，海涛成乐，为什么我们不跳一曲呢？”甄凡说着就站起来，弯下腰，做了一个邀请的动作，对着米娅。

　　米娅眯起眼睛看着甄凡，然后就盈盈的蹲了一下身子，提起裙摆的两边，这是一个很优美的接受邀请的动作，两个人都有着一定的默契。甄凡伸出手，轻轻的牵着米娅，两个人就在细腻的海涛声中，在星星点点的灯火和星光之中，翩然起舞了。

　　一曲完了，甄凡轻轻的托起米娅的手，走到舷梯边，对着米娅笑道：“没想到你的舞跳得这么好，看来你以前没少跳过！”

　　“是啊，那是个美好的年代！”米娅笑了笑，然后转头看海，“不过……我已经快忘了，或许忘记了过去，才能正视现在的这个世界，甄，你让我获得了新生，全新的身体，全新的生活，还有全新的能力，我不知道……”

　　“别说这个了，我们会好好的！”甄凡说了句，也转过身，趴在舷梯看着大海，两个人都没有说话了，静静的看着海面还有海港里桅杆林立的游艇帆船，这样静谧的时刻，才是两个人最享受的时刻。

　　二层的大厅里，欢快的音乐还在响着，兰斯一个人在中央举起双手，扭动着腰肢，还不是的打着响指，如果还有大麻的话，他就觉得这就是顶级的享受了，但是甄凡禁止他接触大麻，所以他也只能悻悻作罢。

　　其实有几个妹子也想要吸食大麻，但是都被兰斯禁止了，还有一个不听劝的，直接被兰斯一张百美元的钞票仍在脸上，让她滚蛋，这家伙还是能够分得清是非的。甄凡不是想做圣人，要吸食可以，但是别在他的地盘或者当着他的面来就够了。反正美国已经有些州要立法让大麻合法化了。

　　“嘿，看看这个！”忽然坐在一旁的海伦娜举起手机对着兰斯招手叫道，“看看这个，好像是一段视频！”

　　“乖宝贝，等着，我马上就来！”兰斯双手指了指和他一起贴身而舞的比基尼姑娘，然后朝着海伦娜走了过去。

　　几个飞翔在空中的人影，一个堕落在大海里的人，还有那撞毁的汽车，兰斯顿时就跳了起来，他觉得这个车牌号码非常的熟悉。车牌上两个橙色橘子两边的数字虽然是一晃而过，但是兰斯还是果断的按了暂停。

　　“你不觉得这号码很熟悉，还有这车！”兰斯对着海伦娜说着，他们两个都是异能拥有者，他们知道这世界上有一些并非是传说的东西存在，但是现在在场的人不知道啊。

　　“我们该告诉甄！”海伦娜看了看兰斯，“立即告诉他！”

　　“这个主意不错，好了，就这么办！”兰斯说着就站起来，然后走到场中央，拍了拍手，大声地说道：“好了，姑娘们，时间到了，这是你们的酬劳和小费！”兰斯不知道从那里抓出来了一大把的钞票，然后每个姑娘的胸前塞入几张。

　　将这些姑娘打发走了，兰斯看了看奥莉薇，然后也故意的拿着几张钞票过去，要往她的胸前塞过去：“这是你的，好姑娘，快回家吧！”

　　奥莉薇当场就跳起来，朝着兰斯吼了一句：“要不是看在甄的面子上，我会一拳打扁你的鼻子，然后脱下你的裤子，将你掉在这艘游艇的外面，让所有过往的美女看看你到底是什么样的家伙！”

　　“好吧，我投降！”兰斯笑嘻嘻的，赶紧退后两步，举起了手。

　　“我们上去！”海伦娜对着兰斯不耐烦的叫了一声，兰斯赶紧的就上来。

　　奥莉薇也想上去，却被海伦娜止住了：“别，你就呆在这里，等会儿让人将这里收拾干净，我们有事情要谈。”说着头也不回的就上了第三层。

　　“该死，我不是女佣！”奥莉薇骂了一句，然后打算通过游艇上的通讯工具找那些服务员将这里收拾收拾。

　　“我就猜到你们要上来了，下面的音乐已经停了，怎么？已经很尽兴了吗？”甄凡对着刚刚冒出头来的兰斯和海伦娜笑道。

　　“不，不，我还没有尽兴，但是却不得不上来！”兰斯说着，举起海伦娜的手机，对着甄凡说道，“你瞧瞧这个吧，你知道这是谁的车吗？”说着就将手机递给了甄凡。

　　甄凡拿起手机，看完了整个视频，然后眉头就皱了起来：“这是伯纳德的车，那个掉进了海里的人就是伯纳德，想不到他们动手这么快！这点倒是超出了我的意料之外，只是……摩丁家族有他们需要的东西吗？恐怕他们找错了对象！”

　　“什么东西？”兰斯问了一句。

　　“还记得我们两个在前一段时间经常出海寻找你的那种能量的来源吗？”甄凡看着兰斯问道，“他们也在寻找这股能量的来源，很显然，他们感应不到，所以只要将目光盯在了摩丁家族的身上。”

　　“摩丁家族也是……”

　　“对，他们也是和你们一样，所以我估计他们的先祖一定知道，但是从我对他们的感应来看，他们的能力的衰减一代不如一代，所以他们身上现在只是遗传，而不是通过什么途径获得的能量！”

　　“原来如此，这伙人急切的想要得到这种能源，恐怕是与弗里奇教授死亡有关吧？他们想要加强自身的能力，好与政府对抗。只是这样的明目张胆的行为，也太嚣张了吧？”米娅顿时就想明白了所有的原因，忍不住插了一句。

　　“他们不这样不行了，因为弗里奇一死，米克尔就开始和政府合作，开始了对他们的清剿，所以这也算是孤注一掷吧。”甄凡摇头而笑。

　　“我们等他们找出能源，然后抢过来！”兰斯满脸兴奋的说了一句。

　　“省省吧，他们自己也不知道能源到底在哪里，他们甚至不知道大海里还有一丝线索，却只知道逼迫摩丁家族，很显然这是非常错误的做法。”甄凡摇头而笑，“我们找我们的，找不到也没关系，顺其自然。”

　　“那倒也是！”兰斯点了点头，然后抬头看着甄凡，“只是……伯纳德怎么办？他会死吗？这么高掉下去，即便是再厉害的人，也禁受不起啊！”

　　“我知道，但是……伯纳德不会轻易就死的，从视频上看，他是特意这样做的，他跳下去了，既能够躲开当时的围杀，也能够告诉那些人，他已经死了，别再纠缠他了。然后他就会隐藏在暗处，而那些人就会在明处了，这对他有利！”甄凡看了看兰斯笑道，“所以别担心他，他的确是个非常聪明的人，不愧是摩丁家族选定的未来的接班人。”

　　“好吧，你总是有道理，那么……我们现在到底该怎么办？”兰斯摊开手，对着甄凡无奈地说道，“到底他也是我们的朋友，总不能见到他陷入危险之中吧！”

　　海伦娜也看着甄凡，期待他做出一个决定。她和兰斯已经不自觉的将甄凡当成了自己生活中的主心骨了。只有米娅微微的笑着，看着甄凡，她永远也不会为甄凡担心这些事情，她总是相信他会处理得非常好。

　　“我在等！”甄凡淡淡的说了一句。

　　“等什么？”海伦娜和兰斯几乎是同时的说了这一句话。

　　“等两个电话，然后我就有了自己的决定！”甄凡笑嘻嘻的说着。好像是要验证他的话一样，他的声音刚落下，就听到了他的手机的音乐声，电话来了！

　　“甄先生，是我，戴克里﹒德﹒摩丁，我想请你帮我们家族一个忙！”那边传来了戴克里很郑重的声音，最终电话还是由戴克里亲自打来了。

　　他用了“我们家族”这样的词，很显然就是在表明，甄凡是在还他们的人情。如果是说帮我一个忙，很显然甄凡会不会答应，他一点把握都没有。

　　“你说！”

　　“是关于我们家族的生死存亡的事情，也是关于伯纳德的事情！”戴克里很简单的将事情叙述清楚了。他也算是想清楚了，这一次确实已经到了生死存亡的关头了，如果自己再矜持，那么摩丁家族就可能遭到灭顶之灾。

　　“好吧，我答应你了！”甄凡一点都没有犹豫就答应下来了！


第0482章 搜寻

　　甄凡挂了戴克里的电话，然后对着海伦娜和兰斯笑道：“还会有个电话，然后我们就开始做事情，不过我可告诉你们，一旦我插手，这里就会成为他们的目标，所以……你们两个最好跟着米娅，只有她才有能力保护你们。”

　　“米娅？”兰斯吸了一口气，然后看着正在一旁微笑，显得娇小苗条的米娅，摇了摇头，“不，不，不，甄，我怎么说也是个男人，应该由我来保护她，她看起来是那么的柔弱，我应该尽起男子汉的责任。”

　　米娅看着兰斯摇头而笑，不以为然摊开手：“好吧，你保护我也是一样的，不过我建议这几天我们还是呆在这里，哪里都不要去，你不是喜欢游艇吗？我们可以出海，远离这里的争斗，这些事交给甄就可以了！”米娅说着还对着甄凡眨了一下眼睛。

　　“好吧，交给我就行了！”甄凡举起手，表示同意。

　　兰斯嚷嚷着：“还要有比基尼女郎！这是必须的，如果出海没有这些人的话，那就没有丝毫的趣味了。”这家伙念念不忘。

　　“当然可以，不过你得帮我去寻找那神秘的能量来源，那股能量能够和你的异能形成共鸣，我想按照我们上次在海上寻找的范围，你可以搜寻一下！”虽然知道找到的希望不大，但是甄凡还真是想给这家伙找点事情做。

　　“好吧，好吧，我会的！”兰斯无可奈何的举起手。

　　几个人正说着，忽然甄凡的电话又响起来了，甄凡一看来电，果然是米克尔打来的，不由就笑起来了，一件事情，换了摩丁家族的人情，又让米克尔再次欠自己一个人情，甄凡有点喜欢这样的买卖了。

　　“甄，现在……我需要你！”那边米克尔深深的吸了一口气，还是说出了这句话，其实一旦甄凡插手了，这样的功劳就会套在甄凡的身上，那么他们的组织的存在就会遭到政府部门的质疑，从而由解散的可能性。

　　“我知道，你需要我，而且我可以告诉你，我帮你，功劳归你，不要将我卖出去就行了，但是你得记住，你欠我一个人情！”甄凡得意的笑了，“如果你答应的话，我就帮你，今晚就开始！”

　　功劳归米克尔，这是多大的人情，米克尔知道，当然甄说的这番话，也正是他所想要的，至于今后怎么还这笔人情，那是以后的事情了，先解决眼前的这股危机再说吧。于是他毫不犹豫的就点头了：“是的，我知道，我欠你一个人情！”

　　甄凡挂了电话，然后对着米娅说道：“我从现在起，要有事情忙了，你们记住我的话，这两天呆在船上，出海吧！”

　　“我知道，放心，想要过我这关，没那么容易的！”米娅自信的笑了笑，以她现在的能力，有人想要在这里讨到便宜，还真是不容易。

　　甄凡点头而笑，忽然间就低声念起道家真言，然后双手结成一个印，整个人忽然间就消失在了甲板上，就像是他突然之间就被夜色吞没了一样，顿时吓了兰斯一大跳，他只是甄凡那可以召唤雷电，他看到过了，但是没想到还能够突然之间消失。

　　海伦娜更是吓得退后了几步，她虽然知道甄凡的能力，但是毕竟没有亲眼见过，所以她反应有些过度了。

　　“甄……甄消失了？隐身了还是……”海伦娜有些慌张失措的问道。

　　米娅微微一笑，她是知道甄凡的能力突飞猛进的人之一，因此丝毫不大惊小怪了，因为在这之前，甄的能力就已经让她目瞪口呆过，何况是现在？

　　“不，他没有隐身，而是去做他该做的事情去了！”米娅淡淡一笑。

　　甄凡突然消失在夜幕中，道家的真言配合自身得到的巨大能量，他已经可以实现瞬移的能力，虽然距离并不是很远，但是足够他穿行在迈阿密的街头而不被人发觉。他的目标就是视频里出现的那座大桥。

　　从大桥上朝下望，感觉有种从悬崖断壁往下看的感觉。从伯纳德落水到现在已经半个多小时了，甄凡看了一眼，然后就飞身的往下跳了下去。他是从伯纳德的跃入水中的方式跳下来的，他就是要重复这个动作，然后比较准确的确定伯纳德的位置。

　　“噗通”一声，甄凡落入了水中，他没有用什么术法能力，而是自然而然的坠入水中，这样就更适格他在水中确定伯纳德的位置。虽然没有用术法，但是他却又术法加身，这样的坠落上不了他。

　　只不过这次甄凡的跳水，没有引起任何人的注意，他很隐晦的隐藏了自己的身躯，因此没有人知道这里又跳下去了一个人，车来车往，车灯在桥上一闪而过，人们依旧过着自己的悠闲或者匆忙的生活。

　　伯纳德从这里跳下来，顿时就有种沉入海底的感觉，巨大的撞击力几乎让他浑身都裂开了一样，剧痛无比，幸好他暗中调集了自己所有的能量，才能护住了自己的内脏内有被这巨大的冲击力震破。

　　但是他的身体的肌肉却因为巨大的冲击力而撕裂了多处，虽然没有明显的外伤口，但是肌肉的撕裂然他再也使不上劲了，只能是任由海流将自己的身体依托着，向着远处流去。这一次的冒险是值得的，至少保住了一条性命。

　　但是即便是浮在水面上，他依然感觉到自己还没有脱离危险的境地，因为在漂流了一阵之后，他听到了马达的声音，是大型船只发出来的，隐隐的传了过来，然后有人拿着射灯在四处的寻找着什么。

　　这是海岸警备队的船只，米克尔的反应还是非常迅速的，他马上就调集了两艘海岸警备队的船只在附近的海域进行搜索。巨大的探照灯照射在水面上，还有人不断的通过高音的喇叭在喊着话。

　　但是伯纳德已经说不出话来了，他感觉到痛苦不堪，一张嘴就是钻心的疼痛，所以他只能让自己努力的步下沉，让自己漂浮在水面上，这样的话，才能有被海岸警备队发现的几率，不然就真是大海捞针了。

　　尼克森上尉是这次搜寻的主要负责人，他乘坐的一艘船在前面航行，后面还跟着一艘比较小的救援船只，主要是负责医疗急救的，形体比较小，但是速度很快。可以进行简单的医疗护理，然后快速的转运伤员。

　　“长官，我们已经尽力了，在没有坐标和具体位置的地方搜救这么大的海域，我们无能为力！”一名少尉走了过来，对着尼克森上尉说道。

　　“至少我们还可以再找一找！”尼克森摇着头，然后看了看那个少尉，“我们得到了这个差事，就得好好的干完它，别让那些身在高位的家伙们指手画脚的对你说一些废话。真是该死的任务！”说道最后，尼克森自己也骂了一句。

　　是的，他得干完这件差事，而且还要用心，还要发现那个出事的人，因为上面给的压力很大，因为这个落水的家伙是迈阿密最有权势的家族摩丁家族的继承人，想想这个就觉得让自己头痛的。

　　“可是我们已经搜索了两遍了，依然毫无所获！”少尉有些不甘心。

　　“回到你的工作岗位上去吧，上头已经够让我操心的了，难倒你就不能让我省点心？这里我是头儿，一切都听我的，记住了吗？少尉先生！”尼克森不满的对着那个少尉喷着吐沫子，发泄自己的不满。

　　“是的，先生，我马上就回去！”

　　那个少尉碰了一鼻子的灰，灰溜溜的转身，穿过走廊，准备回到观测室，刚走没几步，忽然就觉得有什么东西在自己头顶上飞过一样，诧异的抬起头看了看，什么都没有。他嘀嘀咕咕的摇着头，今天真的很倒霉。

　　耳边忽然有风，他警觉的抬起头，想要看到一些什么的时候，忽然从他的背后伸出一只手，捏住了他的脖子，他想要叫一声，忽然就感觉到脖子被什么尖锐的东西刺入，然后就是热血喷涌而出。

　　几个黑影不断的落在了船上，这时候，紧跟在后面的那艘船上也不知从哪里冒出几个黑影，他们迅速的隐没在了船中。

　　“威戈少尉，请到船长室来一趟！”尼克森上尉在船长室拿起了对讲机，说着。但是里面没有声音，于是他再次的呼叫威戈少尉。

　　“好的，我马上就来！”里面终于传出来一个声音，但是绝对不是威戈少尉的声音，尼克森曾经在海军服役的丰富经验马上就觉察出来了，自己的船只很可能已经被入侵，他马上从自己的腰间摸出了手枪，检查了下枪弹，穿好了一件救生衣，然后闪身躲在了门后面。

　　因为他已经听到了似乎有人朝着船长室这边走过来了，必须一击成功，尼克森心里默念着，然后他双手紧握着手枪，听着舱外的脚步声，默数着数字。

　　门被推开了。就是现在，尼克森猛然的从门角落闪身而出，对着进来的那个人影举枪就射，“砰砰砰”，一口气打光了手中的弹夹。子弹打在那人的身上发出了“噗噗噗”的声音，借着微弱的光，他看到他击中的居然是他的威尔少尉。

　　“威尔！”他大叫了一声，准备去扶他，忽然从威尔身后闪出一个人影，头上戴着帽子，黑黑的看不清楚是谁。


第0483章 夺船

　　尼克森简直不敢相信，自己击中的就是自己的下属，刚才明明不是他，为什么会这样？他试图走向威戈的时候，忽然从威戈的身后闪出一个戴着帽子的家伙，黑乎乎的看不清他的样子，顿时让正准备上前的尼克森停了下来，反而往后退了几步，手中的动作却丝毫没有停，在海军服役的经验让他临危不变，迅速的换好了弹夹。

　　重新举起枪对准那个看不清面目的家伙，尼克森上尉的心里稍稍稳定了一下，再次看了看倒在地上的威戈，他的身上没有什么血冒出来，很显然在自己击中他之前，威戈少尉就已经死亡了。

　　尼克森退后几步，之后，马上就一手压住了对讲机，迅速抓起来，大声地说道：“全员注意，我们现在遭到入侵，这不是演习，请个队员拿起武器进行自卫。重复，这不是演习，请全体成员拿起武器自卫。”

　　“没人会听你的了，就算是后面那艘，现在也成了我们的了！”那人忽然就先开了帽子，瘦的脸色发白的面容，让人吃了一惊，特别是他光着的头上，竟然是一片霜白，看起来让人不寒而栗。

　　“你们是什么人？”尼克森不会傻到用海岸警备队的武装力量来威胁他们，他们既然干出了这样的事情，就不会在乎什么海岸警备队的武力了。

　　“我们吗？”那人笑了，“我们是死神，而且还会喝光你的血的死神！”那人说着，就忽然张开大嘴，露出了里面的獠牙，在寒冷的月光下，闪烁着一抹亮光。

　　“砰砰砰！”尼克森毫不犹豫的开枪了，子弹依旧打在身上，发出“噗噗噗”的声音，但是每中一枪，那人的身子都只会往后顿一下，他根本就不在乎。

　　“砰！”最后一颗子弹击中了他的额头，子弹开了一个洞口，那人的头往后猛的一仰，然后又慢慢的抬正看着尼克森露出阴森的笑容。

　　“糟糕！”尼克森心里暗自的骂了一句，他也被这个情景震撼了，如果子弹打在身上没有反应，最多可以解释为他穿了防弹衣，而且对子弹的冲击力比较适应，但是如果击中了额头，还开了一个洞之后，还能露出阴森森的笑，对着他一步一步的逼近，这就超出了尼克森的认知了。

　　他强制的控制住内心的恐慌，一步一步的往船弦边退去，眼看着那人逼近了，咬了咬牙，猛然的就像海中跳下去，他宁愿死，也不愿意在这样的怪物手下受到折磨。

　　“不，不，不，我不会让你轻易就死的，我要吸光你的鲜血！”那人说着猛然就朝着要跳向海水的尼克森上尉跃去，他伸出了双手，向着还在空中的尼克森抓去，他知道尼克森跑不掉的，所以毫不犹豫。

　　“抓到你……”那人嘿嘿的笑声还没有落下，忽然他的手就抓了一个空，尼克森就像是凭空消失了一样，他两手只抓住了空气。

　　“谁？”他猛然的叫了一声，感觉到了危险，猛然的从口中发出了尖锐的哨声，他要招呼同伴，因为他感觉到了前所未有的危险。顿时船上就窜起几条黑影，朝着他这边飞跃过来，快捷无比。

　　“怎么啦？”一个长得像是狼一样的野兽的家伙，跃到了那个瘦子旁边，冷冷地说道，“怎么这么慌张？你看到了谁？”

　　“我不知道怎么回事？我不知道！”那个瘦子很显然没有了之前的底气十足的笃定，他四下里张望，发现自己这边的几个人都聚集起来了，便稍稍放心了一些，“船上的人都干掉了吗？”

　　“当然，你还怀疑我们的能力？”那个狼一样的野兽的家伙有些不满意的哼了一声，他毛茸茸的身体还有狼一样的头晃了晃，很是不屑，“一群只知道吸血的家伙！”

　　“你说什么？”另一个瘦子不满意了，等着他吼了一声。

　　“够了，加强警戒，我感觉我们来了强敌，但愿不是那个家伙插手了！”瘦子冷冷的看着两人，“我刚才想要干掉那个船长，但是忽然之间他就消失了，快的连我都没有办法发现一点踪迹，如果不是他来了，那我们又不得不面对另一个强敌！”

　　“那个中国人？”狼一样的野兽的家伙哼了哼，提到甄凡，他也不敢大声的说什么了，他们虽然没有经历当时那个山洞的一切，但是单从甄凡轻松的将那个基地全灭，而且还干掉了弗里奇教授，这就不得不让他收敛了嚣张的气焰。

　　“是的，我怀疑是他到了，但是如果是他到了……为什么不直接出来和我们面对面？我想不明白就在这里，凭着他无声无息的将那个上尉掳走，他就有这个能力将我们全部干掉！”瘦子沉声说着，“我想我们该撤了！”

　　“也许是他害怕了！”那个野兽一样的男人冷笑着，“我们这么多人，每一个人都得到了强化，难倒还怕他一个人不成？为什么我们不趁着都在这里，实力最强的时候，将他干掉，反而还要逃窜？”

　　“四肢发达，头脑简单的家伙！”瘦子不屑的冷笑一声，对着另外一个家伙说道，“呼叫后面的船只，我们全部撤走，如果要留下的，我没有意见，该死，这家伙为什么什么事情就要插一手？”他沮丧的骂了一句，返回了船舱！

　　“普莱斯金，我们少了一个人，朱利安不见了。”一个野兽跑过来，对着刚才的那个瘦子有些惊慌地说道，“刚才你说话的时候，他就在我的身边，我一转身，他就不见了！”

　　“是吗？或许他已经上岸了！”瘦子内心猛然的一震，很显然，那个人动手了，“联系上了后面的船了吗？”

　　“不，联系不上，他们好像停在那里，一动也不动，连灯都没有了！”那人摇着头沮丧的回答，“是不是他们已经知道我们的决定了，然后离开了？”

　　“这……怎么可能？”普莱斯金猛然的惊醒过来，那边没有反应，很显然，刚才那人肯定是去了那边，那么说那边的人是不是都已经……一想到这里，普莱斯金就冷汗冒出来了，他也不顾同伴，飞也似的就跳入到了大海里。

　　“嘿，普莱斯金，你在干什么？”那人大叫了一声，忽然就叫不出来了，他的喉咙被扭成了一个奇怪的模样，然后浑身就燃起了火焰，“咚”的一声就倒在了甲板上。

　　顿时这艘船就乱成了一片，很显然还在船上想要搜寻什么的几个人，都各自的反应过来，朝着这边就飞跃而来，当先的就是那个野兽一样的狼人。

　　一个年轻人就站在甲板上，他面前的那个火人“噗通”一声就倒在了甲板上，燃烧着，发出了肉臭味，让人不禁皱起眉头。

　　“你就是凡﹒甄？”那个狼人逼近了甄凡，狠狠的瞪着他。

　　“嗯，是的，我就是，我没想到的是你们居然不逃走！”甄凡笔挺的站在那里，看着这个狼人就笑。“没想到生物的进化论也有出错的地方，固然猿可以进化成人，但是人也一样能够退化成野兽，对不对？”

　　“我们不想和你为敌！”狼人忍住了怒气，硬着脖子哼了一声。

　　“但是我却想和你们为敌，所以……你们不逃走，真是太不聪明了啊。”甄凡说着懒懒的眼神看着这几个人，“后面的怪物已经被我干掉了，你们打算怎么办？”

　　“你说这话，会后悔的，我们这么多人一起上，未必没有胜算！”那狼人冷笑着，忽然就咆哮了一声，浑身的毛都竖起来了，发出了凄厉的吼叫声，这是进攻的号角，这声一响起，几乎是所有的人影都朝着甄凡猛然的扑了过去。

　　“噗通”一声，有人落水，这是几乎与那声咆哮同时出现的声音，甄凡忍不住哑然失笑了，原来那狼人发出进攻的啸声之后，自己却一头扎进了海水里面。

　　甄凡忽然就从背后抽出一支木剑，口中念着道家真言，手指在剑上一抹，顿时一道莹莹的光芒就出现在剑身上了，现在甄凡不要喷血也能够赋予这柄剑非凡的道家能力了。

　　月光下，那柄莹莹的木剑轻轻的挥舞，就会带起一片晶莹的光芒，仿佛就像是优美的舞蹈动作，而那些人影在荧光中，不断的倒下来，整过过程却不足两分钟的时间，这次的争斗就结束了。

　　尼克森就站在后面的那艘医疗船上面，看着那在空中飘逸的身影，那片晶莹的光芒，那些凶横的犹如野兽的家伙们就那么在空中纷纷的跌落下来，就像是自己这艘船上做的事情一样，那个人，恍然就犹如上帝的神一样。

　　本来吸血怪物的出现就颠覆了他的常识，而现在这场争斗有颠覆了他对武力的常识，原来现代化的武器并不一定就是最厉害的武器。

　　“砰砰砰”一连串的撞击在甲板上的声音，那些吸血的怪物和狼一样的野兽，愤愤的跌落在了甲板上，再无声息，等甄凡将尼克森再次带到船上的时候，那些家伙们都已经变成了人一样的死尸了。

　　“今天的事情你会保密的是吗？”甄凡看着尼克森微微的笑着。

　　“是的，先生！”尼克森强行的稳了稳自己的心神，“我会保密，但是我要怎么跟我的上司来报告这件事情？”

　　“我会处理的！现在你帮我去找一个人！就是你们要寻找的那个人！”甄凡说着，轻轻拍了拍尼克森的肩膀，然后走到一旁，给米克尔打了一个电话。

　　“我是甄凡！事情已经摆平了，我现在在一艘海岸警备队的船上，等我找到了伯纳德，你就过来吧，相信你会收拾好残局的！”甄凡说着也不等米克尔说话，就挂断了电话。


第0484章 留尾巴

　　海岸警备队的医疗船上，尼克森正驾驶着船按照甄凡指定的范围进行搜寻，见识了甄凡的神奇手段之后，他对甄凡的话已经深信不疑了，这一块水域，或许就会找到那个倒霉的摩丁家族的继承人。

　　尼克森甚至在想，如果自己相比于那个特倒霉的摩丁家族继承人来说，说不上是幸运还是不幸运，自己的属下都死了，而自己还活着，虽然甄凡向他保证过，这不会成为问题，不会成为上级追责的牺牲品，但是尼克森还是很内疚！

　　“这不是你的错儿！”甄凡安慰他。

　　“我知道，我知道，但是……”尼克森有些哽咽起来，这次的行动失败，自己可是牺牲了二十多个下属，“可是……他们也是有家人的，我都不知道该怎么面对！”

　　“你的妻子和孩子呢？”甄凡忽然问道。

　　“实际上……我还没有结婚，倒是有女朋友，但是前几天因为结婚的事情，已经分手了，她不想太早的结婚，所以……我都三十七岁了，总得有个家庭！”尼克森双手捂住了脸，深深的吸了几口气，“或许这个城市我已经呆不下去了，我真不知道该怎么面对那些家属们，我甚至现在都害怕遇到他们！”

　　甄凡看了看他，忽然笑了笑说道：“如果……我是说如果你愿意的话，你可以和我一起去洛杉矶。知道我为什么来这里吗？因为我买了一艘游艇，两百英尺，它需要一位经验丰富的船长，如果你愿意的话！”

　　尼克森诧异的看了看甄凡，愣了好一会儿，才说道：“我考虑一下，你给我一个联系号码吧，如果我去的话，我就给你打电话。”

　　“当然！”甄凡说着，从口袋里摸出一张名片递给他，“愿意就打电话，这里的事情，我处理的差不多了，大概两天之后就会启程回到洛杉矶，希望到时候能够见到你！”

　　“好的，我会给你电话的！”尼克森吸了一口气，然后将名片郑重其事的放进了口袋里，然后不再说话，两眼紧盯着海面还有舰艇上的探测器。

　　“嘟嘟嘟”一阵警报声。

　　“前面好像有东西！”尼克森说着忽然就将探射灯射向那边的海面，甄凡早就看清楚了，随着海平面一起一伏的还有一个人的身体，很显然，从体型上来看，与伯纳德比较相符。

　　“靠过去！”甄凡只说了一句，就奔上了甲板，然后一个飞身就扎入了海水里面，朝着那边的人影游了过去，尼克森见过甄凡的神奇之处了，他也没有阻止，就将船缓缓的靠过去，以便接应甄凡。

　　甄凡拖住了那个漂浮在海面上的人，确实是伯纳德没错儿。尼克森将船停好，驾驶着一艘救援橡皮艇过来，甄凡将伯纳德顶上去，这才爬起来，尼克森这才将橡皮艇开到了船边，甄凡几乎是一个人就扛着伯纳德，一只手攀爬就到了船上。

　　米尔克再次接到了甄凡的电话，他立即就下令米尔斯带领船队和FBI的探员们赶了过去，有了尼克森报告的具体的地点，米尔斯和米克尔两个人几乎是不费吹灰之力就找到了甄凡他们。

　　救援船只已经靠岸了，码头上已经被清场，只有闪着警灯的车辆在那里停靠，一大群FBI和特勤队员们在四周境界，甄凡并没有下船，而是让米克尔和米尔斯两个人单独过来，因为有很多事情，并不是能够让所有人看到的。

　　“两艘船，一共有三十七具尸体，其中二十四具尸体是海岸警备队的队员，十三具尸体是你们要抓捕的怪物。”甄凡带着两人清点着船舱里的尸体，甄凡将两条船上的尸体都集中起来了，那条小医疗船被牵引着一起拖到了码头。

　　米尔斯来到怪物的尸体旁，他们现在表面看起来和正常人一样，但是扒开他们的牙齿就可以看到，那些尖锐的獠牙，不管是吸血的也好，还是狼一般的野兽也好，他们的牙齿都不是人类所能拥有的。

　　“是他们！”米尔斯点了点头，他内心无比的惊骇，虽然没有表现在脸上，但是看着甄凡的眼神就不怎么对头了。

　　“是就好，对了，将这些海岸警备队的队员们的尸体好好照顾好，给予他们最高的荣誉，我会为他们申请勋章，对了，你就是尼克森上尉？”米克尔说着，就朝着一脸肃穆的尼克森上尉走过来。

　　尼克森见米克尔走过来，甚至都没有敬一个礼，他有些沉默的点了点头，然后和米克尔伸过来的手握住。

　　“你很不错，我想你会得到升职的嘉奖！”米克尔开始许诺了，他要确保尼克森不会将今天的事情说出去，“但是……你得保证，今天晚上发生的事情，不会泄露出去，只要你答应，你过几天就会晋升为少校。”

　　“不，米克尔先生，我打算退役了！今晚回去之后，我就会写上报告，很高兴你对我的看重，但是……我不想再呆在海岸警备队里了，这就是我的决定！”尼克森脸色很平静，就好像是做了一个不起眼的小决定一样，毫不在意。

　　米克尔沉默了，他点了点头，拍了拍尼克森的肩膀，就走开了，他知道尼克森的心情，如果换成是自己，只怕也不可能会待下去的。他经过了尼克森，然后就走到了甄凡的面前，从口袋里掏出一盒烟自己取出一支叼在嘴里，然后将烟盒递了过去。

　　“你什么时候见过我抽烟了？”甄凡笑。

　　“正因为这样，我才会递过来！如果你抽烟，我才不会这么做！”难得米克尔还有心思开玩笑，不过他现在的心情确实非常的不错，将烟点燃，深深的吸了一口，“我已经三十年没抽过烟了，这几天我抽了！”

　　“我知道你的心情，毕竟这关乎你们的前途和未来。”甄凡和米克尔两个人走到一个僻静的地方，甄凡趴着栏杆对着米克尔说道。

　　“谢谢你，这次我欠了你一个人情！”米克尔说了一句，然后吐出一圈烟圈，也趴在栏杆上，侧着身子对着甄凡笑道，“那个上尉你打算怎么办？”

　　“不是我要怎么办，而是你们打算怎么办？堵住他的口？我看还是算了，经历了这样的事情，我想他也不会去回忆一段惨痛的经历的，所有的手下都死了，就剩下他还活着，他能不能继续呆在迈阿密都成问题了。”

　　“是啊，所以……这件事情我还是打算负责到底，不管他去什么地方，我们都会为他安排好，让他生活无忧。”

　　这种态度是甄凡最喜欢的，他对着米克尔点了点头笑道：“你总算是办了一件好事情了，这样对他来说也公平，不过……我在你之前，已经邀请他担任我的游艇上的船长了，如果他愿意的话。”

　　“啊哈，如果这样，我就更加不用担心了！”米克尔大笑，笑过之后，却有点落寞的感觉，他又吐了一口烟圈，然后深深吸了一口气，又长长的叹了一口气。

　　“怎么啦？”甄凡问道。

　　“这件事情结束了，但是……我总感觉心里有点不踏实。”米克尔看了看甄凡，“你是我的朋友，我还是决定和你说实话。如果这一次之后，我想我们的那个组织的存在就会成为首要问题摆在了华府的面前。”

　　“你和总统关系不是很不错吗？你们和美国政府合作了几十年了，总不会现在连你们都防范起来了吧？”甄凡故意用轻松的口吻说着。

　　“防范？”米克尔无声的笑起来，“是啊，可是不只是防范这么简单了，或许弗里奇教授的这些人的下场，也会在不久的将来成为我们组织的下场，现在看起来我们和政府亲密无间的进行着合作，那是因为有弗里奇教授的存在！”

　　“所以……弗里奇的组织一旦被剿灭干净，那么随之而来的就会是你们了，是吗？”甄凡对着米克尔笑着说道。

　　“是的，但愿这不是我的过分的担忧！”米克尔苦笑，然后将烟头轻轻的扔进了海里，“我也曾想过不和政府合作，但是恐怕会比弗里奇更快的灭亡了。”

　　“事情总会有得也有失的，不过……”

　　说到这里，甄凡似乎买了个关子停了下来。

　　“不过什么？”米克尔对着甄凡的话，有些好奇，忍不住就出口问道。

　　“如果……我说如果这些人没有被灭掉的话，那么你们是不是还可以继续的合法的存在下去？你们和政府之间的合作就还有可以进行下去？”甄凡笑嘻嘻的对着米克尔说道。

　　“你……说这些是什么意思？”米克尔猛然的一愣，然后就挺起胸膛来，看着甄凡，目光里似乎想要探寻甄凡的真实的想法。

　　“因为我的不小心……是疏忽，他们的两个头儿跑掉了，一个是吸血的家伙，一个是狼一样的野兽，我没有办法同时兼顾，所以……他们跑掉了，事情就是这样！”甄凡还是笑嘻嘻的说着话，脸上的表情很轻松。

　　“哦，上帝，甄，你真是太可爱了！”米克尔只想抱着甄凡啃一口了。


第0485章 洋流影响

　　跑掉了两个领头的，米克尔欢喜的不得了，很显然他曾经也想对甄凡这样嘱咐来着，但是却在最后的时刻犹豫了，但是没想到甄凡却竟然这么做了，实在是意外之喜，所以米克尔真心想要在甄凡脸上啃一口了，怎么看都怎么可爱。

　　如果这两个人还没有被缉拿归案或者还没有死掉，那么华府肯定会睡不安寝，而米克尔他们也将会成为一个重要的部门而继续独立的存在于华府之外，成为剿灭这两个残余力量的中坚力量。

　　当然这里面也有甄凡的考量，只有这样，政府部门的精力才不会由那些人的身上转移到自己的身上来，所以……甄凡就放走了那两个家伙，甚至在他们逃脱的时候，连追一下的意思都没有。

　　因为甄凡想要在美帝国继续逍遥自在的生活下去，当然，即便是和美国政府闹掰了，他们想要动自己也得掂量掂量手里的力量，这里面当然也有甄凡在米克尔庄园的时候，和总统先生私下达成的协议在里面。

　　伯纳德救起来了，然后搬上救护车，就去了市区的医院，甄凡在之前也看了他的伤势，用一股内息护住了他的心脉，只要不是那些医生太马虎，就应该能够救活他，只是那些受伤的肌肉，只怕不是一天两天能够复原的。

　　搬运尸体，海岸警备队的队员的尸体被搬了出去，其余的尸体则没有，而是一一的拍好照片去了样本之后，就在附近火化了，这是米克尔的意思，当然米尔斯在一旁做着见证，这样的一个案件就这么的完成了。

　　“谢谢你，甄先生！”甄凡和米克尔走出去的时候，米尔斯走过来对着甄凡握手，他表现的很客气，“你帮了我们的大忙了！”

　　“不，米尔斯先生，这件事情与我没有关系！”甄凡松开手，笑了笑，“这是你的功劳，提前祝贺你成为佛罗里达州的FBI的总管，这是一件非常值得庆贺的事情。”甄凡说着，就和米尔斯还有米克尔告别。

　　看着甄凡朝着黑暗的街道角落走去，米尔斯吃惊的转过头看着米克尔：“你用了什么办法让他放弃了这唾手可得的功劳？他好像一点都不在意似得！”

　　“这功劳本来就是你的，回去写份报告吧，记住了，这次是因为你的领导和海岸警备队的队员们浴血奋战的成果呢，我会将你的报告向华盛顿汇报，记住……这份报告里没有我，也没有甄！”

　　“这……好吧！”米尔斯觉得这是米克尔要将这么大的功劳硬安在他的头上，这是一件好事，所以现在他对米克尔感激不尽。

　　“好了，我走了，做好安慰那些死者家属的工作，这里已经不需要我了，我会尽快的离开这里，带着你的报告，给你两天时间！”米克尔说着，走了几步，看着正站在一旁发愣的尼克森，走了过去。

　　“嘿，一个人在这里？你现在可以回去了，只要……一个报告就行了！”米克尔轻声的对着他说道。

　　“长官……”尼克森转过身，看着米克尔，“我不知道该怎么写这份报告……”

　　“别担心，你会写好的，这里的所有的被击毙的敌人，都是你和你的属下们浴血奋战的结果，他们的死，死得其所，很有价值！”米克尔不紧不慢的说着。

　　“但是事实不……”

　　“别管什么事实了，只有这样写，你的这些下属们才会有更多的抚恤金可以拿到，这对于他们的家庭，他们的亲人是个巨大的安慰，因为他们死后可以成为英雄，不是吗？”米克尔拍了拍他的肩膀，“我相信你一定会写好这份报告的，别管甄怎么想，今晚他从来没有出现过，他是不存在的！”

　　尼克森愣愣的还没有反应过来，米克尔就已经走远了。看着米克尔消失在夜色中的背影，尼克森又看了正在往车上搬运的一具一具海岸警备队队员们的尸体，咬了咬牙，是的，米克尔说的没错，这是一次战斗，他和他的队员们浴血奋战过。

　　天亮的时候，甄凡已经出现在了游艇上，游艇已经出海，在预定的海域下了锚，兰斯刚刚从宿醉中迷迷糊糊的醒来，然后准备去甲板上清醒清醒的时候，就看到了甲板上站的一个人影，顿时吓了一大跳。

　　“噢，该死，甄，你怎么……怎么就回来了？”兰斯等着甄凡，“我以为你会等到今天中午或者晚上甚至是更长的时候。”

　　“我雇了一条船过来找到你们的！”甄凡笑了，“她们还在睡觉？”他说的她们就是指米娅她们这些女人。

　　“是的，我的身体比她们强壮，所以我醒来的比较早，不过我还没有吃早餐，肚子里空荡荡的。”兰斯说着，对着甄凡摆了摆头，“一起吃个早餐吗？昨晚我们烤了蛋糕做宵夜，还剩下很多，是米娅的手艺，我喜欢！”

　　“不，你吃吧，吃完了，我们还有事情要做！”甄凡笑着说。

　　“什么事情……噢，好吧，好吧！”兰斯猛然的一拍额头，然后想起了为什么甄凡会来这片海域。

　　不到半个小时，船上的人都醒了，包括当晚雇佣到的那个临时的船长。对于甄凡的到来，大伙儿都很高兴。不过很奇怪的是，他们都没有问起甄凡昨晚上的经历。因为甄凡能够很平安的回来，就是一件非常好的事情了。

　　吃完早餐，甄凡和兰斯两个驾驶着摩托艇，就出海了，没有让米娅跟着。两个人找到了兰斯曾经感应过的地方，再次的潜水下去，这一次甄凡没有被动的去感应，而是主动到放射出自身的能量。

　　因为甄凡知道，自己洗去了弗里奇的能量之后，如果这里的能量真的和弗里奇吸取的一样，那么就会形成感应，主动释放出来后，哪怕只是捕捉到一丁点可能的能量，就能让甄凡准确的定位那些能量的来源了。

　　“哗啦！”水声，甄凡从海水里冒出头来，抹了一把眼睛。兰斯在摩托艇上大声地问道：“怎么样？感应到了没有？”

　　甄凡摇了摇头：“没有，一点感觉都没有，我们已经换了三处地点了，你确定这就是你曾经感应到的地方？”又是一无所获，甄凡甚至有点怀疑起来，兰斯是不是搞错了，或者是自己搞错了！

　　“不，这点我记得很清楚，就是这附近的地方，我们已经转了很久了。”兰斯也显得比较沮丧，他不由嘀咕了一句，“会不会那东西会流动啊，天知道，大海又不是一潭死水！”

　　“什么？”甄凡一愣，然后就看着兰斯。

　　“不，我没说什么！”兰斯摇了摇头，耸了耸肩膀。

　　“我说你说的最后一句是什么？”

　　兰斯摊开手：“好吧，我刚才说了，大海又不是一潭死水。”

　　“就是这句，兰斯，你是对的！大还不是一潭死水，我知道！”甄凡点点头，然后从水里游过来，爬上了摩托艇，“我们回去！”

　　“回去？我们又一无所获了？”兰斯奇怪的问了一句。

　　甄凡拍了拍他的肩膀：“不，不是一无所获，你刚才说得对，我们不能在原地寻找，因为洋流，很可能能量的来源已经改变了，而且也经过了这么多年，天知道现在在什么地方了，我们需要海洋方面的专家和捕捞专家！”

　　看来还是自己想当然了，虽然这样看起来好像是寻找更加困难了，但是起码有了一个正确的方向不是吗？总不像以前刻舟求剑，干一些愚蠢的事情了。不过貌似美国政府现在都还没有打捞到什么。

　　驾驶着游艇回到了海洋岛码头，甄凡接到了米克尔的电话，这个老家伙在电话里带着很爽朗的笑声：“甄，我已经向华盛顿做了口头上的汇报，书面的我也会尽快的交上去，知道他们说什么了？”

　　“不用猜我就知道，肯定是继续对你委以重任！”

　　“是的，是的，所以谢谢你，甄，对了，你现在在哪里？住在酒店，还是呆在游艇上面？”米克尔问道，“告诉我地点，我马上过来！”

　　“好吧，既然是个好消息，我会给你庆祝一下的，需要我叫上一些比基尼美女吗？老头！”甄凡说话和米克尔随便多了，因为利益的共同体，他们两个表现的就像是多年的老朋友一样，只不过一个头发花白了，一个还像个小年轻。

　　“我可不善于拒绝，你来安排好了，我马上就到！”在甄凡说了地址之后，老头马上就挂断了电话，他看起来还真的等不及了一样。

　　只不过，在另一个小岛上的丛林里，气氛就和米克尔还有甄凡完全不同了，有两个家伙在唉声叹气，一个就是叫做普利斯金的吸血人，一个是一脸毛茸茸的狼一样嘴脸的野兽，他们潜伏在丛林里，躲在树林的最深处的山洞中。

　　“我们现在怎么办？普利斯金。”狼人野兽问了一句。

　　“现在想到要问我了？比斯利，现在就剩下我们两个了，你走你的，我走我的，互不相干，该死的！”吸血人普利斯金冷笑着，他和传说中的吸血鬼不同，他可以正常的在阳光下行走，不受任何影响，而且他咬人，被咬者也不会变成吸血鬼。

　　传说毕竟是传说，而普利斯金不过是科学实验的受害者或者是受益人而已，关键看他自己怎么样看待自己的遭遇了。


第0486章 争执

　　“我决定了，离开这里，经过这一次我总算明白了，摩丁家族根本就不可能有我们需要的东西，不然那个伯纳德的能力不可能会那么的差。”普利斯金看了看比斯利说了一句，“我要去德克萨斯州！”

　　“去德克萨斯州？”比斯利看了看普利斯金，“你的脑袋被驴踢了吗？”

　　“去不去随便你，我不是要去招惹谁，我总感觉那个中国人是个巨大的威胁，但是在我的能力没有得到飞速提升的话，我不会去招惹他，也不会招惹任何人，实际上我打算安安静静的过一段日子！”

　　“但是也没有必要去德克萨斯州，我们可以不声不响的呆在这里，寻找机会。”

　　“不，我们一点机会都没有，我们会被政府和米克尔的人还有摩丁家族的人盯得死死的，我们在这里没有任何机会了，比斯利。”普利斯金摇着头，对比斯利的固执有些不能理解，“好了，就这样，比斯利，如果你还坚持呆在这里的话，我只能祝你好运了。”

　　“好吧，你走你的，我继续呆在这里，总好过什么机会都没有！”比斯利看了看站起来，准备离开的普利斯金，很坚定的说着。

　　普利斯金走了几步，回过头打算和这家伙说点什么，但是张了张嘴，还是没有说，走了好一段距离，在一段铁路路轨旁，才对着地面狠狠的吐了一口吐沫：“真是个蠢货！”说着不远处一辆火车带着巨大的轰鸣声驶了过来。

　　普利斯金看着火车才能够面前驶过，忽然就纵身一跳，轻轻巧巧的就落在了火车的车顶，整个人就反趴在上面，火车带着他，呼啸着冲进了莽莽的夜色里。

　　米克尔和甄凡进行了一次狂欢，让甄凡也见识到了这个老头的旺盛的经历，这都是拜托米娅的功劳，她确实让这个老头恢复和很多的活力。

　　“我不敢想象！”兰斯在狂欢结束之后，还对着甄凡表达了自己的惊讶之情，然后对着还在和美女们在舞池里热舞的米克尔笑道，“嘿，丹，你多少岁了？四十？五十？”

　　“年龄不是问题，关键是这里！”丹﹒米克尔停了下来，他也感觉有些累了，他一边走到甄凡那边，一边指了指自己的心脏的部位。

　　米克尔一屁股坐下来，和甄凡那边挤了挤，笑道：“我打算将史蒂夫﹒鲁纳和吉卡罗﹒波克留下来。”他们两个应该足有了，何况还有一个鲁本﹒厄尔。三个人足够的应付剩下的两个人的局面了，最好是他们还搞些风雨出来。米克尔的存在就名正言顺。

　　“这里确实需要人坐镇，不过你最好和摩丁家族也联系起来，他们在这里眼线很多，这样你们做事也会很方便！”甄凡建议，其实就算他不说，米克尔也一定会和摩丁家族联合了，因此这一次，让两方都感觉到了危机。

　　“对了，伯纳德怎么样了？”甄凡还没有去过医院，只能问米克尔了。

　　“还在昏迷中，他的内脏没有损伤，但是……我不知道为什么，他还没有醒过来，医生给的结果是脑损伤，老摩丁先生有些着急，还在重症病房。”米克尔没有向甄凡提出什么要求，他只是述说事实，如果甄凡愿意，肯定会出手，不然自己恳求，也不过是多欠了他一份人情。他和摩丁家族的交情不深，何况摩丁家族和甄凡也有过往来！

　　“真是个倒霉的家伙！”甄凡摇着头笑着，“明天我去看看他！”甄凡出手护住了伯纳德的心脉，也就是保证了他不会死，但是他还是小看了巨大的冲击力带来的伤害，光是外伤就足够让人吃惊的了。现在居然还加上了脑损伤。

　　从大桥上冲击下来，脑损伤是一定的，更何况跳下来之后，他还不能自我调息，还要防范着被哪些怪胎们找到，屏气凝神之间，加剧了脑部的伤害，从而出现了晕迷的现象。

　　无论是米克尔的人，还是摩丁家族的人，他们的能力都不能很好的治疗伤病，如果运用不好的话，可能还会出现反作用。总统先生接受米克尔他们的治疗，其效果就不是很好，以至于请甄凡出手。

　　第二天，甄凡一大早就离开了游艇，然后驾车前往医院，那是迈阿密最好的医院了，和米娅一起去的，米娅驾车，因为游艇展的原因，路上堵车堵得厉害，米娅开了很久才到了医院，时间已经是十二点了。

　　“嗯，我需要知道伯纳德﹒摩丁先生的病房！”米娅在前台和里面一个值班的护士交谈着，“对，我们是他的朋友，想看看他！”

　　“对不起，这必须摩丁先生同意，他说了，现在不允许探视！”这个女护士也知道摩丁家族说了的话，是很重要的，最好不要轻易的违背。

　　“我知道，但是……我还是想去看看，你可以给他们家的人打电话，这里是他们家的水负责的？”米娅还在耐心的和护士说着。

　　大厅里一阵脚步声，还有人互相交谈的声音，一个精神状态不是很好的老者，和一个面容憔悴的中年人以及他们身后的四五个保镖簇拥着往里面走，并且边走边小声的说着话。

　　“摩丁先生，摩丁先生！”那个女护士看到了门口的那个老者，感激的举手打招呼，“您好，摩丁先生，这两个人要进去探视病人……”

　　护士的话还没有落下来，老者就看到了甄凡和米娅，赶紧的急走两步，张开双臂对着甄凡就走了过来：“甄，没想到是你，谢谢你来看伯纳德！”

　　“他是我的朋友，我当然会来看他，他受了这么重的伤，我很难过，没有过早的介入到这里面来，对不起，戴克里！”甄凡和老者抱了抱，然后松开。

　　中年人有些不屑的看着甄凡，想要说什么，但是还是忍住了。他的这个表情看到了戴克里的眼里，不有冷冷的哼了一声：“罗比，别不知足了，如果不是甄先生，伯纳德现在就已经死了，还会躺在这里吗？”

　　中年男人脸色一阵红一阵白，他想不到戴克里会在大庭广众之下训斥自己，咬了咬牙，对着甄凡说道：“对不起，甄先生，是我失礼了，伯纳德是我的孩子，我有些着急了，心情不太好，请求你的原谅！”

　　“没关系！”甄凡大度的挥了挥手，和他握了手说道，“我能够理解你的心情。毕竟这样的事情，谁都不愿意发生，对了……我们现在可以去看看伯纳德了吗？”

　　“当然，为什么不能？”戴克里赶紧的做出了一个请的动作，然后自己当先一步，就走在了前面引路，甄凡紧随着他一起走了过去。

　　戴克里的带来早就惊动了医院里的医生和护士门，为首的一个走来的就是博纳的主治医生，他匆匆的走过来，和戴克里他们打招呼。

　　“这位是盖拉医生，是伯纳德主治医生！”戴克里为甄凡介绍。

　　“您好，盖拉医生！”甄凡伸出手和他握了握。

　　“我带你们去看病人，但是……你们不能进入重症监护室，只能在外面看着。病人的情况不容客观，没有度过危险期！”盖拉医生边走边对着戴克里说着。

　　“我们知道！”戴克里点了点头，转了一个弯儿，就到了重症监护室，左右人都站在窗口边，隔着玻璃墙看着里面昏迷不醒的伯纳德。伯纳德一脸苍白，有检测仪有规律的电波在他身旁可以看到。

　　“病人还是老样子，心跳很正常，就像是一个正常人，但是现在还昏迷不醒，所以脑部的损伤可能会很重，这几天是关键时期，如果可以醒来，病人就会逐渐的康复，当然也可能会存在失忆或者……”这时候他就停下了没有说了。

　　“或者什么？”罗比﹒摩丁急切的问了一句。

　　“或者智力可能会保持在一岁、或者五岁……也可能会是十岁左右，我不知道，得看到时候的恢复情况！”盖拉医生耸了耸肩膀，摊开手一副很遗憾的表情，“这个结果还不是最坏的，最起码他会醒过来！”

　　“上帝！”罗比﹒摩丁痛苦的叫了一声。

　　“好吧，谢谢你，盖拉医生！”戴克里很礼貌的和盖拉医生点了点头。

　　“或许……结果不会这么糟糕的！”忽然一个声音传了出来，众人看过去，是甄凡，他看了看里面的伯纳德，又看了看戴克里，点了点头，“如果你相信我，就让他出院，然后安排一个安静的地方，我可以让他康复！”

　　“这不可能！”最先叫起来的是盖拉医生，他对甄凡的言论很愤怒，“你这是对病人的谋杀，如果一段离开重症监护室，他就会出现脑死亡的可能，怎么可以说出这样荒唐的话来？这是专业人士该做的事情，而不是你！”

　　“我也是一名医生！”甄凡看了看盖拉，笑道，“我是一名中医！”

　　“中医？”盖拉不可思议的看着甄凡，“就是用银针扎进人的肌肤里的中医吗？你说要用中医让病人康复如初，你确定不是在开玩笑？”

　　“盖拉医生，我对你贬损中医并不怎么介意，毕竟你还不了解中医，不过我可以和你打个赌，二十美元，如果我治好了伯纳德，那么你输我二十美元！”甄凡笑着，举起手，伸出了两根手指头。


第0487章 木为生机

　　“荒唐，荒唐，我不会用打赌来和病人的生命开玩笑，对不起……如果你不是真心实意来看病人的话，我建议你可以走了！”盖拉一点情面都不给。

　　“不，盖拉医生，请给伯纳德开出院证明，如果你不能做，我就会强行出院！”忽然在一旁久久没有出声的戴克里笑了，笑得很舒心，“我的意见，就是听从甄先生的话，给伯纳德找一个安静的地方。”

　　“父亲——”这次最先叫出声的是罗比﹒摩丁，他不想自己的儿子就死在这样一个近乎玩笑的打赌上面，因此急忙的出声，想要阻止戴克里看起来好像是疯了一样的样子，而且还一边对着甄凡怒目而视。

　　“如果我坚持呢？”戴克里看了看罗比，不禁摇头，这个儿子比他的儿子伯纳德差得远了，“如果我选择信任甄先生的话呢？”

　　“如果您要坚持的话，我将不得不选择报警了，先生！”盖拉医生也愤怒了，他等着戴克里，并不是他不惧怕戴克里，而是他愤怒于戴克里这么轻率的对待他的孙子的生命，“您这是在谋杀，戴克里先生，而且对象还是你的家人！”

　　“请便，盖拉先生，如果你要阻止的话，我不得不让院长先生出面，他一定会听从我的，因为他会比你更明白事理。为什么还不报警？看看警察来了，是听我的，还是听你的！”戴克里摇着头，然后示意身后的杰森打电话给院长了。

　　伯纳德被人从重症病房里推了出来，他身上的所有的注射和用药都停了下来，这是听从甄凡的意见。甄凡一手搭住了伯纳德的脉搏，他的身体没有大碍，主要还是脑部的问题，他的脑部很奇怪的陷入了死寂，想要在医院里醒来已经是不可能了。

　　“他的脑部已经死亡了，而且已经有一段时间了！”甄凡摇着头，然后对着戴克里说道，“要就他就赶快的安排好我说的一切！”

　　“好的甄先生！”戴克里赶紧和众人一起将伯纳德抬着，用院长安排好的汽车，一路鸣叫着，送到了戴克里所在的别墅，一到别墅，将伯纳德抬到了后院子里的泳池旁边，甄凡就让戴克里将所有人都赶了出去。

　　现场只留下了戴克里和躺着的伯纳德。甄凡从身后忽然就摸出了一把木剑，看了看戴克里说道：“你得保证你看到的都不能对外面说出半个字，也让你的家人管好自己的嘴巴！”

　　见甄凡说得很严肃，戴克里点了点头，他对着站在门口警戒的杰森说道：“让这里所有人都离开，十分钟之内，让他们消失得干干净净。”这时候戴克里的掌权者的威严就透露出来了，必要的时候，权威是最好的通行证。

　　一时间，戴克里别墅里的人都被清理出去了，他们在杰森的要求下，快速的离开了别墅，去哪里随便好了，就是不要呆在别墅里，或者附近的地方。包括罗比﹒摩丁都不行，也被赶得远远的，不让靠近。

　　这让罗比﹒摩丁非常的愤怒，一路上将甄凡骂了个狗血淋头，各种脏话都骂出口了，很显然这是对他的侮辱，也是剥夺了他作为父亲的权力。但是戴克里就是迷信甄凡，这一点又让他无可奈何。

　　“我会拆穿你的假面目的！”罗比﹒摩丁咬牙切齿的说着，让后将车停在了距离别墅十英里之外的地方，远远的看着戴克里的别墅，一丝一毫都不肯放松。他知道他的儿子很重要，将会成为摩丁家族的继承人，所以他的儿子一定不能有事。

　　“所有人都清空了，现在这里就只有我们两个还有甄先生！”杰森悄悄的走过来和戴克里报告着，他也很不明白为什么要这里的人都赶走，因此好奇的看了看甄凡。甄凡静静的坐在泳池边的椅子上，膝盖上摆着那把木剑，好像是闭着眼睛，睡着了一般。

　　“甄先生，您看现在怎样？需要我们回避吗？”戴克里的口吻很恭敬，他心里也很期待，这样做肯定是要施展出什么不让人看到的惊世骇俗的东西。

　　“不需要，你们看着吧，反正你们也知道是怎么回事！”甄凡说着，睁开眼睛，走到伯纳德的推车边，将伯纳德轻轻的抱起来，放到了草地上，伯纳德的旁边是一丛树木。

　　“你们可以站在后门口看着，但是别出声打扰我，不然你们会受到伤害，也会让努力白白的浪费掉，危及伯纳德的性命。”

　　“是的甄先生！”戴克里和杰森都遵照着退后到了门口。甄凡轻轻的挥动着木剑，然后围着伯纳德缓缓的迈着步子，踏着道家的阵法，这是一个乾坤转移大阵。也是甄凡第一次施展，因此他也很小心。

　　忽然间就起了风，在强烈的日光下，这阵风来的很突然，也很猛烈，吹得戴克里眼睛都有些迷了，杰森努力的瞪大眼睛，看着甄凡的一举一动，这阵风来的太蹊跷了，是甄在御使大自然的力量吗？

　　这一点戴克里曾经提到过了，甄是会御使大自然的力量的。杰森控制不住内心的震惊，看着甄凡，也希望能看出一点端倪来。但是他失望了，他根本就不懂甄凡走的那些步子是干什么的，风反而一阵比一阵强烈，然后猛然间，自己在面前的阳光就被遮住了，滚滚的乌云就笼罩在了他们的头顶上。

　　“这……这是……”原来十英里之外的罗比惊骇的看着戴克里别墅的那边，一团乌云笼罩在了别墅的上空，滚滚翻动，如果不知情的人，肯定只会认为这是局部的天气的变化，不会想到其他的。

　　但是罗比不一样，他也曾经听戴克里说过，甄有着御使自然之力的能力，现在他真的见到了，这绝对不是什么自然现象，而是人力使然，这一刻，他居然发现自己阻止甄凡是多么的愚蠢的行为了。

　　“上帝，这怎么可能？”他惊叹着，却又不得不发出了一声声的赞叹，“绝无仅有啊！”

　　一道闪电，从云层中射出，犹如白亮的晚宴的蛇一样从云层中钻出来，这时候甄凡忽然木剑猛然的对着游泳池挥动，大喝了一声：“急急如律令——起！”

　　在戴克里和杰森目瞪口呆的表情中，水池子里的水猛然的就要想有东西在抽取它们一样，在空中犹如一条玉带，蜿蜒着随着甄凡的木剑舞动。

　　“着——”那水柱猛然的朝着伯纳德身旁的树木扑了过去，而就在这时，闪电集中了树木，而水柱在空中刚好将闪电接住，一道绿色的光芒从树木中射出来，随着木剑的引导，快速的注入到了伯纳德的脑部，一闪而没。

　　“我的天！”杰森忍不住轻轻的叫了一声，然后在胸口画了一个十字，他本来就已经不信上帝了的，现在他觉得自己就应该是上帝虔诚的信徒，他现在就是在膜拜上帝一样。

　　“如果不是亲眼所见，真是难以相信！”杰森叹了一口气，然后对着戴克里说道，“不知道伯纳德现在怎么样了！”

　　甄凡已经收了木剑，正慢慢的将伯纳德报道了一旁的担架车上面，自己走到椅子边，端起一杯水，一口气喝干了。转身对着戴克里和杰森招手笑道：“你们可以过来了！”

　　“我们可以过来了？”戴克里看着甄凡，直到甄凡再次点头，这才匆匆和杰森一起快步走了过去，赶紧问道：“伯纳德怎样了？”

　　“还不错，大概半个小时之后就会醒来，放心，我会一直呆到他醒来为止，杰森，劳烦你将伯纳德抱到大厅里，躺在沙发上也是比较舒服的！”甄凡对着一脸震惊莫名的杰森说道。

　　“当然，甄先生！”他恭敬的点了点头，这是他对甄凡发自内心里的敬畏了。

　　三个人进了大厅，大厅里空荡荡的没有一个人，甄凡笑了笑，对着杰森说道：“其实也不用将他们赶走的，只要他们不到后院就行了，不过……也好，这样也安静了，省去了不少的口舌，我希望你们不要透露出去。”

　　“我知道了，甄先生！”戴克里这时候也充满了对力量的敬畏之情，这种鬼神莫测的御使大自然的力量，真的看到的时候，确实是震撼人心的。而且甄凡能力大增之后，做起这些来，也是轻松自然，更加让戴克里感到不可思议。

　　“甄先生，我有些问题想请教……”杰森将伯纳德放好之后，搓了搓手，表情有些窘迫，也有些期待的看着甄凡。

　　“问吧，什么事情！”

　　“我知道你能够御使自然之力为自己所用，这一点非常了不起，没有人能做到，除了你！”杰森想了想说道，“但是为什么会有闪电、水和树木？”

　　甄凡不由笑起来了，点了点头说道：“你问得很不错，这几样是关键的东西！”甄凡这么一说，连克里都竖起耳朵来了，他也很想知道这是为什么？

　　“在我们中国人来说，世间万物，都存在了各自的属性，就是五行，五行之间相生相克，当然这些你不好理解，我可以这样来说吧，简单一点，我们中国人的道家理念里，木是象征着生机的东西。它里面孕育着源源不断的生机，而这种生机是来源于土壤，大地之母，你们肯定知道古希腊英雄阿克琉斯，他的力量来自于大地，道理是一样的。我们中国人的道家认为木才是生机之母。”

　　“伯纳德的大脑已经处于休眠状态了，如果要激活它，就必须恢复它的生机，而木里蕴含的生机正是他需要的！”甄凡侃侃而谈，不管他们听不听得懂，“而水只是一个催生作用，水生木，用水来与木结合，催生木里的生机更加的浓郁！而雷电，只是就是将这种生机引导入伯纳德大脑的桥梁！”

　　“谢谢你，甄先生！”杰森恭恭敬敬的对着甄凡鞠了一躬，虽然不明白甄凡说的这一些，但是这也表明了甄凡的一个态度，他对摩丁家族没有什么防范了，或者真的是将他们当成了可以信赖的朋友。

　　就在这时，忽然就听到了一声很低的呻吟声，伯纳德醒了！


第0488章 猜一猜送什么

　　伯纳德醒了，他第一眼就看到了自己躺在戴克里别墅大厅的沙发上，想要挣扎着起来，但是浑身的剧痛让他猛然的又倒在了沙发上，他发现自己根本就动弹不得，倒下来的痛苦又让他呻吟了一声，尽管他已经咬着牙齿了，只是声音很轻。

　　几个人影在伯纳德的面前晃来晃去，他努力的睁着眼睛，看的比较清楚，是他的祖父戴克里还有他的形影不离的忠实的仆人杰森，但是在他们两人的身后还站着一个人，那个人看起来是那样的熟悉，还有他的微笑。

　　“甄，你来了！”伯纳德努力的发出了一个声音。

　　“是甄救了你！”戴克里赶紧说了一句，然后让伯纳德休息，不要多想，“你现在全身的肌肉都受损了，所以……需要静养，我会让你在我这里休息，你那里都不需要去，包括你父亲那里，只需要在这里就行了！谁也别想从我这里带你走！”

　　戴克里说着话的时候，显得很有威严，这也显示出了一个家族掌权人的不容置疑的权威性，很显然戴克里怕那两个逃走的人再次的对伯纳德形成伤害，所以他要亲自保护伯纳德，保护摩丁家族这个最有价值的继承人。

　　“我会的，祖父！”伯纳德对着戴克里露出微笑，“还有，甄，谢谢你，这是我欠你的。”他说的很诚恳，只有死过一次的人，才知道生命是多么的可贵。

　　“不，我们互不相欠，记得我以前说过吗？我欠你们一个人情！安心养伤吧，你的肌肉的伤会很快康复的，我给你留下一些膏药，每天涂抹全身，不出三天，你就会康复如初，像个牛犊一样了！”甄凡笑着，对着伯纳德点了点头，然后就转身要离开。

　　戴克里和杰森送他倒了门口，戴克里对于今天甄凡的神奇，已经有了深深的了解，也知道这次人情偿还了，下次如果再请甄凡帮忙就很难，但是他舍不得放弃这份近在咫尺的巨大的机缘，因此极力的想要做些什么。

　　“听说你买了艘游艇，我可以为你全额支付费用，作为这次救了伯纳德的谢意……”

　　“我已经付钱了，谢谢你的好意！”甄凡笑着点头。

　　“那么……你还需要什么？不如我给你买架飞机吧……”

　　“我现在还没有这个计划，摩丁先生……”

　　“不，不，你一定还需要什么，不如我再送你一套别墅……”

　　“摩丁先生，您已经送了我一套别墅了，我现在什么都不需要，如果真有需要的时候，我一定会向您开口，行吗？”甄凡哭笑不得，没想到一个大家族的掌权人，竟然就像是个老小孩一样，显得有些幼稚起来了。

　　“好吧，好吧，我知道了，如果您想起需要什么，一定要告诉我！”戴克里显得很真挚地说道，“你和伯纳德就是朋友，也像是我的亲人一样！”

　　“我会的，戴克里先生，再见！”甄凡说着，就转身离去了，干脆利落，不然的话，还不知道戴克里这个老小孩还会说出什么话来。

　　看着甄凡上了车，直到离开很远了，看不见踪影，杰森这才对着戴克里小心地说道：“先生，您刚才说的那些话……怎么感觉完全不同于您以前的性格，就好像是……这种感觉不太好说，总之不太好！”

　　“你是想说我很幼稚是吗？”戴克里大声的笑起来，“是的，我看起来确实很幼稚，拼命的想要给他好处，尽管知道这是一种徒劳的行为，但是我还是这么做了，这就是一份人情，你知道吗？而且……我也是真心想要这么做的！”

　　“我明白了！”杰森仿佛想通了什么一样，笑着点头。

　　“想明白就好了，哪怕我装得傻一点，但是这么做如果对我们摩丁家族有好处，我也会毫不犹豫的去做的，我们去看看伯纳德吧，他刚醒，我们需要将他转移到一个更加平坦的地方，对了，甄刚才留下了膏药吗？”

　　“是的，他在放在了沙发旁的凳几上，看起来瓶子不太大，我们可以节约一点用。见识了他神奇的手段，我很想也看看这药膏的作用！”杰森说着就从手中拿出那瓶小药膏，就像是一小瓶的化妆品的瓶子一样。

　　轻轻拧开，一股清香顿时弥漫了整个大厅，便是一旁的伯纳德闻到了，也忍不住沁人心脾，疼痛都减少了几分，一副很陶醉的样子。

　　“真是让人期待！”戴克里忍不住赞叹着，然后看着杰森走过去。

　　“伯纳德，我现在要脱光你的衣服，然后给你涂药！”

　　“我知道，你开始吧，我会忍着的！”伯纳德显得坚定的点了点头。

　　“不，我是想告诉你，其实你用不着害羞，我在你五岁之前，都经常见到你的裸体，虽然以后没有了，但是我就是这个感觉，你还是五岁的小孩子！”杰森哈哈大笑着，然后开始剥光伯纳德的衣服。

　　就连一样听着的戴克里都忍不住大笑起来，伯纳德顿时脸上就挂不住了，本来没什么的，被着老家伙一说，好像自己还真有点不好意思了。

　　药膏一粘在身上，就有一股清凉从肌肤直透到肌肉里面，顿时将疼痛遏制住了，很快杰森将药膏涂满了伯纳德的全身，伯纳德忍不住发出了很舒服的呻吟声，然后一睁眼，就看到了杰森和戴克里一脸的古怪的表情站在那里看着自己，顿时就恨不得钻进地缝里面去了。真是该死啊！

　　涂满了药膏的伯纳德，很轻松的就被搬到了戴克里指定的房间里，这里曾经是戴克里的卧室，设施非常的全面，而且杰森已经联系了专门的护士来护理戴克里，相信他的康复只是时间的问题了。

　　“父亲，伯纳德怎样了？”从门外急匆匆的走进来了一个中年人，是罗比﹒摩丁，他一进门就看到了戴克里和杰森下了楼来，忍不住就问道。

　　“他很好，用不了两三天就会复原！”戴克里对着罗比点了点头，然后对着他说道，“今天你很失礼，特别是对着像甄先生这样的人的时候，你会让我们错失与他的交往的机会，我希望以后不要出现这样的事情了！”

　　“那么……今天在您这里发生的事情……”罗比试探的问道。

　　“你自己知道就行了，别说出去，对你、对我们家族都没有什么好处！”戴克里说着，转身慢慢的走到沙发椅上面坐下来，很舒服的靠着，“你上去看看伯纳德吧，他比你做得好多了，这也是他比你强的原因！”

　　罗比脸上一阵红一阵白，神色很尴尬，对着杰森点了点头，匆匆的上楼去看伯纳德了。今天给他的冲击力实在是太强烈了，即便是先前有怀疑，但是现在父亲会骗他吗？那么一定就是真的了，他完全想不到一个人会御使这样强大的自然之力。这个世界上谁还是他的对手？伯纳德能够有这样的朋友，实在是太好了！

　　甄凡告别了戴克里，他现在对伯纳德的伤势已经不再担心了，刚才御使天雷的时候，倒是很轻松，但是跳动五行之力相生，这倒是让他耗费了一些精力，因此一回到船上，也不管米娅他们的询问，直接就找了个房间，用道教调息之术，弥补刚才耗损的元气。

　　“甄怎么啦？他好像有心事！”海伦娜有些担忧的看了看甄凡进了房间，对着米娅说道，“我们要去问问吗？”

　　“不，可能是耗损了一些元气吧。”米娅丝毫不担心的对着海伦娜说道，“永不了一个小时，他就会完好如初，想必是救治伯纳德的时候损耗的元气，如此快速的将一个人治好，花费的能量不是一般的强大！”

　　“你的意思是说，你也可以救伯纳德？”海伦娜吃惊的看着米娅。

　　米娅依旧是微笑：“是的，我完全可以救治他，只不过时间上要长得多，毕竟我和甄的差距太大了，就好像是一条河和大海的差距。”

　　“好吧，我相信你了！”海伦娜说着，就和米娅朝着甲板上走，今天的天气其实很适合出海，但是因为治疗伯纳德的事情，大伙儿都只能窝在码头上，在甲板上躲在遮阳的地方，看着岸上的人来人往，特别是兰斯还拿了一个望远镜。

　　谁都知道兰斯拿着那玩意儿想要干什么，所以连奥莉薇都不和他坐在一起，离他远远的，不时的对着他露出鄙夷的神色。

　　“我知道甄一定从摩丁家族那里捞到了好处，上次是一栋别墅，这次会是什么？不放我们来猜一下，怎么样？”兰斯很有见地的放下望远镜，对着米娅和海伦娜笑道。

　　“你说会是什么呢？”海伦娜叉着腰，一只腿在前，摆出一个模特一样的姿势看着兰斯，“不如你先将你猜的说给我们听听？”

　　“别墅、游艇甄都有了，女人？甄有克里斯汀，当然不会这么低级，所以我想，如果我是戴克里﹒摩丁，我一定会送甄一家私人飞机，总不能比上次的别墅还寒碜吧？”兰斯笑嘻嘻的说着。


第0489章 找个船长去

　　“我说，肯定是送飞机！”兰斯还很以后信心的补充了一句，“这次救的人可是伯纳德，未来摩丁家族的继承人，如果这还值不上一架私人飞机……就像是米克尔先生的那架，当然也可以不装饰的那么豪华……不过我真的很喜欢他的飞机！”

　　“恐怕是你想要一架飞机吧！”海伦娜摇着头，叹着气看着兰斯，“和你做朋友还真是不值得，伯纳德是甄的朋友，一定非要用物质方面的东西来体现出价值来吗？你的心就像是石头一样。”

　　“不，不，你误会我了，我只是站在戴克里的角度来看问题的，他们可不会放过和甄凡套交情的机会，上次的别墅，和无偿租借给我们的游艇，你还看不明白吗？”兰斯倒是想明白了摩丁家族的用意。

　　不只是兰斯能够看出来，几乎知道的人都这么认为，所以外界很多人都认为，摩丁家族和甄凡有着很深厚的情谊，从他们之间的馈赠就可以看出来，相比这就是摩丁家族戴克里这么高调的原因了。

　　“好吧，我们现在不讨论这个问题！”忽然奥莉薇看着兰斯，然后摊开手，“为什么？”她的语气有点冲。

　　“什么为什么？”兰斯看着奥莉薇有点无辜地说道。

　　“为什么你会拿着望远镜，而且将目标对准来来往往的每一个比基尼女人身上，我可是看到一个女人朝着你竖起了中指！”奥莉薇又有些恼火，“你让我们脸上都感觉无光！你这种行为应该受到讨伐！”

　　“好吧，我收起来！”兰斯赶紧将望远镜收起来，他害怕这个女人激动之下，将这东西扔进大海，因为奥莉薇的眼光就狠狠的盯着那具望远镜。

　　奥莉薇还想说什么的时候，忽然电话就响了，是甄凡的电话，奥莉薇接通了：“我是凡﹒甄的秘书，如果有什么事情让我转告的，请告诉我。对了，先生，你的名字可以告诉我吗？”

　　“马奎尔﹒尼克森，告诉甄先生，我是海岸警备队的，他就会知道我，现在他在吗？”尼克森在电话那头问道。

　　“现在可能还不能接电话，如果他的事情办完了，我会告诉他，你给他打过电话了，或者……你再过一个小时打过来！”奥莉薇说道。

　　“噢，不，不，不，算了，我也没有什么事情，谢谢你，再见！”说完那边的电话就挂断了，让来不及说再见的奥莉薇愣了愣神。

　　“真是个奇怪的人！”奥莉薇说了一句，然后看了看米娅，“一个叫做马奎尔﹒尼克森的人，想要找甄先生，却又不肯说什么事情，但是我猜就不是好事，一般只有坏事情，才会让人吞吞吐吐的。”

　　“那就告诉甄吧，只是他什么时候和迈阿密的海岸警备队车上了关系？是因为那天晚上的事情吗？”米娅看了看甄凡的房间那边，又看了看其他人。

　　兰斯耸了耸肩膀，摊开手表示自己毫不知情，就转身离开甲板了，和这些女人相处，自己总会被批判，并且还会吃亏，所以他打算回到房间里好好的睡一觉，为晚上的吃喝玩乐做好充分的准备。

　　“对不起，我对甄的朋友了解的不多！”海伦娜很显然也不知道这个尼克森是何许人。三女人互相看了看，然后就不再说这件事情了，而是将话题转向了化妆品和服饰上面去。

　　等了大约一个多小时，甄凡从房间里出来，他已经感觉到自己已经恢复过来了，神清气爽的走出门，现实面朝着大海长长的出了一口气，又转身朝着甲板走过去，三个女人正聊天聊的热闹。

　　但是米娅早就发现了他，看他过来，就笑着说道：“我说不用担心，一个多小时，他就会活蹦乱跳的，看起来非常棒！”

　　“甄先生，有个男人给你打电话来过，好像叫做马奎尔﹒尼克森。他说你认识他，只要说名字，你就知道了！”奥莉薇将刚才打电话的事情告诉了甄凡。

　　“马奎尔﹒尼克森？”甄凡愣住了，这个名字好像很熟悉，但是他又拿不准是不是那个人，又对着奥莉薇说道，“他就说了这个？”

　　“呃，好像还说他是在迈阿密的海岸警备队服役！”奥莉薇补充了一句。

　　“拜托你下次将条件说完，这样会很容易影响我的判断的，你这个秘书还不是很称职啊！”甄凡摇着头，有些不满意的看了看奥莉薇，“他有说过什么事情了吗？”

　　奥莉薇有些委屈的扁了扁嘴，小声说道：“不，他什么也没有说，就挂断了电话，我甚至都来不及和他说声再见！”

　　“好吧，我知道了！去我的房间，帮我整理一下！”甄凡点了点头，对着米娅说道，“我有点饿了，如果能有碗担担面吃就很不错了！”

　　“我帮你去做！”米娅微微一笑，然后和奥莉薇一起离开了。

　　“担担面？”奥莉薇看着甄凡，又看着离开的米娅的背影，“中国面条？你让她这时候给你做中国面条？所有的材料都不齐全，还要去市场上购买，真是很麻烦的！”奥莉薇对于甄凡说一句，米娅就乐呵呵的去办，哪怕再困难也在所不惜的行为很不理解。

　　“不，我有话对你说。”甄凡说着，看着海伦娜，“明天我们就回洛杉矶了，你打算怎么办？要继续住在这里，还是跟着我们一起，或者你想过另外一种生活？”甄凡的意思很明白，现在半年的时间已经快到了，你得做出一个选择了。

　　海伦娜很感激甄凡支开了米娅，没有在别人面前谈起自己的这件私事，然后又谈起摇头：“我还不知道，这段时间我什么都没有想，过得很平静，我甚至觉得这样的生活很不错，不会为那件事烦心！”

　　“但是……你总得有个决定不是吗？”甄凡看着她，“到了该做决定的时候，就不该犹豫了，或者回到小镇，或者永远的离开那里。其实我并不是想介入到你的私事里面，但是这件事毕竟我也参与进来过，所以就不能撒手不管了。”

　　“除非我让你出局是吗？”海伦娜微微一笑，然后转过身，走到栏杆前，双手撑着栏杆，看着大海，“好吧，我打算去小镇，和菲利普﹒卡瑞尔做个了断。然后……我会一个人去旅行，或许我会在旅行中找到我的事业！”

　　“还有爱情！”甄凡笑了笑，然后张开手和海伦娜轻轻的拥抱了一下，“你有了决定，我就放心多了，总比耗着，浪费时间强，好了，小镇我就不陪你去了，相信你会处理好这些事情的，如果你要去旅行，去之前给我打个电话，到了哪里，也给我打个电话，好让我知道你还在路上！”

　　“当然，我会的，你是我的朋友，最好的朋友之一！”海伦娜说着，两人分开，又和甄凡举起拳头对撞了一下。

　　甄凡和海伦娜说了一会儿话，看到奥莉薇过来，让她找出刚才马奎尔﹒尼克森打过来的号码，自己拿起手机，回拨了过去，一边接听，一边往自己的房间走去。

　　电话通了，那头传来了马奎尔﹒尼克森的声音：“嘿，甄先生，你好，我知道我很冒昧的打了一个电话给你，对不起，或许我不应该这么做的。”

　　“但是你已经打了，尼克森先生，现在道歉还来得及吗？”甄凡开了一个玩笑，“说吧，如果你要道歉的话，就告诉我，为什么打电话给我？”

　　“好吧，如果你愿意听一个三十岁男人的喋喋不休的烦心事，那么今天晚上，我们在码头上的‘蓝莓酒吧’里见面吧，或许我想找个人说说话了！”马奎尔﹒尼克森的语气显得很轻松一样。

　　但是甄凡听得出，他的心情绝对不会如他现在的语气那么轻松的。一夜之间，自己的属下全部死了，而自己还活着，虽然上级不会追究，这也不是他的错儿，但是那些死者的家属也会唾弃他的，他的其他的属下也会不再信任他的。

　　身处在这样的环境之中，谁也不会有个好心情。现在马奎尔﹒尼克森大概正是满腹的郁闷，不知道怎么发泄吧。

　　“好吧，尼克森先生，我会如约前来的！”甄凡说着，两个人随意的说了两句，尼克森没有再说话的兴趣了，就挂了电话。

　　“今天晚上我有个约会！”

　　“是女人？”兰斯不知道从哪里跳了出来，笑嘻嘻的看着甄凡，“如果你敢撇下我的话……”

　　“是的，我的确会撇下你！”甄凡对着他笑，“伙计，今晚你负责这里的安全！这里全都是女人，就只剩下你一个男人了！”

　　“好吧，我会的！”兰斯知道米娅很厉害，所以他大言不惭的接下了这个活儿，“我会让那些窥探这里的家伙喂海底的鲨鱼的！”

　　甄凡不理他，径直的走到餐厅那边，米娅已经在码头那边的超市里买来了做担担面的一些材料，正朝着码头这边过来。

　　一碗担担面让兰斯额头都出汗了，但是还在猛吃，三个女人吃得文雅一点，尽管海伦娜和奥莉薇拿筷子的手还有点生疏，但是比兰斯强多了，他笨拙的样子，让三个女人都忍不住发笑起来。

　　“祝福我吧！”在临出发赴约之前，甄凡对着大伙儿说了一句。

　　“什么？”四个人都吃惊的看着甄凡，被他的话惊到了。

　　“今晚我或许就会给你们找一个船长回来！”甄凡对着他们张开双臂，笑了笑，然后转身就离开了，是的，今晚他赴约还有一个目的，为海伦号找个船长。


第0490章 尼克森的决定

　　酒吧里的灯光比较昏暗，音乐震天的响着，带着强烈的节奏感，很多人在扭动着身体，不时有欢呼声和口哨声，还有骂人的声音，此起彼伏，也有独坐在吧台或者椅子上的孤男和寡女，不时的寻找着可以和自己度过漫漫长夜的猎物。

　　甄凡很快找到了马奎尔﹒尼克森，果然是那个海岸警备队的上尉，他正一脸木然的看着前面的一群扭动着身体的人，即便是有女人过来搭腔，他也丝毫不予理会。很显然他的情绪还没有调整过来。

　　“尼克森先生！”甄凡走到他面前和他打招呼的时候，尼克森这才回过神来。

　　“对不起，甄先生，我有点走神了！”尼克森赶紧示意甄凡坐在他的对面，顺手招来了前面那个不知道谁拍了她屁股，还在对着旁人妩媚笑着的女招待。

　　“一杯啤酒，你要什么？我请客！”尼克森对着甄凡说道。

　　“啤酒！”甄凡对着女招待点头，然后笑着说道，“怎么选在这个地方？”

　　“只有这样，我才能找到真实的感觉，我都不知道这些天自己是怎么过来的！”尼克森看着甄凡摇着头，“对不起，我不该说这些的。”

　　“不，我喜欢听，如果你愿意说的话！”甄凡很理解地说道，“如果我处于你这样的环境，我也会有这样的心情，我能够理解！”

　　“谢谢你，甄，你是个好人！”尼克森开始调整情绪了，“本来我不想说这些，不让让你看成是走投无路了，然后来找你的，相信你知道我说的是什么意思，是的，我想跟着你走，不管去哪里，我曾经是驱逐舰上的大副，也是海岸警备队里的船长，我会驾驶游艇在大海上航行，我有着丰富的航海经验！”

　　“我知道，所以我才极力的邀请你！”甄凡喝了一口啤酒，“但是我不想趁人之危，我要让你自己做决定，毕竟这件事情对你来说很重要。”

　　尼克森笑了：“是的，是很重要，说实话，我根本就不想离开军队，哪怕是海岸警备队，我也想呆在里面，你不知道一个习惯了呆在军营里的人一旦离开了军营会是如何的不习惯，我甚至都不习惯休长假！”

　　“你的妻子赞成你吗？”甄凡看着尼克森的脸部，忽然说道，“你有一个妻子和两个孩子，应该是六岁和三岁，大的是男孩，小的是女孩，对吗？”

　　“你调查过我了？”尼克森吃惊的张大嘴巴，看着甄凡，心里有些隐隐的不愉快。

　　“不，我看你的面相就可以看出来，这是我们中国人的一种古老的传承，叫做相面，所以……我看了你的长相就能够知道这些！”甄凡耸了下肩膀，“我更希望你跟随着我去的话，能够得到你妻子的同意，我可以给你开出税后十七万美元的年薪。”

　　“十五万美元？”尼克森吃了一惊，他现在知道的，即便是在海面船只中的船长中薪水最高的田纳西州的船长，一年的薪水也只有九万美元左右。现在自己的薪水达到了十七万美元，而且还是税后。

　　见尼克森张了张嘴，甄凡笑道：“开游艇和开其它的船只是有区别的，这点我清楚，只怕是你自己也没有搞清楚游艇的船长特别是像我这样的大型游艇，就该是高薪水的职位，今后你的大副、舵手和水手肯定比你少，但是树木也会很可观！”

　　“你还真是个慷慨大方的老板！”尼克森不由苦笑。

　　“不，我只是不想我的船长和船员经常的换老板，我相信高薪水能够确保忠诚度，也能够确保他们能够认真的工作。”甄凡笑了笑，“我想的就是这些，非常简单！但是关键是，你真的愿意放下这里的一切跟着我去洛杉矶？”

　　“好吧，你的想法确实……与众不同！”尼克森点了点头，“是的，我已经准备好了。这个地方虽然值得我留恋，但是已经不适合我住在这里了。我妻子还有孩子都需要一个比较安静的环境，他们比我承受了更多的压力。”

　　“可以说说嘛？”

　　“我的孩子在学校里，被人斥为懦夫和叛徒的孩子，我的妻子备受我的邻居们的职责，虽然他们没有说，但是我知道他们肯定承受了很大的压力，甚至比我的压力更大。当然，我也害怕去营地，我怕面对那些异样的目光。”

　　尼克森一口气说了很多话，他和他的家庭确实已经不适合在迈阿密生活了，尽管这里曾经是他的家乡，让他无比的留恋。但是他已经被排斥了。

　　“这不是你的错儿，别往身上揽过来，时间长了，人们会理解的。他们没有经历过这一切，当然不知道这样的结果其实……是没有办法的，你是无法改变的，不过如果我早一点来的话，事情或许会有转机！”甄凡叹了一口气，举起酒杯向着尼克森示意，自己倒是又灌了一口啤酒。

　　尼克森举起酒杯，一口气将杯子里的酒全部喝完，长长的吐了一口气：“我决定了，既然要走，就不会再留恋什么，即使有迫不得已的原因，我也不会去责怪任何人，这是我的选择，离开会让我忘记一些东西！”

　　“好吧，那就让我们合作愉快吧！”甄凡也一口气将酒杯里的酒喝光了，然后对着一个扭着屁股的女招待打了个响指，“再来两杯啤酒！”

　　从酒吧里出来的时候，尼克森已经有些醉了，甄凡将他送上出租车，这才放心的一个人离开，尼克森是个好人，看得出也是个非常热爱航海并且经验丰富的军人，所以他不担心船长的问题了。

　　尼克森摇摇晃晃的回到了家，他在门口摸了摸口袋没有找到钥匙，又敲了敲门，不一会一个三十多岁的褐色头发的长得比较秀丽的女人开了门，看了看醉醺醺的尼克森，不由眉头轻轻的皱起来，让尼克森进了屋子。

　　“怎么喝成这样了？”女人说着将尼克森扶到沙发上，客厅里还有两个孩子，正坐在地毯上看着电视，见尼克森回家，他们都望了过来。

　　“我去找工作了！贝丝，我们要离开这里！”尼克森看了看正在为他脱鞋的女人，说了一句，“我们要去洛杉矶！”

　　“去洛杉矶？”女人有些诧异的看了看尼克森，她知道自己早晚会离开这里的，这里已经是尼克森的一场噩梦的地方了，但是却想不到会是洛杉矶。

　　“爸爸，洛杉矶好玩吗？”六岁的儿子眼巴巴的看着尼克森，他能感觉到这几天尼克森的心情不太好，所以他也表现的非常的乖巧，带着弟弟玩耍，尽量的不让弟弟捣蛋干坏事，这是这个孩子做的最好的事情了。

　　“洛杉矶非常的大，比迈阿密更大，那里的高楼更多，而且……我们会居住在那里，那是我们的新家的地方！”尼克森看着儿子就笑。

　　“是怎么回事？尼克！”女人有些担忧的看着尼克森。

　　“是这样的，贝丝，我遇上了一个洛杉矶来的人，很神奇的一个人，总之……他很神奇，也是个中国人，他买了艘游艇，而且邀请我去他的船上担任船长，给我一年十八万美元的年薪，而且是税后的！”尼克森清醒了一下头脑，摇着头说着。

　　“什么？十八万美元？”女人吃惊的看着尼克森，他知道现在尼克森的薪水并不算高，哪怕是一个工作四十年以上，而且军衔是上校的军官，年薪也不会超过十五万美元，哪怕是一名服役超过三十年的准将，他们的年薪也不会超过十七万美元。那么也就是说自己的丈夫的薪水已经是很高的了。

　　“你……你不会搞错了吧？”女人有些疑惑的看着尼克森，如果真是这样，或许也是一件好事情，而且丈夫退役的话，还有一笔退役金，足够自己在洛杉矶找到一所好房子了，剩下的就不成问题。

　　“是的，你没有听错，我们在这里受够了，就算是我做错的事情，却让你和孩子们来承担这些，这是不公平的，知道吗，我早就想离开这里了，只是因为在这里住了很长的时间，有点舍不得，现在……我终于可以下定决心！”

　　“好吧，尼克，我想只要你做出了决定，我就会跟着你一起！”女人靠在尼克森的怀里，紧紧的握住他的手，这段时间，她确实背负了很多的压力，这纯粹就是一种精神上的虐待，让女人的容颜也失去了几分光泽。

　　尼克森摸着她的头发，微微的闭上了眼睛，他已经将心情平复下来了，开始考虑怎么样才能当好一个游艇的船长，是的，遇上甄凡是他的幸运，那么他就不会浪费这种幸运，而是要用自己出色的工作来回报他。

　　甄凡从酒吧回来，游艇上有些静悄悄的，没有喧闹声，很奇怪，兰斯今天也没有邀请那些比基尼美女们上游艇上来狂欢。他们几个都在甲板上，躺在睡椅上或者倚着栏杆，说着话聊着天，看到甄凡回来，也只是瞟了一眼。

　　“怎么没有预定的节目？”甄凡笑着对兰斯说道。

　　“我的钱花光了，你知道上次给我的那些报酬，加上给我开的薪水，我都花光了，甄……可以预支我一个月的薪水吗？”兰斯有些期待的看着甄凡。

　　原来是这样，甄凡大笑，然后不理会兰斯，对着几个女人说道：“我找到船长了，过明天他就会来，但是我还是希望能够坐飞机回去。奥莉薇，你联系米克尔先生，明天我们就启程回去！”


第0491章 支票与礼物

　　尼克森第二天上午上了游艇，和甄凡谈了一个多小时，主要就是关于将游艇开回洛杉矶的事情，人手由尼克森临时招募，或者交给游艇商人戴恩﹒布里尔安排人手送到洛杉矶，尼克森可以带着家人随着游艇一起前往洛杉矶了。

　　尼克森离开，甄凡决定再去戴克里那里看看，主要也是向伯纳德告别，相信现在伯纳德已经好了很多。等甄凡去的时候，戴克里已经可以坐起来，只是手还动不了，吃东西需要有人帮他喂，但是可以看出，他距离全好也差不多了。

　　戴克里和杰森知道甄凡和伯纳德有话说，因此也就没有打扰他们，在大厅里等候，等着甄凡从房间出来后，再说说话。

　　“谢谢你来看我！”伯纳德笑了笑，尽管一笑，脸上的肌肉还有点抽搐，但是他确实很高兴甄凡能够来看他，这是发自内心的，与家族的利益没有什么关系，这一刻，伯纳德真心实意的将甄凡当成了朋友。

　　“你把我当你的朋友，我就是你的朋友，所以我来看朋友，这是应该的！”甄凡说着坐在他的床的旁边，看了看他的伤势，点头说道，“你的伤很快就会好，但是我不能等你好了再回去，我今天下午就会走，所以……你有时间可以去洛杉矶找我，如果你想的话！”

　　“当然，我可能会很快去找你，但是……听说你要准备拍一部电影了，根据你的亲身经历改编的，我很期待，说不定我去就是探班的！”伯纳德满心的欢喜，他喜欢甄凡这种真心实意的邀请，也不当事客套话。

　　“那好吧，我在洛杉矶等你，或者……是在某个岛屿上，因为剧组可能要去南太平洋的某个岛屿上，就像是《荒岛余生》里的那个岛屿，叫什么来着……”

　　“斐济群岛！”伯纳德笑了，“我知道，是斐济群岛里的一个小岛屿，叫做Monu-riki，我曾经去过那里，不过……我也是看了电影之后才知道那个地方的，不过你确定你的电影也会在那里拍摄？”

　　“这可不是由我来做主的，好了，伯纳德，我要走了，我特地给你带来了一个礼物，算是我的一番心意吧，一块玉佩，你可以呆在身上，随时，因为它可以保护你平安无事，当然如果你能够用你的能量与他沟通的话，他将会成为你身体的一部分，非常奇妙！”

　　甄凡递过来一个玉佩，伯纳德接不了，甄凡抱歉的笑了笑，将盒子放在他的枕头旁边，然后对着他点了点头，说了一句再见，就转身离开了。

　　戴克里看到甄凡下楼，忙走过来笑道：“我不知道该如何谢你，所以我想了一夜，只能用这个来表达我的心意，尽管这看起来好像很……”说着他示意杰森，然后杰森从口袋里掏出一张支票。

　　戴克里拿在手上，递了过去：“千万不要拒绝，不然这辈子我都不会安心，我欠你的，一定会给你，至于伯纳德和你的朋友关系，这不算在里面，报酬是报酬，交情是交情，我们必须将这个分开！”

　　甄凡愣了一下，想了想，然后接过来，看也不看的就塞进了上衣袋，又从口袋里摸出一块玉佩，这次没有盒子装着了，本来是打算回去之后，找个盒子装好了，送给米克尔，但是现在看来，米克尔的那块要重新雕刻了！

　　“好吧，支票我收下了，但是这个你也手下，就当是我送你的礼物！”甄凡将玉佩递了过去，“记住，关键的时候，它能够帮到你，但是只能使用一次！我也给伯纳德送了一个，作用都是一样的，希望你们好好的使用它！”

　　这相当于是许诺救他一命啊，戴克里顿时喜笑颜开，是的，甄凡说能够帮到自己，当然就会帮到自己，这是一定的！

　　“非常感谢，甄先生！”

　　“不用，再见，戴克里先生！”甄凡说着，对着杰森也点了点头，就走了出去。戴克里和杰森一直送到了门口，直到甄凡驾车离开之后，这才愣愣的回过神来，欣喜万分地说道：“看来我又赚到了！”

　　是的，他赚到了，他赚到的是报名的本钱增加了，而甄凡离开之后，也从上衣袋里将支票拿出来，三千万美元，不多不少，看来这次自己不仅没有花掉自己的几千万美元，而且还白赚了一艘游艇，还有一张三千万美元的现金支票。

　　下一步是不是该买飞机了？虽然不一定像米克尔那样的豪华，但是最起码也得和强尼的差不多吧，甄凡对强尼的私人飞机羡慕了很久的。哪怕是世界各地，他都随时可以去了。这才是最为惬意的地方！

　　回到游艇的时候，甄凡很随意的将三千万美元的支票交给了米娅，让他替自己保管起来，现在甄凡的钱很多时候，都是米娅在打理。而米娅接过来的时候，兰斯在一旁瞟了一眼，然后就张大嘴巴，合不上来了。

　　“三千万美元，上帝，为什么？”

　　兰斯瞪着甄凡，憋出了这样的一句话。

　　“如果你也有我这样的能力，你也可以赚很多的钱啊？这有什么问题吗？”甄凡轻松的对着他耸了耸肩膀，“好好的回去干你的保安，我觉得随着我们的葡萄酒的销量进一步的打开，我们的竞争对手会采用很多见不得光的手段，那时候就是你大显神威的时候，我可以给你丰厚的奖励！”

　　“好吧，好吧，我相信你，但是……我的能力可以吗？”兰斯眼巴巴的看着甄凡。

　　“当然，这也是我为什么让你做保安的原因之一，因为这可能会涉及到那些异能者，他们可能会受雇于人，然后来酒庄搞些破坏或者偷我们的秘方！”甄凡拍了拍兰斯的肩膀，“我非常看好你，好好努力！”

　　“好吧，尽管我感觉好像掉到了陷阱里面，但是……丰厚的奖励是个诱惑，那会是多少？至少现在可以和我透露一点信息吧？”兰斯继续纠缠着。

　　“既然是丰厚，当然是对你而言的，比你之前的总和还多！”甄凡转过身就走，“我们要走了，赶米克尔的飞机，去收拾东西吧，如果你继续呆在船上，那你就会一分钱也拿不到的，快点，兰斯！”

　　一行人收拾好了，然后甄凡打电话给马奎尔﹒尼克森，等他赶来，甄凡交代了几句，将游艇交给了他，就里来了！

　　看着甄凡他们离开，尼克森又看了看这艘漂亮的游艇，心里终于对未来泛起了无限的希望，他希望一个新的生活，那么就从这艘游艇上开始吧。

　　几个人到了机场，又是分别的时刻，海伦娜决定明天就离开这里，将别墅交给摩丁家族的打理，自己则回到小镇上去，和之前的感情彻底的做个了断，她决定和甄凡一样，一路上边走边看，等到达小镇的时候，约定的时间也就应该到了。

　　“如果做了决定就告诉我！”甄凡再一次的叮嘱海伦娜。

　　“我会的，甄，好好保重！”海伦娜这一次紧紧的抱着甄凡，她对甄凡很有好感，而且这两段时间的相处，让她觉得自己和甄凡就应该是那种可以交心的朋友。

　　“好好保重，海伦娜！”兰斯也过来，张开双臂，一脸的不舍的表情，准备和海伦娜来一个大大的拥抱，但是却被海伦娜巧妙的躲了过去，只和他握了一下手。

　　“噢，你这样可太让我伤心了，我为什么比不上甄？我也是你的朋友！”

　　“我知道你在想什么，海伦娜，你做得对，我支持你！”奥莉薇笑嘻嘻的鄙视着兰斯，然后和海伦娜轻轻的拥抱，“如果没地方去，就去洛杉矶！”

　　米娅也过来，笑着对海伦娜说道：“奥莉薇说得对，来洛杉矶吧，如果没地方呆，甄的房子很大，完全可以住进去，当然，如果你想找房子，我们也可以支持你！”

　　海伦娜感觉到了米娅的诚意，感激的拥抱了她，就不再回头了，一直上车，然后驾着车就急速的离开了机场。从她干脆利落的表现来看，她这次回去，肯定也会干净利落的处理好自己的感情了。

　　一行人走进了机场，就有空姐将他们迎到了专门的候机室，一进门，就看到米克尔张开双臂朝着甄凡走过来大笑：“好了，你终于来了，我们可以回洛杉矶了！来，米娅，我们也拥抱一下，见到你真的很高兴，你越来越漂亮了！”

　　米娅和他轻轻的抱了一下，也笑道：“你的嘴巴越来越甜了，老头都是这样吗？”

　　米克尔一愣，然后大笑起来，指着米娅对着甄凡笑道：“她终于会开玩笑了，哈哈，我还以为她就是一位冰山美女呢，很多人都是这么传的，起码他对那个自以为是的肖恩﹒柯林斯就是这样干的！”

　　“好吧，我们可以登机了吗？”甄凡一脸无奈的看着这老家伙，变得越来越像是个老妇人的德行了，嘴巴零碎的厉害。

　　“当然，随时都可以！”米克尔马上就回答着，然后示意空姐带一行人前往停机坪登机。在停机坪上，米克尔的那架私人飞机停在那里，闪闪发亮，勾人的眼球。这老家伙真的很会享受，不知道他的游艇会不会也是这样的豪华。


第0492章 遇到旧人

　　一坐上去，甄凡就舒服的让空姐为自己到了一杯DC葡萄酒，很舒服的喝了一口，然后对着坐在他对面的米克尔说道：“这次你可是大赢家。”

　　“你不也是吗？”米克尔嘿嘿的笑着，然后压低了声音对着甄凡说道，“告诉我吧，摩丁家族给了你多少报酬？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的，你救了他们的继承人伯纳德，而且他们还可以凭借这个攀上你这棵大树，这可是不可多得的好机会，我相信他们这点眼光还是有的！”

　　“好吧，好吧，你说对了，确实有一笔报酬。你有小刀吗？借我用下！”甄凡说着从口袋里摸出一块玉石，然后接过来空姐递上来的小刀。虽然不是刻刀，但是凭借现在甄凡的功力，什么东西到手上之后，都会成为完美的刻刀！

　　“我要送你一个礼物！”甄凡手上没有停，他小心的将刻下来的沫稍用一张从奥莉薇那里要过来的面巾纸包好。

　　“现刻现送？”米克尔张大嘴巴的瞪着甄凡，这样送礼的还是第一次见到，心里忍不住就在腹诽了，而且还是当着自己的面刻的。

　　“你嫌这块玉不值钱？或者不贵重？那行，改天我送你一个黄金做的，保证值十万美元以上，这样就贵重了，这块玉我还是送给我的朋友好了，譬如兰斯就需要这么一块！”甄凡说着，吹了一下遇上的沫稍，然后举起来看了看，确实不是一块什么奇石宝玉，也不晶莹透亮，灰灰的看起来真是毫无价值的廉价的那种。

　　米克尔眼睛滴溜溜的乱转，他很想弄清楚，这块玉到底价值如何，并不是他不喜欢甄凡送的礼物，相反只要甄凡送，他都会非常高兴，只是他得搞准这块玉的价值后，自己再反过来送给甄价值差不多的礼物。

　　“不，我可不要，如果你要送我一块价值十万美元的黄金，我倒是可以接受，这玩意儿戴在身上有点儿丑，如果是黄金的，还能招来人羡慕的眼光！”兰斯指了指甄凡手上快要成型的玉佩，看起来确实没有卖相啊！

　　“你会后悔的！”甄凡头也不抬的继续雕刻，在进行最后的琢磨了。

　　兰斯还想要说话的时候，就看到那玉佩在甄凡的琢磨下，逐渐的晶莹起来，浑身就好像在泛着光洁的亮光，绿的让人忍不住就要伸手去抚摸。米克尔也惊讶的发出了“啊！”的一声的惊叹。

　　这声惊叹也吸引了几个正在聊天的女人，她们看着这剔透的玉佩，也忍不住想要一把抓在怀里，好好的抚摸一遍。米克尔点了点头，这块玉现在看起来还是值点钱了，但是肯定不会值十万美元。

　　兰斯确实有点儿后悔了，因为这块玉被雕琢的浑身晶莹剔透之后，看起来确实值点钱了，虽说不可能值十万美元，但是就算是几千美元也是钱啊！看了看，嘴巴吧嗒了几下，干脆不去看了，免得心里痒痒。

　　“好了，完工了！”甄凡终于将玉佩刻成，又不知从那里掏出一根红丝线，将玉佩穿好，打了个响指，将空姐找了过来，将一包纸包着的沫稍交给她，对着米克尔晃了晃玉佩，“这是你的了，送给你！”

　　米克尔接过来，拿在手里，看着也听漂亮的，今后送给自己的女儿或者孙女什么的都挺不错的，只是他们都不愿意参与米克尔的事情，因此米克尔的这项事业倒是后继无人了，不过米克尔不在乎，家人不参与进来其实也是他的心愿。

　　“这块玉佩，有我道家的术法加持在里面，可以保护你逢凶化吉，救人性命的功效，所以……你要好好的保管！”甄凡看着米克尔嘴角的笑容，就知道他在想什么，“本来以你的地位，不会再受到什么威胁，但是你的家人就不一样了！”

　　米克尔悚然一惊，他知道甄凡说什么就是什么，他说他的家人可能有危险，那么他的家人肯定就会有，甄凡不会无缘无故就送自己一块玉佩的，而且刚才也说了，玉佩有着很重要的逢凶化吉的作用。

　　他丝毫不会怀疑甄凡的话，一个修为能力到了甄凡这样的地步的人，自己最好相信他说的每一句话，因此他带着疑惑对甄凡说道：“我的家人？是我女儿还是我的儿子或者孙子呢？我该送给他们哪一个？”

　　“送给你的孙子吧！”甄凡看了看米克尔的脸。

　　“谢谢！”米克尔这才非常珍重的将这块玉佩小心翼翼的放进了贴身的口袋里，很显然这东西现在成了救命的了，珍贵的不得了。

　　“还能这样？”兰斯看着甄凡，吃惊的瞪大眼睛。

　　“当然能这样！”这次回答的不是甄凡，而是米娅，她对着兰斯笑道，“任何人的命运都与他的星辰运行的轨迹是相符合的，这是天道，但是每个人的未来的命运都是可以通过他的面相、手相还有气色以及言行等不经意的透露出来！”

　　“难倒你刚才看我的脸，就是在预测我的未来？”米克尔吃惊的长大了嘴巴，有些合不拢来了，这是什么术法？能够预测未来？这不简单的就是能量能够做得到的东西，旁边的奥莉薇也长大了嘴巴，吃惊的看着米娅！

　　“是的，你的面相符合后代有厄运，危及生命的可能。”甄凡表情认真起来，“这与你的能力大小无关，哪怕是你美国的总统，但是意外总会在你不经意的时候发生，我在第一次见到你的时候就发觉这个问题了。”

　　米克尔一阵郁闷，第一次见面就发现了，到现在才给自己一个玉佩？不过好歹已经有了，就不错了，因此心里也十分的安慰。

　　“我现在就后悔了，甄，我真后悔没有将这个玉佩要过来，这样的话，我也可以逢凶化吉了！”兰斯叽叽咕咕的说着，“要不你再给我雕刻一个吧。说不定我今后也会有灾难的，就是你说的那个不经意！”

　　“你用不上！”甄凡没好气的回了他一句。

　　“好吧，好吧，我就是个卖苦力的家伙！”兰斯要不到，自我解嘲的跑到一旁去喝酒了，奥莉薇笑嘻嘻的看着他吃瘪，心里非常的舒爽。

　　一行人就在这样的轻松的聊天的氛围中，到达了洛杉矶。因为是下午出发，经过四个多小时的飞行，到达洛杉矶机场的时候，已经是七点多钟，但是天还亮着，甄凡谢绝了米克尔要送他回家的请求，自己去机场停车场取自己的车。

　　“我们今晚在外面吃吧！”甄凡建议。

　　“我同意，听说比利佛山庄有家店子的小牛排的味道很不错！”兰斯马上就响应起来。

　　没有人反对，这次兰斯总算是说对了一件事情，这个店子是甄凡曾经和雷恩还有克里斯汀来过这里，味道确实很不错，就是不知道什么时候兰斯也来过了，这里的价格有点贵，这家伙还真在吃方面不惜代价。

　　几个人坐下来，点了餐之后，甄凡抬起头看了一下前面，不由咦了一声，原来他看到了一个人，这个人和克里斯汀描述的很像，甚至是穿戴都一样，那就是德克萨斯州的那个通灵师西斯﹒德尼罗。

　　很显然，现在的西斯﹒德尼罗先生正在和一名金色头发的中年妇女一起享受这里的小牛排呢，他温文尔雅的举止，和不时充满自信表情和挥动的手臂，让人感觉他就是一个高深莫测的人。

　　“你认识那家伙？”米娅看了看甄凡。

　　“不，我是第一次见到他，如果他是从德克萨斯州来的西斯﹒德尼罗先生的话，那他一定就是个骗子。”

　　“要我去问一下？”米娅对着甄凡那抛了一个媚眼，“我比你有着先天的优势，不是吗？只是那家伙能骗得到你吗？”米娅对此深表怀疑。

　　“不，他骗的是克里斯汀，他在克里斯汀的面前装神弄鬼，骗走了那个笨女人三十万美元，天，那时候我可是刚到美国，总资产不过是四十万美元而已，她可真是大方！”甄凡耸了下肩膀笑了。

　　“我去揍他一顿！等他吃完后，拖到街道的角落！”兰斯也摩拳擦掌的，他好像最近变得喜欢搞暴力活动了。

　　“不，我们是文明人，得用文明的方式来解决！”甄凡摇着头，否定了兰斯的建议，这家伙想了一个很笨的方法。

　　“还是看我的吧！”奥莉薇瞪着兰斯，非常遗憾的摇着头，“四肢发达，头脑简单的家伙，你的大脑只有核桃仁那么大小吗？”说着她就站了起来，顺势将胸口的衣襟往下拉了拉，顿时半个雪白的胸部就露了出来。

　　“对了，你刚才说他是什么？”奥莉薇站起来了，才知道自己还没有搞明白对方的身份，因此问了一句。但是这马上就遭到了兰斯的逼视。

　　“我要是你，绝对不会在这么莽撞的！”

　　“呃……是德克萨斯州的通灵师西斯﹒德尼罗先生，你一定要记好了，说不定也不是他，因为我只从克里斯汀家里的监控中看到过他，很像是！”原来克里斯汀后来将受骗的事情告诉了甄凡，并且调取了监控，配合着克里斯汀的描述，甄凡才觉得有些像，但是还是吃不准到底是不是！

　　“放心，我会搞定的！”奥莉薇说着就挺着胸脯，朝着那边走去。

　　“这个蠢女人，以为大胸部能够搞定一切！”兰斯哼了一声。


第0493章 五十万保释金

　　“等等，奥莉薇，这个给你！”甄凡看到奥莉薇要走，叫住她，将一张黑卡递了过去，“或许会为你加分！”

　　“运通黑卡？”兰斯瞪大了眼睛，“我总算见到真的了，我要看看，奥莉薇，等你回来，一定要让我看看，我这是第一次见到这玩意儿，以前都是听说过！”

　　奥莉薇对着兰斯抛了个媚眼，笑道：“看你的表现了！”

　　在另一个桌子上，德尼罗和那个中年妇女还在交谈着，很显然德尼罗非常的健谈，而且引得那个中年妇女不停的抿嘴而笑，表现的听淑女的。

　　“吉娜，相信我，今天晚上我就可以和您丈夫的灵魂进行沟通了，或许他会告诉您他藏好的那些财富！”西斯﹒德尼罗对着那个中年妇女说道，“你知道的，我很希望帮助你，特别是想您这样不幸的人！”

　　“西斯，你真是个好人！我都不知道该怎么说，你放心，我会给你丰厚的报酬的！”那个叫做吉娜的中年妇女感激涕零地说道，“那么……我们现在就要去吗？”

　　“好吧，您请！”德尼罗赶紧笑道，很有绅士风度的站起来，然后帮着拉开了吉娜的座椅，顺手就将吉娜搭在椅子上的衣服拿起来，给她披上，看起来确实很优雅而是个让人有好感的男人。

　　“谢谢你，西斯！”吉娜的脸有些红了，她转过身先走，德尼罗跟在她的后面，走出门口到街道上，忽然就看到一个年轻性感的姑娘，穿着低胸的衣服，看到了德尼罗忽然就惊喜的叫了一声，然后就走到他的面前。

　　“西斯，真的是你？”姑娘惊喜的对着德尼罗大叫，然后一把就拉住他的胳膊，“我找了你好久了，真是太好了，能够在这里遇到你！”

　　“对不起，美丽的女士，你认错人了吧？”德尼罗有些惊诧的看着这个姑娘，“好吧，告诉我你怎么知道我的名字？”他说着，眼睛却又不由自主的瞟了一眼姑娘露出来的半个雪白的胸部。

　　“不，不，你一定就是西斯﹒德尼罗先生，我找了你很久了，我需要你帮我，我想见见我去世的父亲，你是通灵师，一定会实现我的愿望！”姑娘依旧兴奋的说着，“你一定还记得我吧，我叫奥莉薇！”

　　“对不起，我真不认识你，你认错人了，不过……你说的那个通灵的事情，我可以考虑一下，不过今晚不行了，你可以留个电话号码，我们再联系好吗？”美丽的女孩的请求总是难以拒绝，即便是这个女人出现的很蹊跷。

　　“快点，西斯，别和这个婊子说这些了，我们快点去吧！”那个叫做吉娜的女人居然嗲声嗲气的说了一句。

　　“婊子？你骂谁是婊子？”奥莉薇怒了，冲上前，猛然的一推，将那个吉娜推倒在地，很显然吉娜不是奥莉薇的对手，顿时就跌倒在地，怒不可遏的对着德尼罗说道，“还不帮我？你这个混蛋，不然休想拿到报酬！”

　　一听到这个，德尼罗就怒了，他猛地冲过去，一把拉住奥莉薇的胳膊，冲着她皱起眉头说道：“你得道歉，奥莉薇，不管怎样，你不能动手。”

　　“西斯，你为了这个婊子骂我？还让我道歉？你这该死的，她能给你多少报酬？”奥莉薇气冲冲的对着德尼罗吼道。

　　“十万美元，哼，十万美元！”那个吉娜爬起来，然后对着奥莉薇像是炫耀一样地说道，“婊子，看他跟着谁走！”

　　“不就是十万美元吗？我可以出二十万美元！”奥莉薇狠狠的瞪着吉娜，“想要比钱多吗？好啊，你有在比例福山庄有半山别墅吗？你有超过两百尺的游艇吗？你有私人飞机吗？你有这个吗？”忽然他就从小提包里摸出一张黑卡，举到了德尼罗的面前。

　　“运通黑卡？”德尼罗吃了一惊，然后一脸惊讶而且贪婪的看着这张黑卡。

　　“是的，你可想清楚了，今天晚上你要跟着谁去？我还是那个还不知道是不是有十万美元的老年妇女？”奥莉薇狠狠的转身，踩着高跟鞋就走。

　　“等等，奥莉薇！”德尼罗心念百变，想要喊住奥莉薇，但是奥莉薇一丝也不停留。

　　“西斯，我们走，这个婊子，迟早要和她算账的！”吉娜愤愤的走到德尼罗的面前，伸出手就要挽住他的胳膊，但是德尼罗将手抽了出来，看着奥莉薇就要转过街头的那个角落了，赶紧追了上去。

　　“西斯，你这个混蛋，你不想要你的十万美元了？”

　　“等你见到你丈夫的时候再说吧！”西斯﹒德尼罗匆匆的紧跟着奥莉薇的身影赶了过去，很显然，奥莉薇马上就可以拿出不下于五百万美元的金钱，而那个寡妇的许诺还是一个空头，只有她完全继承了他丈夫的财产之后才能有。

　　“该死的混蛋，你会后悔的！”吉娜看着德尼罗匆匆的背影，狠狠的跺着脚，然后瞪了一眼几个探头探脑好想要看热闹的人，愤愤的朝着德尼罗那边追了过去。

　　“奥莉薇，等等我！”眼看着奥莉薇站过了街角，看不到人影了，这下德尼罗就发急了，赶紧的小跑了几步，转过街角，就感觉到一阵冷风吹过，眼前的街景有些模糊起来，好像还有雾气，但是很奇怪的是，转过街角后，没走几步，雾气浓的就看不到人了。

　　“奥莉薇，你在哪里？出来吧，这不好玩，别开玩笑，我知道你在这里，好吧，我向你投降，我确实记得你。你是我的朋友不是吗？我想帮你，如果你还想见到你的父亲的话！我发誓！”德尼罗举起一只手，做出发誓的动作。

　　但是街道依旧弥漫起大雾，根本就没有要散开的意思，前面终于可以看到一个模糊的背影，就像是奥莉薇的背影，朝着前面慢慢的走着，并且停下来，打开了街道旁边的屋子的一扇门，进去了，还朝着德尼罗招了招手。

　　“我就知道你在这里，你这个坏家伙！”德尼罗大喜，朝着奥莉薇走了过去，然后一闪身，就跟着她进了那个屋子，里面居然是一间卧室，“你居然将卧室布置在这里，这是你的房子吗？你不是说过拥有半山别墅？”

　　“当然，这里也是我的房子，你喜欢吗？”奥莉薇充满诱惑的声音，让他昏头昏脑的，但是他看到了她胸前的衣襟已经敞开了，里面的风景似隐似现的。

　　“你这个小妖精！”德尼罗只觉得自己的欲望在进一步的扩散，浑身都是劲儿，就像好好地和这个被他称之为小妖精的奥莉薇好好的亲热亲热。

　　“噢，上帝，他在干什么？”奥莉薇已经坐在了街道旁，看着德尼罗正在街道上脱着自己的衣服，露出白白净净的上身，顿时就掩住了嘴巴，而且这家伙居然一步一步的朝着刚才追他的吉娜逼了过去。

　　“他被你诱惑了！”米娅看着奥莉薇就笑，“所以已经饥不择食了！”

　　“是的，我看也是这样，看来大胸部还是有一定的作用，我喜欢！”兰斯也嘿嘿的笑着，他知道这是甄凡搞的鬼，但是却不知道甄凡是怎么做到的。

　　街道上的西斯﹒德尼罗就像是得了失心疯一样，嘿嘿的淫笑着，朝着那个中年妇女逼迫了过去，还满嘴的说着淫秽不堪的话语，这让很多夜晚在这条街道路过的人都停了下来，还有些人拿着手机在录像和拍照。

　　也有人拿着电话报警了，但是等警察赶到的时候，已经迟了，因为兰斯已经脱下了裤子，赤条条的朝着吉娜就猛然的扑了过去，并且撕掉了她上身的衣衫，将她扑倒在了地上，胡乱的啃了起来。

　　“不，不，西斯，不能在这里，你这个混蛋！救命——”

　　吉娜哭喊着，一边拼命的挣扎，这时候，终于有个男人站了出来，试图扯开西斯﹒德尼罗，但是却被西斯﹒德尼罗一拳就砸在脸上，顿时鼻血长流，想要管闲事的人都不敢走进了，反而拍照录像的人多了起来。

　　“唉，想不到世风堕落如此！”甄凡叹着气说了一句。

　　“得了便宜又卖乖！”米娅忍不住对着甄凡翻了一个白眼，这句话是她用中文说出来的，奥莉薇和兰斯听不懂，挤眉弄眼的，表情奇怪。

　　这场闹剧终于在警察到来的时候，画上了句号，因为面对警察，德尼罗也想要逞凶的时候，被警察的电击枪击中，然后在地上抽搐了几下，就不动了。电击枪也将德尼罗从迷幻状态中电醒了，但是他却说不出话来了。

　　警车呼啸着将德尼罗和吉娜带走了。兰斯这次意犹未尽像一个看客一样对着奥莉娜笑道：“那家伙真恶心，一定是将那个老女人当成你了！嘿嘿，我就知道，听听他嘴里说着什么吗？从口型上看，可是叫着奥莉娜啊！”

　　“混蛋，等会再找你算账！”奥莉薇说着就将黑卡拿出来，交给了甄凡！

　　“我想看看，这是不是真的？”兰斯对着甄凡眼巴巴的说着，眼珠子却瞪着那张黑卡，不能拥有，看看也是好的啊！

　　甄凡递了过去，倒是惹得奥莉薇嘴巴翘了起来，满脸不高兴的样子。

　　警局里，一名警官走了过来，对着审讯室里的西斯﹒德尼罗还有他的律师说道：“五十万美元的保释金，如果想好了，就签字吧！”


第0494章 两个男人的夜话

　　五十万美元的保释金快花光了西斯﹒德尼罗所有的积蓄，但是他却还要被监视居住，不能出洛杉矶，带着脚腕，而且他还要支付不菲的律师费用，算起来，他骗了十几年的积蓄就在这时候挥霍一空了，最后还逃不过牢狱之灾。

　　惩罚了西斯﹒德尼罗，甄凡算是替克里斯汀出了一口恶气。一行人回到了别墅，两个女人早早的回了房间，只剩下兰斯和甄凡两个，在露台上躺在躺椅上，举着啤酒瓶，你一口我一口的喝着。

　　“好好享受这最后一晚的别墅生活，我讨厌回到葡萄园！”兰斯有些抱怨的说着，然后看着甄凡笑道，“我也想找个女朋友了，你觉得海伦娜或者奥莉薇怎么样？”

　　甄凡耸了耸肩膀，表示无所谓：“你该问她们，我总觉得只有她们看得上你了，你才能这么感慨，先说海伦娜，这次能不能和那个菲利普﹒卡瑞尔分手还是个问题，还有奥莉薇，这个女孩是哈佛大学毕业的，在我这里做秘书毕竟不是长久的事情。你确定只是找个性方面的伴侣还是想找个女人结婚？”

　　“好吧，除了她们两个呢？”兰斯说着拿起酒瓶灌了一口，嘀咕了一句，“傻瓜才想到要结婚了，我已经结过一次婚了，那滋味可不好受，甄，听我的，结婚没什么好的，不结婚一样也可以要孩子！”

　　“不过，我讨厌孩子！”末了，兰斯还补了一句，让甄凡有些哭笑不得。

　　“你是在劝我不要和克里斯汀结婚是吗？”甄凡笑了，很舒服的躺着从旁边的凳几上抓过啤酒杯，灌了一口，“其实……婚姻对我来说……”

　　“等等，等等！”兰斯忽然就叫了一声，然后上身就竖了起来，“我现在想到的是，你打算娶哪一个？克里斯汀？那么……佐伊怎么办？我看的出来，那姑娘很喜欢你！”很显然兰斯还记得那个杜克大学的佐伊了。

　　“我知道这不是选择题，但是……我总能只娶一个，如果我想的话，我很想呆在南太平洋那里不回来，因为那地方的酋长可以娶很多的妻子。”甄凡依旧舒服的躺着，闭上了眼睛，“所以我总觉得自己有些贪心！”

　　“非洲的酋长也可以啊！”兰斯嘿嘿的笑着，“我就是这样想的，所以……你这次拍电影的话，可不可以将我也带走，我在南太平洋的岛屿上或许能够干掉老酋长，然后成为新的酋长也说不定。”

　　“然后又很多土著女人围着你？”甄凡看着兰斯。

　　“是的，我喜欢土著女人，她们淳朴、善良、美丽，更重要的是她们不会为了争风吃醋而打得头破血流，她们心中，只会有一个丈夫的存在，也不会红杏出墙，你在美国见过这样的女人吗？没有，现在没有，以后也没有！”

　　这家伙被他的第一次婚姻给气糊涂了，至于他说的什么土著女人美丽，不会吃醋，这在土著那边有这样的女人吗？甄凡哑然失笑。

　　“好吧，祝你在南太平洋的冒险成功！”甄凡举起酒杯和兰斯碰了一下。

　　“我也祝你不会伤了每一个女人的心，这是最重要的，我一旦想到你会和很多女人搞在一起，脑子里面总会闪现一个一群女人和你干那事的画面，这会让我睡不着觉的！”兰斯嘿嘿的笑着，一副垂涎欲滴的嘴脸。

　　“你猜我想的是什么？”甄凡也嘿嘿的笑着，“我想的是你和一群土著女人干那事的画面，而且还是在树上，天知道，那会很刺激，是吗？”

　　“当然，我都开始想象那样的画面了！”兰斯嘿嘿的笑着，然后举杯，“甄，我们得为了这个干一杯。”

　　“当然，为了酋长干一杯！”

　　“也为了花花公子干一杯！”兰斯大声的说了一句。

　　“我不是花花公子！”甄凡争辩着。

　　“不，不，不，你就是一个花花公子，我做梦都想当的花花公子！”露台上又传来了兰斯嘿嘿的怪笑声。

　　这两个男人聊着女人的话题，有一搭没一搭的，到了深夜十二点多了，露台上就传来了鼾声，兰斯已经睡着了，甄凡也闭上了眼睛，整个露台静悄悄的。

　　第二天兰斯吃了一大碗奥莉薇做的中国汤面之后，就离开了，他回到了蒂梅丘拉的葡萄庄园，继续干他的保安去了，现在他已经是保安公司的副主管，确实让兰斯有了一些成就感，所以那个去南太平洋当酋长的事情，只能是个美好的愿望了。

　　米娅继续去诊所上班，已经好几天没去了，她还真有些挂心，因为米娅将这个当成了她成为真正的人之后的事业来做的，所以很用心，基本上可以说是全身心的投入，这会让她有着成为人之后的真实感。

　　至于奥莉薇，吃完早餐之后，就躲在书房里，也不知道她在干些什么，总之就是没有冒头，甄凡也懒得管她，掐着手指头算着自己的游艇什么时候会到来。按理说三天的时间是足够了的，至于到了之后，船员的安排，自然有尼克森去操心了。

　　马奎尔﹒尼克森确实够操心的，他在甄凡离开的那天，就联系了船舶公司，临时请了一批船员，然后就带着自己的老婆、孩子上了游艇，包括采购补给这样的事情都还是自己亲自干的，而且自己亲自做船长，开始了向洛杉矶的航行。

　　就在马奎尔﹒尼克森前往洛杉矶的时候，而甄凡和兰斯口中说起的海伦娜则驾车朝着自己曾经居住过的小镇出发了。一路上很顺利，她一直在走她曾经和甄凡还有兰斯走过的那条路，然后就到了小镇，只不过用了两天的时间，她开得快多了。

　　因为心里有事情，所以她无论怎么想让自己静下心来游玩一下都做不到。所以当她将车开进了小镇的回到自己的家的时候，刚下车，就遇到了邻居向她打招呼。

　　“嗨，海伦娜，你终于回来了，见到你真好！”那个老头老远就朝着海伦娜挥手，他在自己的前花园里面正在剪草坪。

　　“嗨，扎克尔，好好剪你的草坪，别剪到手指头了。”海伦娜爽朗的笑着，对着老头招了招手，然后打开了自己的房门，进去了。

　　屋子里的家具还蒙着布，她没有动这些，而是到了楼上，在衣柜里清理着自己的衣服，然后将床上蒙的白布拉开，换了一床新的被单，她很舒服的躺了上去。海伦娜的心里早就有了决定。

　　“笃笃笃”有人在敲门。

　　海伦娜懒懒的不想从床上起来，但是敲门声显得有些急了，这才很不情愿的爬起来，走到客厅里，将门打开，是瑞秋﹒格温妮丝，她一脸的不高兴的站在门口。

　　“我敲了很久的门！”

　　“我知道，所以门开了，要进来吗？”海伦娜站在门口，堵着门，却丝毫没有要让瑞秋﹒格温妮丝进来的打算。

　　“当然，我要进来！”瑞秋﹒格温妮丝挤进了门口，然后走到了客厅里。

　　“我不打算将这些拿开！”海伦娜指的是那些蒙着家具的布，“所以……现在你只能站着了，有什么事情吗？瑞秋！”

　　“是的，我想问你，还没有到约定的时间，为什么你就回来了？你打算怎么办？”瑞秋﹒格温妮丝看着海伦娜，直接就问出了她心中的疑问。

　　“为什么我就不能回家？这里曾经是我的家！”海伦娜看着瑞秋﹒格温妮丝，“没有哪个州哪条法律规定，自己不能回到自己的家里，好了，你想要说什么就尽快的说吧！我赶了两天的路，已经有些困倦了！”

　　瑞秋没想到一向对自己很平和的海伦娜如今说起话来这么的咄咄逼人，有些不爽快的皱起眉头说道：“我是想问你到底和我父亲怎么办？我需要你的决定！”

　　“我的决定？”海伦娜点了点头，然后叹了一口气，终于她放下了咄咄逼人的口吻，用了最温和的语言说道，“我知道你不喜欢我，是因为我和你父亲的关系，所以……这些天我早就有了决定，我在来的过程中，已经委托了房产中介，这里将会在我离开以后出售，而我……将会去洛杉矶！”

　　“洛杉矶？”瑞秋忽然想起了什么，吃惊的看着她，“去洛杉矶？你要去甄的那个地方？和甄在一起？或者说你们两个在一起的过程中已经成了恋人？”

　　“胡说什么？”海伦娜不愉快的说了一句，“我和甄会是怎样的关系不需要向你说清楚，你不是一直想要我离开你的父亲吗？现在你如愿了，你得到了你想要的答案，那么……请你离开好吗？”

　　“当然，我会离开的，但是你得告诉我，你和甄现在是什么关系？”瑞秋一脸的不情愿，眼睛依然等着海伦娜丝毫没有要走的打算。

　　“你想知道？还是你对甄念念不忘？”海伦娜摇着头，“别忘了你的男朋友柯克﹒桑德斯，你这样会让他伤心的！”

　　“你不说也没有关系，我只想知道……一个女人会用多久来忘记一个她曾经深爱过的男人，想不到……半年都不到，很容易就能够做到！”瑞秋冷笑了一声，转身就走，看都没有看一眼海伦娜。


第0495章 飞往洛杉矶

　　“爸爸，为什么你还要对她念念不忘呢？”瑞秋﹒格温妮丝有些气鼓鼓的对着正要出门去找海伦娜的菲利普﹒卡瑞尔，“她要去洛杉矶，去找那个凡﹒甄！”

　　“对不起，瑞秋！”菲利普﹒卡瑞尔看了看满脸期待的瑞秋，一转身，还是慢慢的拉开门，走出了家门走了出去，背后是瑞秋愤愤不平的声音。

　　天色已经暗了下来，菲利普﹒卡瑞尔等在海伦娜的门前，他已经是第三次敲门了，然后门才打开，海伦娜一身睡衣站在他的面前，脸色很平静的看着他。

　　“卡瑞尔先生，请进吧！”海伦娜看着菲利普﹒卡瑞尔进来，然后将门关上，将沙发上的布扯下来，做了一个请的手势，“请坐吧，我本来打算明天就离开这里的，房子我已经找了房产中介，明天就回挂牌出售！”

　　“海伦娜……”菲利普﹒卡瑞尔听得一阵心悸，赶紧说道，“我很高兴你回来，但是为什么又要离开？难倒你想了快半年的结果就是离开这里？”

　　“是的，菲利普！”海伦娜坐在菲利普的对面，有些遗憾的看着他，“你下不了决心，在我和你女儿之间你想不出一个好办法，我只是个女人，我想要一个安定的感情，但是这却做不到，所以现在你必须只能选一个，我或者瑞秋！”

　　“你在给我出难题，海伦娜，你知道我很难做出决定！”菲利普﹒卡瑞尔面露难色，以前海伦娜从来不会说这些的，但是今天似乎有些不同了，“为什么要做出选择？为什么我就不能你们两个都拥有呢？”

　　“两个？菲利普，你性格懦弱，但是却有很贪心，所以你的这些要求是不可能实现的，我试图和瑞秋相处，但是她接受不了我，对不起，菲利普，我承认要做出这个决定很艰难，但是再艰难我也要踏出这一步！”海丽娜伸出手，轻轻的抚摸着他的脸，“或许有一天我们还会相遇的，但是……我不希望你将感情就此停下来！”

　　“你给我时间去说服瑞秋，她一定会理解我们的！”菲利普有些不死心，“你一定要相信我，上帝，我可不想你就这样一走了之！”

　　“可怜的菲利普！”海伦娜笑了笑，“好了，回去好好睡一觉吧。”

　　“好吧，好吧，你的答应我，明天……你得保证你还在这里！”菲利普摇着头站起来，然后等着海伦娜，“瑞秋告诉我，你已经和那个甄在一起了，我不相信，所以……我一直相信你，我明天再过来！”

　　“其实……你不用再过来的了！”海伦娜摇头道，“我已经想得很清楚了，这一次，就算是和你来告别的吧，明天我会在这里，等你来了，我就离开！”

　　“好吧，好吧，难倒瑞秋说的都是真的？你和凡﹒甄是不是真的已经在一起了？”菲利普有些焦躁不安起来，他试图说服海伦娜，但是却被海伦娜给激怒了，“上帝，这怎么可能，这些年都是假的？”

　　“不，是真的，但是……你不该这么看我，我和甄不会成为情侣，因为不合适，我去洛杉矶，是想要拜他为师，我错过了他的三叔，现在我不想错过他，我要跟随他学习中国道家的传承，可能会很辛苦，但是值得去试试！”

　　海伦娜说起这个，嘴角就挂起一丝笑容，她自从看到过甄凡的术法的厉害之后，就在心里萌发了这样的一个想法，经过几个月的考虑，到现在她终于下定了决心，因为她觉得自己有先天性的优势，那就是她天生和鬼魂交流的能力。

　　“上帝，你不是主的信徒吗？你怎么可以轻易背叛你的信仰？”菲利普一脸的震惊，不可思议的摇着头，仿佛不认识海伦娜一样。

　　“信仰是可以改变的，菲利普，你回去吧，我现在要休息了，你知道我赶了一天的路，很疲倦！”海伦娜看着菲利普的表情，觉得很失望，于是下了逐客令。

　　“好吧，你好好休息！”菲利普苦笑着摇了摇头，并不是因为海伦娜改变了自己的信仰，而是因为一个信仰都可以这么随意改变的人，要改变她对一个人的感情，只怕也是很容易的吧？所以菲利普顿时就心灰意冷了。

　　失魂落魄的回到了家里，瑞秋还在客厅里看电视，她的面前摆着披萨的盒子，手里也抓着一块，看到菲利普进来，马上扔下来，对着他说道：“爸爸——”

　　“瑞秋，你是对的，她确实变了，还不到半年的时间，这真是个讽刺！她和我分手了，你也应该很满意了是吗？”菲利普说着就走进了房间里，将房间的门关上了。

　　“爸爸——”瑞秋叫了一声，站了起来，但是看着菲利普的表情，她还是忍住了，没有进一步的表示什么。

　　第二天天亮的时候，菲利普吃过早餐就去了海伦娜的房间，但是他没有看到海伦娜，只要回家，但是回到家里的时候，连瑞秋也不在了。

　　海伦娜并没有等菲利普，她一早就出门了，赶往纽约机场，她在网上订了今天上午的机票，将飞往洛杉矶。现在她已经坐在候机厅里，慢慢的看着手上的一本杂志，现在离登机还有一段时间。

　　“詹金斯女士！”一个人影站在她的面前定住了。

　　海伦娜抬头一眼，居然是瑞秋，不知道她什么时候也到了这里，她正一脸冷冷的表情看着她：“还真巧，你是下一趟飞机吧？去洛杉矶的？”

　　“是的，难道你也想去洛杉矶？”

　　“不，我就是来看看你的，我想问你一句，你真的想要离开这里，不再回到镇子上了吗？你昨天对我父亲说的话都是真的？”瑞秋微微的笑着，“我一直都想问问你，如果你亲口告诉我，我肯定会相信！”

　　“是的，我和你的父亲已经没有什么关系了，就这样，满意了？”海伦娜说着又将目光移到了杂志上，不打算再理会这个女孩了。

　　“好吧，我相信你，但是……我还想问你一件事，你知道凡﹒甄是个什么样的人吗？”瑞秋说着，竟然坐到了海伦娜的旁边。

　　“你对凡﹒甄感兴趣？”

　　“顺便问一声，你不愿意说就算了！”瑞秋摇了摇头，“好吧，就到这里，算是我送了你一程，我现在也可以放心的回去了！”说着也不废话，站起来，就走出了大厅。

　　比利佛山庄半山别墅，已经是下午六点多钟了，米娅已经下班回来，正在厨房教奥莉薇做中国菜，现在在甄凡的家里，吃中国菜已经成为了常态。

　　“今天的味道还不错，厨艺有长进了。”甄凡夹了一筷子宫保鸡丁，点了点头。

　　“谢谢！”奥莉薇一脸的得意，正想说着做这道菜的不容易和辛苦表功的时候，电话响了，她赶紧的走到大厅里，拿起电话。

　　“甄，海伦娜要过来！”奥莉薇说了几句话之后，脸上荡漾起笑容来，“她已经到了机场，特意过来找你的，要我去接她吗？”

　　“海伦娜要过来？”甄凡一愣，然后就笑起来了，他对海伦娜说过这样的话，只要她愿意，就可以过来，想不到她还真的来了，而且来的还这么快，想必她对和菲利普的那一段感情，来了一个快刀斩乱麻。

　　“好吧，你去接她！”

　　“我开这个去！”奥莉薇走到门口，拿起旁边放着的一把车钥匙，在甄凡面前得意的晃了晃，是甄凡的那辆兰博基尼跑车的车钥匙。

　　“她还真会挑！”甄凡看着奥莉薇离开可，对着米娅摇头而笑，“你知道海伦娜这次来会想要干什么？会不会在洛杉矶定居？”

　　米娅看着甄凡摇头笑道：“你这是当局者迷，她这次过来，肯定和你有关，至于是什么，我也不能确定，但是有一点我可以确定的就是，她绝对不会是爱上了你，来投怀送抱的，我看得出来，她对你只有敬佩！”

　　“好吧，我们要讨论的不是这个，如果她想要工作，我看能不能去你那里帮忙？”甄凡尴尬的揉了揉鼻子，然后又夹了一筷子宫保鸡丁，“今天的菜挺不错的，快赶上你的水平了，奥莉薇进步很快！”

　　米娅抿嘴而笑，她对甄凡尴尬的表情感到好笑。还没等甄凡吃上几筷子，电话又响了，米娅过去接听，然后对着甄凡说道：“是艾米﹒库克先生，他要送给你几张票，明晚将是湖人队的主场，请问你什么时候去拿？顺便帮他的队员再次检查一下身体。”

　　“我就知道那家伙不会那么好心的给我送票的，他是有目的的，看看，这就是了！”甄凡走过去，接过电话，“库克先生，是我，凡﹒甄！”

　　“明天我希望你能来我们湖人队的主场为我们助威，你是我们中的一员，而且这是我们这个赛季的第一场比赛，伙计们都希望你能在，这对他们来说很重要！”艾米﹒库克嘿嘿的笑着，“明天什么时候来一趟？我们在训练馆等你！”

　　“好吧，我明天上午到，对了，给我准备四张票，我会带我的朋友们一起！”

　　“没问题，明天见，甄，很期待见到你！对了，顺便帮我的队员做一下体检吧，他们也很期待你能够这样做！好了，不打扰你了，再见！”库克挂断了电话，他的目的达到了。


第0496章 拜师

　　甄凡刚刚挂上电话，电话又响了，他有些无奈的摇了摇头，然后抓起电话，接通了，是茱莉亚，她笑嘻嘻的对着甄凡说道：“甄，听说你是湖人队的队医，能不能帮我弄几张明天球赛的球票？”

　　怎么又是关于球票的事情？甄凡愣住了，然后下意识的说了一句：“你怎么知道我能够弄到球票？”

　　“噢耶！那太好了，我就知道你能，我可是答应了我的朋友了，五张，我只要五张球票，那个……我会给你钱的！”茱莉亚高兴的大叫了一声。然后甄凡的电话里也传来了一阵狂欢的声音，看来这女孩在别人面前炫耀来着。

　　“好吧，好吧，明天你再到我这里拿票吧，如果你还不认识路的话，我会让奥莉薇接你过来，我现在住在比利佛山庄的半山别墅！”甄凡说道。

　　“我知道，你不要重复那个地方，我知道你住在哪里，别对我炫耀，这会让我嫉妒的，明天我会在中餐的时候去你那里，据说你们中国人的中餐是最丰盛的是吗？”这女人肯定是想着蹭一顿饭的。

　　挂断了电话，甄凡叹气，然后再拨通了艾米﹒库克的电话，他还是有些难以启齿，但是一想到这家伙也不说什么好鸟，便也开口说道：“艾米，是我，凡﹒甄！”

　　“我知道，说吧，什么事？只要我能够做到的，我就会帮你，对了，明天早点过来，我们的队员们都迫不及待的想要见到你！”

　　“是的，不过我还有一件事，你能不能再帮我弄八张球票？”

　　“八张？天，你打算包场是吗？”艾米﹒库克马上就惊叫了一声，连上送的四张，甄凡一个人就要去了十二张，幸亏也只有一个甄，不然自己这经理不用干了，老板申请破产去得了。

　　“是的，我有几个朋友，都想去捧场，就这样，我明天会准时到的，你准备好球票，再见！”甄凡飞快的挂断了电话，生怕艾米﹒库克又要诉苦，说一些废话！不过一想到艾米﹒库克的苦大仇深的样子，他就忍不住会心一笑。

　　这一次又多要了两张，主要是索性一次将安妮和克莱儿以及兰斯的也要了过来，如果再接到安妮或者兰斯的电话，他说什么也不好意思再去打艾米﹒库克的电话了。

　　想了想，他拨通了安妮的电话，电话里传来了“嘟嘟”的声音，然后就听到了一个脆脆的童声：“嗨，你好，这里是安妮的家，家里有妈妈和克莱儿，请问您要找谁呢？”

　　一听就是那可爱的克莱儿，甄凡不由一笑，捏着嗓子说道：“我是专门抓小孩的大魔王，和我说话的是克莱儿吧？我最喜欢吃小女孩子的肉了，嘿嘿嘿……”

　　“呀——”里面传来了克莱儿的一声惊叫，然后又是震天响的欢叫声，“是甄叔叔，是甄叔叔，你都好久没有来看我了，克莱儿想甄叔叔了！快过来，快过来，妈妈做了好吃的，我帮你留着！”

　　甄凡顿时就苦笑起来，在克莱儿面前装什么都显得那么失败，但是他又不可能真的去安妮的家，现在，只好笑着说道：“我也想来啊，不过明天我去你家好吗？而且……我还帮克莱儿带了好东西！”

　　“好吧，说好了，明天，明天我一整天都呆在家里，明天是休息日。”克莱儿嘟着嘴巴，和甄凡说了再见，然后有些不高兴的坐在了餐桌旁。

　　“怎么啊？克莱儿，刚才是谁的电话？”安妮对克莱儿没有将电话给自己有些吃惊，忍不住问了一句，“甄叔叔的？”只有甄凡才能让这孩子的情绪一会儿高兴，一会儿忧愁什么的，这小姑娘对甄凡真有些依恋。

　　“是的，今天他不来吃你做的晚餐了！”克莱儿嘟着嘴说了一句，但是一转脸又浮现出笑容来，“可是……甄叔叔说了，他明天会过来，明天我要呆在家里，妈妈，你也是吗？我们等甄叔叔过来，他说要送我礼物！我不想要芭比娃娃了，我长大了，是大女孩儿，我要一个大熊猫，毛茸茸的！”

　　这小姑娘，她可根本分不清什么是小姑娘、大女孩，芭比娃娃和布偶大熊猫有什么去别吗？安妮想要笑，伸手摸了摸她的小脑袋，点了点头笑道：“好吧，那么我们看看，甄叔叔是不是真的给你带来了大熊猫？”

　　“甄叔叔会的，他一定知道克莱儿喜欢什么！”克莱儿爬上了安妮的膝盖，抱着安妮，“要不，妈妈，我可以要求甄叔叔住在我们家里吗？”克莱儿抬起头，可怜巴巴的看着安妮，大眼睛忽闪忽闪的，好像在恳求。

　　“不，不行，甄叔叔有自己的家！”安妮的脸有些红，然后放下克莱儿，站起来，“我得收拾盘子了，克莱儿，自己去玩儿吧！”

　　“好吧，每次都是这句话，我是大女孩了，妈妈！”克莱儿不满意的将嘴巴又翘起来，然后走到客厅里，将电视打开，然后里面传来了动画片的声音，以及克莱儿的咯咯的笑声，好吧，她现在是“大女孩”了，但是还是离不开动画片！

　　甄凡给安妮打完电话之后，也给兰斯打了一个电话，顺便告诉了他海伦娜要过来的事情。那家伙高兴坏了，立马就要过来拿，但是甄凡不敢让这家伙就这样来了，严令他明天下午过来，这才让那家伙不满意的挂了电话。

　　一个小时后，别墅门口传来了汽车的声音，很显然奥莉薇接到了海伦娜，果然，一会儿，两个女孩就走进了大厅里。甄凡让米娅将菜再热了一下，四个人又重新坐在一起，陪着海伦娜吃饭。

　　奥莉薇和海伦娜说了一路的话，还不过瘾，吃饭的时候又说，米娅也不断的插话，主要就是问奥莉薇怎么和菲利普﹒卡瑞尔分手的事情，不得不说女人的八卦都是天生的，连米娅这样的女人都不例外，而且还很好奇，听得很专心，还不时的问几句，就差拿出笔记本将海伦娜的话一一的记上了。

　　海伦娜哭笑不得，但是还是一一的回答她们的问题，因为放下了，所以心情也不显得郁闷沉重，反而有种轻松的感觉。

　　这才是真正的放下了，甄凡不觉笑了起来，然后插了一句话问道：“你打算到洛杉矶之后干什么？如果需要工作的话，我可以帮忙。”

　　海伦娜放下手中拿的不怎么好的筷子，看着甄凡，就是没有开口。这下连奥莉薇和米娅都奇怪了，一齐看向了甄凡，又看了看海伦娜。奥莉薇的眼睛里冒着熊熊的八卦之火，这一路上和海伦娜接触的几天，并没有看到和甄凡有什么暧昧的主动啊，难倒说在这之前，甄凡就和海伦娜……

　　米娅则非常的淡然，她知道，甄凡和海伦娜在感情上不会擦出什么火花来的，因为两个人的年龄，也因为海伦娜的感情观和甄凡的感情观，使两个人永远只能是平行线，所以她很放心这点，但是也想看看海伦娜到底要说些什么。

　　“对不起，甄，事先没有和你商量，但是这个主意也是我在心里想了很久的。”海伦娜临到说的时候，还是心里有些紧张，她怕甄凡拒绝她，因此说出来也有些结结巴巴的，“我……我想，如果可以的话，你可以做我师父吗？”

　　“师父？”

　　奥莉薇吃了一惊，然后嘴巴一张，就脱口而出，这可是只在中国电影里面才能听到的那个词，不过在《功夫熊猫》里也听得比较多，但是她无论如何也想不到海伦娜会说出这样的话来，当然，她并不知道海伦娜曾经和甄凡的三叔的那段经历。

　　米娅倒是没有什么奇怪的，因为甄凡和她说起过海伦娜和三叔的事情了，所以她只是微笑的看着甄凡，一切都如她所料，事情就这么单纯。

　　“你真的想拜我为师？”甄凡看了看海伦娜，脸色变得严肃起来了，“我三叔和你相处过，他肯定知道你有着非常不错的天赋，但是很可惜，你没有拜他为师，所以只跟他学了一些简单的东西。但是一旦拜师，你就是我道门中人，就必须按照我道门的规矩来做事了，再也不能像以前那样！”

　　“可以结婚吗？”奥莉薇一说出来，马上就知道自己说错了，她光只想到了佛教里的那些和尚们，以为道教和佛教都差不多，但是一想到甄凡和克里斯汀的男女朋友关系，就忍不住闭上了自己的嘴巴。

　　“当然可以，道门不只是可以结婚，还有道侣双修的功法，如果入了道门，今后在夫妻生活上，不只是情趣，还能够增加自己的修为和能力。”甄凡一笑，对着奥莉薇眨了下眼睛，让奥莉薇顿时低下头去。

　　双修的意思甄凡表达的非常清楚，用英文来说，就是通过夫妻生活达到修炼的目的，很显然这让米娅的眼睛都亮了一下。

　　“甄，我是真心的，我确实想通了，既然我有这方面的天赋，那么……为什么还要让这种天赋浪费掉呢？”海伦娜吸了一口气，然后对着甄凡嫣然一笑，“师父，需要磕头吗？”说着竟然还真离开了桌面，跪了下来，给甄凡磕了三个头。

　　这都是米娅从网上查来的一些信息，很显然，今天就派上了用场。


第0497章 送票

　　甄凡也没有去拉她，等她三个头磕完了，这才将她拉起来笑道：“好吧，我们也不搞什么敬茶的仪式了，没那么多讲究，但是头是一定要磕的，因为这里面也蕴含着道家的法则在里面，因此这就意味着你进了道家的门，沾了道家的气运。”

　　“还这么多规矩！”奥莉薇嘀咕了一句，但是没人理会他。

　　阵法让海伦娜坐下，看了看她，笑着说道：“现在我不会亲自指导你，你先和米娅一起，米娅会传授给你最基本的道家的修炼心法，你有什么不懂的，可以向米娅请教，等两年之后，我再来亲自教导你！”

　　“是，师父！”海伦娜很严肃的说着。

　　“没那么多规矩，拜师仪式上叫师父没问题，平常就不必了，叫我甄吧，就像平常一样！”甄凡大度的摆了摆手，“我不想在你们美国人面前成为一个异类。”

　　“那我在没人的时候，叫你师父！”海伦娜显得很固执，一旦认定了的事情，她就不会轻易改口了，“这样也不算破坏了规矩！”

　　“好吧，随你！”甄凡也不计较这些，随意的挥了挥手。

　　“谢谢师父！”海伦娜笑着，然后走到厨房里，盛了一大碗米饭，恭恭敬敬的给甄凡端了过来，等甄凡接过来，她小声的问了一句，“师父，我现在没地方住，你别墅里这么多间房子，可以让我选一间吗？”

　　怪不得这么殷勤的，甄凡还在感叹，这洋徒弟怎么也这么懂事，比那些正宗的中国式的徒弟还懂事，没想到原来这女人心里还打着这个主意呢，不由哭笑不得地说道：“好吧，好吧，随你选，还有……既然你先前要跟着米娅学习，那么白天你就跟着米娅去诊所帮忙吧，中医也是道家修炼的一部分，好好跟着学学！”

　　“是的，甄，我知道了！”海伦娜带着浅浅的笑，对着米娅眨了下眼睛。

　　目的达到了，改口这么快？甄凡一阵郁闷，然后挥了挥手：“吃饭，吃饭！”

　　顿时一桌三个女人都嘻嘻的笑起来，然后伸出筷子，你不让我，我不让你的争先恐后的往碗里夹菜了，三个女人一台戏，看来今后这别墅里可热闹了。

　　第二天一大早，甄凡就去了球队的训练馆，他以为自己算早的了，但是没想到训练馆那些大个子们都到了，正在三三两两的进行着投篮的训练，看到甄凡进来，都朝着他走了过去，打招呼。

　　“嘿，哥们，今天晚上就全靠你了！”皮特﹒霍华德走了过去，和甄凡对撞了一下拳头，然后握住手，撞了撞肩膀，然后扭过头对着大伙儿笑道，“我是第一个，你们一个个来！”

　　然后球员们一一的和甄凡打招呼，有的拥抱，有的撞肩，有的握手，忙得不亦乐乎，魏超和甄凡紧紧的拥抱了一下，笑道：“我还真是很期望你来看我的第一场比赛！”然后还抱住甄凡，附耳低声说道：“迈克说了，他今晚让我首发！”

　　“恭喜你！”甄凡也替魏超感到高兴，能够混上球队的主力，足以证明魏超的能力提升的非常的快，这是他乐意见到的事情。

　　“还，甄，很高兴你能到这里，我想每个人都会这样想的！”最后一个是球队的老大比尔﹒布莱恩，他和甄凡握了握手，露出一口白牙，“老板在里面等着你，当然……我们也做好了准备，今晚我们一定要赢！”

　　“我知道，你们一定会的！”甄凡笑了笑，然后很认真的看着比尔﹒布莱恩说道，“但是能够告诉我，你们今晚的对手是谁好吗？”

　　比尔﹒布莱恩翻了个白眼，显得无可奈何的摇着头说道：“金州勇士队，兄弟，别记错了！免得不记得我们的首场胜利是在谁身上拿到的。”愣了愣，仿佛觉得还不过瘾，又补充了一句，“你确定是洛杉矶湖人队的队医吗？”

　　“当然，我确定！”甄凡笑着指了指他，“我要去见老板了，伙计，好好加油！”说着甄凡就朝着办公室走去。

　　办公室里正是经理艾米﹒库克和迈克﹒德安东尼，他们两个正趴在一张桌子上在讨论着什么，甄凡看到了一愣，然后说道：“我来的不是时候？现在推出还来得及吗？免得一出门就被你们两个干掉灭口了！”

　　“哈哈，来不及了，我们发现你了，过来……”艾米﹒库克对着甄凡招手，然后一只手从抽屉里拿出了一叠球票，“这是送给你的，从来还没有那个人要这么多的球票的，比一叠纸巾都还要厚了！”

　　“你确定你是用这个来擦屁股的？”甄凡扬了扬手中的球票，一本正经的问。

　　“扑哧！”迈克﹒德安东尼憋不住，笑喷了。

　　“好吧，好吧，是我的问题！”艾米﹒库克举起手投降，“我们需要你，甄，给他们来个赛前的体检，我需要他们以百分百的精力来参加比赛！这一次我们一定要为球队奠定一个好的基础，让我们的球迷对我们有着足够的信心，相信我们这个赛季一定会重新登临总冠军，我会将我的总冠军戒指送给你！”

　　“什么？”迈克﹒德安东尼愣住了，看了看艾米﹒库克！

　　甄凡也愣住了，然后就大笑起来：“艾米，你可真会说谎，从来还没有听说哪个球队的经理能够获得总冠军戒指的，你把我当成白痴了？”然后一副愤愤不平的样子。

　　“好吧，迈克说可以给你一个！他可以将他的送给你！”艾米﹒库克赶紧的改口，一手指着迈克﹒德安东尼笑道。

　　“什么！”迈克﹒德安东尼马上就跳了起来，“艾米，你可不能这么说，我可什么都没有说过，该死的，不能这么做的！”

　　“好吧，好吧，我可以为你打造一个一模一样的，或者我从那个家伙的手里收购一个，譬如比尔的手里，他的手上的五根指头都戴上了，他不缺这个，所以我可以说服他，如果说服不了，我就用钱砸服他。”

　　“得了吧，艾米，你这套不管用，用钱砸比尔？你昏了头了，好了，我可不想和你在这里说什么鬼话了，甄，和我一起去给球员们体检，我希望他们今天都容光焕发，最好现实发情的公马！”

　　给球员们的体检很顺利，每个球员不过一二十分钟，整整一个上午之后，甄凡就忙完了，因为吸取了巨大的能量之后，他做起这些事情来，非常的得心应手，也非常的轻松，而那些家伙，果然都像是发情的公马一样，一放出去就嗷嗷的叫着。

　　“我觉得一拳可以打死一头牛了！”霍华德做完之后，对着甄凡嘿嘿的笑着，然后耸了耸肩胸前的胸大肌，肌肉抖动了几下，感觉还行。

　　“你最好别这样做，不然……你逃不过母牛的追杀的！”甄凡摇着头。

　　做完了体检，甄凡谢绝了迈克和艾米留他吃午餐的邀请，独自回去了，他还要回家给将票带回去，分发给兰斯和茱莉亚他们呢。至于安妮，他会在稍晚的时候给她送过去。顺便落在了一家玩具店，想给克莱儿买一个礼物。

　　“这个很不错！”店员给甄凡推荐了一个功夫熊猫，但是甄凡肯定，克莱儿不会喜欢，她喜欢憨憨的熊猫，而不是这只肥胖的带着聪明劲儿的功夫熊猫。

　　终于挑好了，甄凡这才驾车回到了别墅，顺手将熊猫放在了沙发上，他准备再将这个熊猫打扮得漂亮一点，然后送给克莱儿。

　　甄凡刚刚坐下来，就听到了兰斯的声音，他买了一辆二手汽车，咆哮着就冲进了甄凡的别墅，然后一下车就大喊大叫的冲进了客厅。很显然看这家伙的样子，好像是饿坏了一样，大声的说着：“我的午餐呢？”

　　“如果你想吃中国的披萨，就过来！”米娅从厨房里出来，端着一盘类似煎饼一样的东西，然后放在餐桌上，“中国烙饼，兰斯，想吃的话就过来！”

　　“当然，什么我都喜欢！”兰斯说着就凑了过去。

　　但是很显然，他吃不惯这中国的烙饼，当先一手抓了几块在手里后，往嘴里塞，然后干咽着，眼睛都在翻白，好不容易咽下去，又有点喘不过气来。

　　“这不是披萨！”他跑到冰箱边，拿出一瓶啤酒，咕咚的灌了几口，好不容易将烙饼灌了下去，这才对着甄凡摇着头，“这不是披萨，很难吃！”

　　“真是浪费，这样的好东西真不该让你这样的人吃的！”甄凡摇着头，走到餐桌边的时候，米娅从厨房里端出来一锅汤，闻起来就香气四溢，让兰斯就忍不住想要喝上几口，只好讪讪的走到餐桌旁。

　　“我可以喝几口汤吗？”

　　“当然可以！”米娅笑着说了一句，然后从厨房里拿出来碗和汤匙。

　　“味道好极了！”兰斯喝了一口汤，终于发出了很舒服的叹息声，然后对着米娅竖起大拇指赞叹道，“这是我喝过的最好喝的肉汤了！到现在为止！”

　　“我赶上了吗？我闻到了香味！”一个声音从门口传了过来，然后两个人就噔噔噔的走了过来，是奥莉薇和茱莉亚过来了。奥莉薇上午就去接茱莉亚了，终于在茱莉亚的催促下，在中餐的这个点刚好赶到。

　　“为你们准备好了！”米娅摆好了碗、汤匙还有筷子。

　　“我就知道，米娅。还是你好！”茱莉亚笑着，毫不客气的坐下来，然后冲着甄凡伸出手，笑嘻嘻地说道，“谢谢你，甄，你让我在朋友面前太有面子了，我的票呢？”


第0498章 送熊猫

　　下午的时候，甄凡要去安妮的家里，先给安妮打了电话，然后出门的时候，茱莉亚也要跟着一起去，她也要去看看克莱儿，好久没有去了，有点想念那个小家伙。

　　刚刚敲门的时候，就能听到里面的声音隐约的传了出来，是克莱儿的声音，她好像在大叫着：“甄叔叔来了！”然后门打开，就看到一个小人影儿扑进了甄凡的怀里，然后在甄凡保住她之后，就搂住了甄凡的脖子。

　　“嘿，甄，茱莉亚！”安妮站在门口，让两人进来，迎着他们在客厅里坐下来。屋子不大，但是布置的很精致。茱莉亚顺手将一个巨大的纸箱子放在客厅的一旁。克莱儿在甄凡坐下来的时候，就乖乖的趴下来，然后跪在沙发上，趴着甄凡的肩膀小声的说着：“甄叔叔，我很想你！”

　　“是吗？甄叔叔也挺想克莱儿的。”甄凡说着将克莱儿抱到自己的膝盖上，小姑娘的屁股就在甄凡的腿上扭来扭去，然后又看了看甄凡的身后，发觉什么都没有的时候，又显得有点失望，又有点委屈，小嘴扁扁的。

　　“克莱儿，你在干什么？”安妮忍不住呵斥了一句。

　　克莱儿委屈的抱着甄凡的脖子，甄凡不明就里，只是看着安妮笑了笑，对她摆了摆手，示意她不用管克莱儿，自己则抱着克莱儿，摸摸她的小脑袋，笑道：“克莱儿是不是很失望啊？因为甄叔叔的礼物没有带来？”

　　“呀——”克莱儿的头马上就竖起来了，然后转过脸，吃惊的看着甄凡，“为什么克莱儿心里想的，甄叔叔都能知道？”

　　“哈哈——”安妮和茱莉亚都笑起来了，然后茱莉亚摸了摸克莱儿的脑袋，对她笑着说道，“你的甄叔叔怎么会忘记这个呢？来吧，在这里呢！”茱莉亚说着，走到那个大纸箱子旁边，蹲下来，朝着克莱儿招手。

　　“我就知道——”克莱儿咯咯的笑起来，然后使劲的亲了一口甄凡的脸颊，蹦跳着过去，然后也蹲下来，两手手肘支在膝盖上，两只手捧住自己的下巴，一本正经的看着茱莉亚将那个纸箱子拆开。

　　“呀——好大的熊猫！”克莱儿忽然就惊叫了起来，然后等茱莉亚将熊猫抱起来，递到她怀里的时候，那熊猫足足比她的个头都还高，难怪要用那么大的纸箱子的，克莱儿抱着，只能踮着脚尖，整个小人儿都快陷入到了毛茸茸的熊猫当中去了。

　　“这是……我送你的一点小礼物！”甄凡好笑的看着克莱儿笨拙的移动着大熊猫，看来还真是买大了一点，然后将一个好看的玉镯递了过去，“我没事的时候，雕刻了几个，也不算贵重的东西，就是平常的所罗马的玉石，在加州比较常见的。”

　　安妮点点头，没有拒绝，但是也并没有马上就戴起来，而是很小心的放在一旁，又看着旁边克莱儿笨拙的试图将熊猫摆到沙发上去，不由摇头而笑。

　　“你会把她惯坏的！”

　　“不，妈妈，甄叔叔也会把你惯坏的！”

　　克莱儿可不依了，她看了看安妮旁边的那个玉镯，忍不住就皱起鼻子，然后对着甄凡笑嘻嘻的，终于将熊猫顶到了沙发上，自己靠着沙发，很满足的哼了哼，好像是完成了一件很了不起的事情一样。

　　“这是你的球票，和克莱儿的，一起去看看球赛吧！”甄凡将两张球票拿了出来，递给了安妮，“晚上八点的，我们可以提前去，我还从来没有亲临比赛现场观看NBA的球赛，现在……算是得偿心愿了，我想在四周逛逛！”

　　“好吧，我们约好时间，七点吧，七点我会准时到斯台普斯球馆的！”安妮点头，“嗯，我认识了那个詹金斯女士。很不错的人，她学东西比我快多了！我听说你和她早就认识，并且还是朋友？”

　　“是的，是这样的！”甄凡将自己认识海伦娜的过程和安妮说了一遍。

　　坐了一会儿，甄凡就告辞了，克莱儿有些舍不得，临出门了，还趴在甄凡的肩膀上，任甄凡将他抱着，就是不肯下来，连一直玩着的熊猫都扔在一旁不管了。

　　“好了，克莱儿！”甄凡将克莱儿放下来，蹲着和她说道，“如果你想的话，你就可以和妈妈一起去我那里，你知道的，还有奥莉薇可以和你游泳来着。”

　　“妈妈？”克莱儿扯着安妮的裙子的一角，可怜巴巴的仰头看着安妮。

　　“当然，我们可以去那里，但是……现在我们得送甄离开了，今天晚上我们还要一起看球呢，不是吗？”安妮摸了摸克莱儿的头，对着甄凡歉意的笑了笑。

　　“不，我说的是真的，有时间就去吧，我们是朋友，不是吗？”甄凡和安妮轻轻的拥抱了一下，又使劲的起了一下克莱儿的脸蛋，“再见，安妮，再见，克莱儿！”

　　“好吧，待会儿见，甄叔叔！”克莱儿恋恋不舍的挥了挥手。

　　等从小区出来，茱莉亚有些玩味的看着甄凡，笑道：“真该让你做克莱儿的教父的。可惜你错过了时间！”

　　“教父？我知道了，是黑帮的意思，是吗？”

　　“我真怀疑你是不是美国人！”茱莉亚没好气的说着。

　　“好吧，我现在还不是，我只是拿着绿卡。”甄凡耸了耸肩膀，“我知道什么意思，你想你今后的孩子有个教父吗？可以先预定，我还是挺不错的！可以考虑我！”

　　“算了吧，我可不想早早的生孩子，而且……你打算给我介绍男朋友了吗？”茱莉亚似笑非笑的看着甄凡。

　　“噢，这不可能，你这么漂亮，又这么聪明，不可能还没有男朋友！”甄凡装着很吃惊的样子拍了一下额头，“你不用骗我的，我知道你在你学校肯定很受欢迎！”

　　“你忘了，我已经毕业了，而且……我一直还没有找到适合我的男朋友，可能是我的眼界太高了吧，找到合适的不容易，我现在可不想马马虎虎的就想着找个男人随便的过一些无聊的日子。”

　　“你还真挑剔！佐伊比你强多了！”

　　“佐伊很幸运，她比我幸运多了！”茱莉亚哼了一声，然后就不再说话了，两个人各自驾着车离开，茱莉亚去了她的朋友的家里，拿着票准备晚上和甄凡在球馆附近碰头。甄凡直接回家，早点安排晚餐。

　　晚上七点的时候，一大群人都到了洛杉矶市中心比赛场馆斯台普斯球馆的外面。湖人三位历史中锋张伯伦、贾巴尔和奥尼尔的巨幅画像就悬挂在楼上。兰斯有些羡慕的看看这那三个人。

　　茱莉亚和一些年轻的朋友都过来了，一男三女，看起来那个男子年轻瘦瘦高高，但是有些腼腆，倒是另外两个女伴开朗的不行，就没有停止过叽叽喳喳的说话的声音。

　　“我喜欢奥尼尔，简单粗暴才是篮球的最高的境界！”兰斯宣扬着他的篮球理念，很显然这并没有得到众人的赞同，反而被茱莉亚嘲笑个不停。

　　“嗨，你就是甄？我听茱莉亚说起过你很多次了，我叫南茜！”茱莉亚身边的一个身材高挑，小麦色皮肤的美女走过来，和甄凡拥抱了一下说着，又对着茱莉亚眨了眨眼睛，笑嘻嘻的退到那些女人中，低声地说道，“很强壮的感觉，我能感受到他的胸大肌还有他心脏强力的跳动！”

　　“南茜！”茱莉亚不满意的冲着她大叫了一声。

　　“好吧，是我的错儿，我错在发现了宝藏，然后还告诉了你们，去吧，伊娃，你也可以感受一下，很带劲儿！”那个叫做南茜的美女推了推茱莉亚身旁另一个看起来皮肤很白的女孩，好像是俄罗斯血统。

　　“你好，很高兴见到你！”伊娃还是过去和甄凡打招呼，轻轻的拥抱，然后一脸的纯的笑容，让甄凡都不由得发出了赞叹，俄罗斯还真的出这些皮肤白皙的美女了，只不过现在整个欧美都以小麦色的皮肤为美，看来欣赏的角度和东方人有很大区别。

　　“南茜，你再怂恿她的话，韦格就该生气了。”茱莉亚开着玩笑，让旁边的那个腼腆的男孩子更加的尴尬起来。

　　她口中的韦格就是那个男孩子了。

　　“好了，美女们，难倒你们就没有一个要认识我的吗？”兰斯这时候终于忍不住了，干咳了一声，然后走到甄凡的身边，对着那几个美女们说道。

　　“好吧，这是兰斯﹒米切尔先生，嗯，是甄葡萄园里的一名保安！”茱莉亚干咳了一声，然后对着两位美女介绍着说道。

　　“不，不，是保安部的副主管！”兰斯纠正着说道，“年薪是十五万美元！”

　　“我知道，我知道！”那名叫做南茜的美女忍不住就大笑起来，“年薪和年纪是成正比的是吗？我就知道，你一定是高薪人士！”

　　“嘿，甄叔叔！”远处一个小女孩朝着甄凡挥手，是克莱儿，这小家伙眼睛很贼，一眼就看到了甄凡他们所在的地方，后面跟着是安妮，她不断提醒着克莱儿，让她跑得慢一点，现在人终于到齐了。

　　甄凡看了看手表，时间已经快到了，于是等克莱儿过来，将她抱起来，然后招呼着众人一起，朝着球馆的入口走了过去。


第0499章 送到家

　　“耶——来自中国的魏，暴力扣篮，很难想象这是一个控卫做的事情，我现在感觉他就是个中锋，霍华德的位置有竞争力了。”解说员激动的举起双手，他这一刻就像是一个球迷一样的狂欢。

　　霍华德、布莱恩都上前和魏超撞肩击掌，庆祝这个进球，确实很精彩，魏超无比的灵活性连过三人，最后来了个暴力扣篮，撞到了利文斯顿。

　　“利文斯顿现在看起来已经老了！现在湖人队不只是霍华德能够强攻，我感觉他们好像都强悍了很多，经过了一个休赛期，谁知道这里面发生了什么吗？现在我们只好为勇士队默哀了，第三节已经过半了，现在差距是三十二分，我想这次湖人队会一改上个赛季的颓势，取得新赛季的开门红！”

　　解说员在不停的分析着这次比赛的湖人队的新的变化。这不是打法上的变化，而是整个队伍的球员仿佛都变得更强了一些。

　　“我想这次湖人队最大的发现不是整个队伍的球员的变化上，而是一个特别突出的家伙，那就是来自中国的魏……好球，魏，又是魏，他和霍华德做了一个绝妙的挡拆，三分，刚才是三分。这就是湖人队这个赛季最大的发现！”

　　解说员的声音很大，似乎有些声嘶力竭一样的吼叫着。

　　“我们来看看他的现在的数据，上场二十五分钟，助攻十一次，得分十二分，还有三次抢断，一次盖帽，这个数据非常不错，还有一节的时间，我相信这个数据还会有提高！非常了不起，这是一个天才的数据，要知道这可是他在NBA的第二个赛季，他还很年轻！现在我对湖人队的新赛季充满了期待！”

　　“三分，是莫里斯考，噢，连莫里斯考也变得这么犀利，湖人队到底经历了什么？这太不可思议了，不过现在这该是其它队的教练应该头痛的问题！”

　　“想不到你为他们体检的效果这么好？”米娅似笑非笑的看着甄凡，然后又目不转睛的看着赛场上的比赛。

　　甄凡被她弄得哭笑不得，不过效果确实可以看得到，虽然这一次，也得益于湖人队的士气，和金州勇士队的疲弱。金州勇士队的当家球星斯蒂芬﹒库里也显得有些疲软，所以比分差这么大，完全也有偶然性在里面。

　　但是无疑，湖人队的人的体力确实比上个赛季感觉要好一些，这一点，上场的大部分队员都很清楚。尽管他们上赛季上演了“黑六”奇迹，但是他们队伍里的问题还很大，这个赛季能不能延续奇迹，很成问题。

　　第四节一开始，魏超并没有上场，但是最后两分钟的时候，魏超再次上场，不过这时候比分差依旧在三十分以上，看来今天注定是一次大屠杀，而那个被屠杀的对象很不幸就是金州勇士队了。

　　“唰！”三分球进了。

　　今天魏超的手感火热，连续投中了四个三分球，现在他的数据已经很华丽了，上场三十分钟，助攻十五次，得分二十，三次抢断，两次盖帽。这样华丽的数据绝对配得上一个首发控卫的成绩的，特别是他的助攻数据。

　　“嘟——”裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　洛杉矶湖人队以大比分大胜金州勇士队，全场比赛结束，顿时全场想起了欢呼声和掌声，这里是湖人队的主场，所以观众们可以肆意的狂欢。

　　“比尔，今天你得到了四十五分，十一个篮板的数据，表现非常的完美，有什么感想谈谈吗？”比赛一结束，就有记者冲进了场内，抓住了场内表现最好的比尔采访他。

　　“是的，这是我的常态，我感觉今天的状态很不错，但是以后我的状态也会这样！”比尔丝毫也不谦虚，到了他这样的成就，也不需要谦虚。

　　“能评价一下今天魏超的表现吗？”

　　问这话的肯定是中国记者，在NBA能够有中国人打出头，不亚于当年的姚明，这就很招人眼睛了，所以有记者这样问就不奇怪了。

　　“当然，魏的表现非常好，我很看好他。”

　　“他能够继续在湖人队首发吗？”记者继续问道，但是很显然这话问的有些不恰当，但是现在他们管不了那么多了，能够套的出话来更好。

　　“这个……你们得问教练了，就凭借魏的能力来说，他完全可以胜任首发的位置，这只是我的个人的看法，他很有天赋，是个天才！”

　　“真的吗？你们在队伍中的关系好吗？你和魏超是朋友吗？”记者继续提着很不专业的问题。

　　“我还有事，对不起，对不起……”比尔对中国记者已经很客气了，甚至比对美国记者还客气，当然这也是看在了甄凡的面子上，连带着对中国人都有了好感。

　　霍华德当然也不例外，他也躲不开这些蜂拥而至的中国记者们的提问，他也被问到了这个问题，他就比霍华德更加的直接的回答着：“是的，我和魏超的关系很不错，因为他是甄的朋友，我和甄是兄弟，他是你们中国人！”

　　“甄？”顿时很多中国记者的脑袋上都冒出了问好。

　　不只是中国记者，就连那些美国记者也是一样，甄是谁？而围着魏超的中国记者就直接得多，除了吹捧之外，还不忘记问魏超和湖人队大佬比尔和霍华德的关系，很显然，他们认为只要攀上了这两个大佬，魏超的能力就会得到肯定。

　　就连记者会上的中国记者也不忘记询问魏超的表现能不能在湖人队得到首发的位置，很显然这个问题问的很直接，但是并没有难倒迈克﹒德安东尼，他笑道：“魏超在今天的表现非常不错，我很看好他，他会靠他的表现获得相应的位置的！”

　　这话就很明显了，如果魏超继续表现好，首发不是问题，如果表现出问题了，那么就只能取看守饮水机了。

　　“湖人队今天的表现让人非常的惊奇，我们想知道，经过了休赛期，湖人队到底发生了什么？我们看到了每个人的能力都在提升，请问德安东尼教练，你有什么秘诀吗？”问话的是金州勇士队所在地的一名奥克兰市的记者。

　　“不，不，既然这是秘诀，那就不会轻易说出来。”迈克﹒德安东尼得意的笑着，“是的，我们确实有秘诀，这是我们对这个赛季有着更大野心的原因。”

　　很显然这个消息很劲爆。很多人都在猜测这个秘诀。当然也有人认为这是迈克﹒德安东尼的烟雾弹。很多人都在争论不休。

　　“再见，甄，很高兴和你一起！”南茜嘻嘻的笑着，又和甄凡拥抱了一下，“好了，非常感谢你的票，这是场精彩的比赛！”

　　“再见，甄！”旁边的伊娃也和甄凡轻轻的拥抱，然后和众人挥手告别。

　　茱莉亚对着甄凡笑了笑说道：“非常感谢你，谢谢！”说着，居然踮起脚尖，轻轻的在甄凡的脸颊上亲了一下，然后咯咯的笑着，和那几个人都飞快的离开了。

　　“我们也要走了！”安妮抱着克莱儿，对着甄凡笑道。克莱儿禁不住熬夜，已经睡着了，刚才她在比赛的过程中，又是笑有是叫的，早已经疲倦的不行了。所以还没有散场的时候，就已经靠在安妮的怀里睡着了。

　　“我来抱她吧，还有这么远的路！”甄凡伸出手，将克莱儿抱了过来，然后对着安妮示意她将汽车开过来，安妮没办法，转身就离去了，她一个人确实没办法将克莱儿安全的带到家里。

　　“要不要我也去？到时候我好开车接你回家！”米娅在一旁笑道。

　　“不用，我正好晚上可以走走！”甄凡笑着拒绝了米娅的好意，“你们先回去吧！难倒还会觉得在洛杉矶还会有人打劫我吗？”

　　米娅莞尔一笑，是啊，即便是在全美国，也不会有人来打劫他的。谁也没有那个本事，所以她放心的点了点头，对着奥莉薇和兰斯还有海伦娜说道：“我们走吧！”

　　这时候安妮的汽车开过来了，甄凡抱着克莱儿上车，坐在后座，抱着克莱儿：“开车吧，安妮，这小家伙困坏了，早点到家！”

　　安妮一笑，然后发动汽车，朝着家里开了过去。路不是很长，半个小时之后，到了家里，甄凡小心的将克莱儿放在了床上，看着她的小脸蛋，忍不住就亲了一下，然后微微笑着，站起来，一转头，就看到了安妮正双手抱胸，靠在门口，微笑着看着他。

　　“总是忍不住！”甄凡笑了笑，然后走了过去，看着安妮说道，“你一个人带着她，很累很辛苦吧，为什么不……”

　　“甄，我们不说这个好吗？”安妮将身子侧了侧，让甄凡走过，然后两个人走到了客厅里，安妮去厨房煮了两杯咖啡端了过来，递给甄凡一杯，“要不……今晚就不要回去了！”安妮说着仿佛觉得又有些不对，脸上有些红，正要解释一下。

　　“不，还是算了，我今晚还是回去吧。倒是最近的一些天，我们见面少了，我忽然很想念当初见到你的那时候，我刚才蒂梅丘拉，什么都不知道，要不是你，我可能很难融进这里，谢谢你，安妮！”

　　“不，不，应该是我谢谢你，你已经做的够多的了！”安妮有些慌乱的笑了笑，“克莱儿喜欢你，我也经常收你的照顾，我知道你是我的朋友，不在乎这些，但是我在乎。甄，谢谢你！”安妮说着，忽然有些情不自已，轻轻的凑过去，亲了一下甄凡的脸，一触即离。

　　“我知道！”甄凡轻轻握了握安妮的手，站起来笑了笑，“我走了，有什么事情给我打电话，还有……多去我那里做客，克莱儿喜欢那里，我希望你也喜欢！”

　　“我知道，再见，甄！”安妮看着甄凡站起来，也站起来了。

　　“再见！”甄凡在门口忽然捧起安妮的脸，轻轻的在她的额头吻了一下，转身就离开来了，只留下安妮一个人静静的站在门口，好半天都没有动，就像是一尊雕像。


第0500章 一大早的事情

　　第二天一大早，甄凡下楼的时候，他就看到了奥莉薇正在翻看报纸，早餐也没有做，顿时就眉头挑了挑：“嘿，奥莉薇，我的早餐在哪里？”

　　“先生，您这是故意的吗？不是先跑步，然后在吃早餐吗？”奥莉薇放下了报纸，对着甄凡说道，“我在看昨天晚上的体育新闻，很多人提到了你，譬如有文章就在写道‘甄是谁？他是湖人队改变的关键所在吗？’”

　　“是吗？还真有提到我的？”甄凡走过去，拿起一张报纸看了看，果然有提到甄凡，但是都是顺便带过一笔，可惜甄凡没有订阅中国的报纸，不然的话，他会看到上面大篇幅的介绍着魏超，以及魏超、霍华德以及比尔口中的甄谁。

　　“还有网络！”这时候米娅也走了出来，她还穿着睡衣，走到大厅里，准备去厨房的时候看了看甄凡笑道，“我特意看了看你们中国的那些网站，很有意思。”米娅的中文水平日益的提高，连《道藏》这样的典籍在甄凡的指导下都能够读得懂了，那么一般的阅读新闻的能力是没有任何问题的。

　　“好吧，我可不想关心这些，我关心什么时候能够吃到早餐！奥莉薇的担担面味道很不错了，我喜欢，还有……加个荷包蛋！”甄凡说着指了指奥莉薇，然后回到房间，换好了运动的背心短裤，跑出了别墅。

　　“荷包蛋？天才知道怎么做荷包蛋！”奥莉薇见甄凡走远了，这才忍不住抱怨起来，她双手往上一扬，然后重重的拍在自己的大腿上。

　　“没事，我帮你！”米娅笑了笑，拍了拍奥莉薇的肩膀，“很简单的！”

　　“好吧，谢谢你，米娅，钥匙没有你，我真不知道怎么才能做好他的秘书，不——是生活上的秘书，我感觉自己都成了保姆！”奥莉薇点了点头，然后两个人走进厨房，但是他还是忍不住问了一句，“嗯，你说那个中国网站在说他什么？”

　　女人的八卦之心永远别指望她能够自动的熄灭，只有燃烧殆尽之后，才会休止。

　　“那些人还真厉害，他们查出了魏超和甄凡的交往，包括甄凡成为湖人队的队医的事情，他们都知道了，甚至……他们还挖出了甄凡参加他们的春节晚会的事情，说他是个伟大的魔术师！可以和大卫比肩了。”

　　“和大卫比肩？”奥莉薇忍不住就笑起来。

　　“是的，这没什么，甄是真正的魔术师，只要他愿意，大卫根本就算不了什么！”米娅淡淡的说了一句，她知道奥莉薇肯定会怀疑什么，但是她也没有过多的解释。

　　“好吧，那么……我们现在开始给伟大的魔术师来一顿魔幻般的早点，说实话，我讨厌做担担面，虽然味道很好，但是我怕辣。可是越是辣，我就越忍不住要吃，天，这真是要命的选择题！”

　　两个女人在房间里叽叽喳喳的，因为今天是星期天，米娅也不准备去诊所了，准备好哈的呆在家里和海伦娜讨论一下关于中医方面的问题，还有道藏上的一些疑惑。海伦娜的中文很差，但是有米娅代为传授，比她自己阅读中文或者英文的道藏要强多了，她现在的学习条件比米娅那时候要强的很多。

　　“海伦娜起来了吗？”米娅问奥莉薇。

　　“不知道，可能起来了，也可能没有！”这是废话，但是两个女人就是将这些废话翻来覆去的说来说去打发时间。

　　海伦娜确实没有在家了，她起来的最早，因为第一次睡在这里，虽然这里有着充足的元气，吸取着所有大自然的精华所在，让人觉得精神饱满，做什么都心身愉悦，但是她还是起了一个早床。

　　一大早起来，就感觉到这里的早晨与其他地方的不同，开始以为这富豪们的半山别墅都是这样的，所以也不在意，匆忙的洗漱之后，她就出门跑步去了，这也是她的习惯，她也知道要想学好道和中医，需要一个强健的体魄。

　　她穿好了短裤和背心，胸前两团饱满就挺耸出来，非常性感的身材，丰胸、细腰、隆臀，加上她的皮肤，并且将头发炸成马尾辫，整个一个非常性感的运动美女。她看着镜子，对自己的形象很满意。

　　跑出了别墅，海伦娜才知道自己的想法是多么的糟糕。外面的空气和环境完全不能和别墅内同日而语，相比之下，感觉有些糟糕。并不是空气质量不好，而是完全没有一种让自己自然的舒畅的感觉。没有让自己精力充沛的感觉。

　　海伦娜慢跑者，围绕着半山的公路，这里一大早，也有人在锻炼了，中年的啤酒肚的男人，青春靓丽的小姑娘，还有六七十的老头子，每个人都互相打招呼，虽然彼此并不认识，但是能够在这里锻炼的人，一般都还是在上流社会混的人。

　　不过也有人对着海伦娜吹着口哨。

　　摆脱了感情方面羁绊的海伦娜心情很放松，甚至还朝着那一两个吹着口哨的家伙抛下媚眼，然后引来更加强烈的口哨，甚至还有大胆的邀请。

　　“嗨，美女，我们可以一起去乘坐游艇出海吗？”或者是，“嗨，美女，我们可以一起乘坐我的私人飞机去环球旅行吗？”

　　美国的富二代也有很二的，这是地球上所有富二代里都存在的基因，就是用钱、用物质来砸死你，砸到你投入到他的怀抱为止。

　　“嗨，海伦娜，是你！”海伦娜在往回跑的时候，就遇到了迎面而来的甄凡，他停了下来，和海伦娜打招呼，“没想到你现在成了我们家里起来最早的人了，以前一直都是我！”甄凡笑着将毛巾递给了海伦娜。

　　这个举动有些无礼，但是甄凡就是做得那么自然，他根本就没有汗，他锻炼只是出于习惯而已，而海伦娜还真的出了一身汗，还说顺着脸颊还有脖子往下流，胸部的深沟那地方也有汗珠子附着在皮肤上，还有一点油油的光亮，很是性感诱人。

　　海伦娜没有计较什么，接过来就擦了擦，然后就绾在自己的脖子上，两只手抓住了两端，笑道：“我睡不着了，就起来锻炼一下，你的别墅很神奇。是风水吗？”海伦娜自己在小镇的屋子就是用简单的风水布置了一下的。

　　她跟着三叔学了一点，所以知道这个。

　　“当然，你不是也明白吗？我看你在小镇上的屋子就布置的挺不错的！”甄凡笑了笑，“当时我就很吃惊，以为是从中国来的一个道家高手！”

　　“啊哈——”海伦娜笑了，她也不跑了，两个人就在路上边走边聊，“我就学了点皮毛，在你面前怎么敢卖弄？不过我倒是想多学一点。”

　　“没问题，现在米娅在这方面也有涉及，如果有不明白的，随时可以来问我！”甄凡点了点头，米娅的进步也非常快。

　　“对了，你还记得瑞秋吗？”海伦娜忽然就问了一声。

　　“瑞秋？”甄凡一愣，然后就恍然大悟一样的点头笑道，“我知道了，就是小镇上的那个瑞秋﹒格温妮丝是吗？我还记得她，有点任性的小女孩！”

　　“她不小了，和你的年纪差不多！”

　　“怎么问起她来了？”甄凡有些不明白的问道，“有什么事情？”

　　海伦啊摇着头说道：“我也不知道，但是有种感觉，或许她也会来洛杉矶，你得有个心理准备，这女孩有点任性，所以做出什么事情，完全是有可能的。”

　　“来洛杉矶？啊哈，欢迎她来做客！”甄凡笑了笑，两个人不知不觉的就走到了自己的别墅门口了，进了别墅，甄凡和海伦娜分别到自己的房间的浴室里冲澡，然后换衣服出来吃早餐，奥莉薇的早餐做好了。

　　“别告诉我，这个荷包蛋是米娅做的！”甄凡夹起面条上面铺着的一个荷包蛋，笑着看了看奥莉薇，“你第一次做，肯定做不出这么好看到的荷包蛋，而且看火候，也掌握的非常好，米娅，你教她可以，但是别代替她做。”

　　米娅微微一笑，没有出声，而奥莉薇则委屈的在一旁闷声的扒着面条，不出声，用沉默来表示她的抗议。

　　“味道很不错啊！”第一次吃担担面的海伦娜忍不住赞叹着，她的碗里也有个荷包蛋，咬了一口，连连点头，“奥莉薇，很不错，我觉得应该给你发个大厨的奖章了。”

　　“平底锅那么大的！”甄凡补充了一句。

　　“扑哧——”米娅忍不住将嘴里的面条喷了出来，还有一点落在了甄凡的碗里，她赶紧的想要帮助甄凡将面条倒掉，没想到甄凡好像没有看到一样，“吱溜”几口，居然将面条都给吃到肚子里去了，然后连汤都喝的一滴不剩。

　　很满意的拍了拍肚皮，甄凡一抬头就看到三个女人正一脸震惊的看着他，不由莫名的看着她们说道：“有什么不对的吗？”

　　三个女人一起摇头，然后一脸惊诧的埋头吃面，顿时整个餐桌上就响起了整齐的“吱溜”的吸面条的声音。

　　“我要出海！”吃完面条，甄凡觉得这个周末呆在家里也不太好，就打算将自己的计划说出来，“我们今天要去钓鱼！”

　　一听到这个，米娅就说道：“我要和海伦娜探讨中医方面的东西。”海伦娜点了点头。

　　“能帮我钓一条鲈鱼吗？我觉得我做鲈鱼还是比较有天分的！”奥莉薇缩了缩脑袋，又笑嘻嘻的盯着甄凡说道，“今天好不容易休息，我打算和同学一起去爬山！”

　　“好吧，好吧！我去给比特打电话！”甄凡怒了，连损友都敢去召唤了。


第0501章 女人们的谋划

　　比特也是住在半山别墅的，两个的距离根本就不会很远，所以甄凡一打电话，比特就很高兴，马上邀请甄凡过去。而比特也给几个损友打电话，加利、强尼、罗伯斯还有劳伦斯这个吃喝玩乐的团队在比特家里齐聚。

　　几个人商量着又准备去那里玩儿。这一段时间，比特的心情是非常放松的，《霍比特人》的上映，而且占据了北美票房榜的第一，而且让他松了一口气，正在准备筹备甄凡的那部电影，剧本已经进行了六次修改了，名字暂定为《孤岛惊魂》。

　　“孤岛惊魂？”甄凡看着剧本上的名字，对着比特吃惊的瞪大了眼睛，“你确定我们不是在拍恐怖片吗？天，这是编剧的意思还是你的意思？”

　　比特一脸的尴尬，如果没有他的意思，那个编剧敢些这样的名字？他干咳了两声，嘿嘿地笑道：“当然，如果你有什么好的想法，可以和我说说看，其实……我们对这个名字还没有最终形成定论！”

　　“我看还不如叫《孤岛救援》。”甄凡懒懒地笑道。

　　“我喜欢这个名字，很有人情味！”罗伯斯指了指甄凡，笑道，“我会在里面得到一个什么角色？希望最后能够得到正面的角色，譬如那个飞机师。”

　　“我可以是个反面的角色吗？那个逃走的家伙？”强尼嘿嘿的笑着，“我喜欢做坏人，你们试过当坏人的感觉吗？这次我想过一次瘾！”

　　“不，劳伦斯比你更合适！”比特指着正在喝酒的劳伦斯哈哈大笑。

　　“上帝会让你们下地狱的！”劳伦斯也不管他，只管灌了一口酒，哈哈大笑，“上次我们就商量好了，我们会得到一个什么角色，难倒你们都忘记了？如果再多邀请一些人参加的会不会有更好的效果？”

　　“譬如安吉丽娜、艾玛、莫瑞茨或者是克里斯汀？”甄凡说了一句，他对劳伦斯的提议呲之以鼻，这些人都是吃喝玩乐的成员，但是哪个大明星会无缘无故的帮你拍电影？当然，如果比特极力邀请的话，也有可能，但是片酬是个大问题。

　　“这得看比特能够付她们多少钱了！”甄凡又补充了一句。

　　比特点了点手指，然后对着甄凡神秘地笑道：“我邀请她们，肯定回来，但是片酬确实是个问题，不过如果换个人邀请她们，说不定会免费友情出演！”

　　“谁？”甄凡问。

　　但是所有的人的眼光都集中在了甄凡的身上，然后包括强尼和罗伯斯在内的众人都点着头，相视一笑，很显然他们的意见是一致的，那就是甄凡。

　　“我想，除了你，没有人会买账！”加利也加入了进来，对着甄凡笑道，“要不你试试，我觉得结果会比我们猜的更好！”

　　“我赞成！”劳伦斯嘿嘿地笑道，“我也可以让莉莉丝也参加一个，她对甄可是敬佩的狠啊，所以我觉得没问题！”

　　“留着你的莉莉丝吧！”甄凡没好气的回了他一句，“你快被她的胸部蒙住了眼睛，分不清方向了！”

　　“甄，试试吧！”比特很期待的看着甄凡。

　　“是啊！我们都很期待！”其他几个人都很期待的看着甄凡。

　　“好吧，好吧，我试试，这可是自讨没趣的事情，我是自找的！”甄凡摇着头，然后对着比特笑道，“我买了一艘游艇，两百英尺，估计明天就会到洛杉矶，有时间，我请你们出海钓鱼！”

　　“两百英尺，你可真会花钱！”劳伦斯震惊了，然后对着甄凡竖起大拇指，“你比强尼还有钱，不，不，你和他们一样有钱！”

　　“我们在这里谈钱干什么？我们不是要商量着怎么去玩儿的吗？”罗伯斯摇着头笑道，“不过今天不行了，我们先定个计划，不过万圣节快到了，你们打算怎么过？要不，我们一起？”

　　“万圣节？”甄凡一愣，然后就想起来了，美国的传统节日，笑了起来，“我喜欢万圣节，也是你们西方的鬼节吗？”

　　“是的，你去年的万圣节怎么过的？”比特吃惊的问道。

　　“我忽略了，这是我的错儿，没先到还有这样的节日！”甄凡好像记得安妮曾经提醒过自己，要不要南瓜什么的，但是自己没当一回事，婉言谢绝了，还以为她要给自己送菜呢，原来是这么一回事。想必因为自己的拒绝，安妮也没好意思在那天打扰他。

　　“好吧，今天我们不妨在这里策划一下，如何在万圣节那天大干一场，我要邀请很多的朋友，来举办个盛大的派对，圣诞节的派对！”罗伯斯嘿嘿地笑道，“你们都要过来，一定要过来，不然我会很生气！”

　　“好吧，我回来！”甄凡第一个举起了手，“我还会带几个人来，人越多越好！”

　　几个人商量着怎么过圣诞节，而就在这时候，劳伦斯忽然就对着甄凡说道：“不如这样，我正好在拍一部恐怖片，也是关于圣诞节的，不如你们都去我的电影里面客串一下吧，我相信票房一定会很不错！”

　　“别做梦了，劳伦斯，甄的第一次电影，必须是我的那不电影，对了，电影的名字就叫《孤岛救援》好了！”比特马上就打断了劳伦斯的话，笑话啊，甄凡会参演你那种廉价的恐怖片吗？总投资才不过两千万美元的恐怖片，好意思说让这么多大牌的明星去参与，这家伙也太会打算盘了吧。

　　劳伦斯碰了一鼻子的灰，讪讪的没说什么。一群人嘻嘻哈哈的闹了半天，最终也没能如甄凡所愿出海钓鱼，因为钓鱼一天时间太短暂了，这是甄凡太外行了，所以不知道。虽然钓鱼没去成，却没有妨碍这伙人在这里胡说八道的聊天。

　　甄凡在这里混了一顿晚餐，是比特的厨子做的，味道还不错，牛排很嫩，也很地道，这家伙很会享受生活。劳伦斯顺便帮着开了比特两瓶H﹒C﹒D，让比特心疼不已，心里已经暗暗发誓，下回搞什么聚会，一定要去甄凡的别墅，他那里的酒管够，而且比这个H﹒C﹒D更好喝！

　　到了晚间的时候，甄凡的别墅灯火通明，游泳池里传来了女孩子的笑声，还有一个小女孩的笑声，游泳池边，几个女人穿着泳衣坐在躺椅上正在聊天，婚变看泳池里的小孩子和女孩嬉戏。

　　“你说甄这么长时间了还没有回来，他会去干什么？”奥莉薇从泳池里冒出头来，然后她托住了泳圈内的克莱儿，将她推到岸边，“该上去了，最后一圈已经游玩了，你很聪明，克莱儿，已经游得很好了！”

　　“我知道，但是……妈妈，我还可以再游一圈吗？”克莱儿仰起头看着坐在躺椅上对着她笑的安妮，带着恳求的模样。

　　“好吧，最后一圈！”安妮无奈的摇了摇头，“你自己可以游过去吗？”

　　“没问题，妈妈。看着我的！”克莱儿笑嘻嘻的扑进水里，折腾起巨大的水花，连在泳池边上的躺着的几个女人都被溅到了水花，小家伙的狗刨式让她们忍不住就笑起来。

　　奥莉薇不放心，又在旁边跟着，怕克莱儿出问题。

　　“我觉得他应该是找比特他们去了！”米娅是最了解甄凡的，“不过这时候没有回家的情况比较少，而且就算不回家的话，也会打电话给我的，但是这次他没有，我想……着有点不同寻常，很少见！”

　　“我知道为什么！”奥莉薇在泳池的那边大声的笑着，“他在赌气。知道吗？一大早他就邀请我们去出海钓鱼，但是……结果你们都知道的！咯咯……”奥莉薇对于甄凡能够吃瘪，非常的高兴，这些天，她被甄凡压榨厉害了。

　　“我要出海钓鱼！”克莱儿大叫起来，她看着奥莉薇，一本正经地说道，“我可以和甄叔叔一起出海钓鱼吗？你们都不陪他去，我想陪着甄叔叔，他很可怜！”

　　“不，他一点都不可怜！他是个大魔王。”奥莉薇皱起了鼻子，刮了一下克莱儿的鼻子，刮得克莱儿的鼻子也皱起来了，扭来扭去！

　　“好吧，是不是我们过分了一点？”海伦娜看着米娅，有些犹豫地说道，“或许我们应该和他一起出海的，钓鱼或许也不错！”

　　“明天游艇就会到达洛杉矶，为什么一定要今天去？他有点孩子气了！”米娅笑了笑，安慰着海伦娜，“不过……这样的甄，或许更加让人更觉得亲切的一些。”是的，如果甄凡每天都那么一本正经的，还真是无趣的紧。

　　“也是，如果他回来，我们都可以装作不在乎的样子，看看他会怎样？”奥莉薇又出歪主意了，但是这个主意马上就得到了米娅的赞同，她也被奥莉薇说的童心大起。

　　“别看我，我没意见！”安妮看着米娅看向了她，忍住笑，举手说道，“你们这么做，我没意见……好吧，别这样，我同意，我也可以不理会他。”安妮终于在米娅的逼视下，终于同意了，并且还笑弯了腰。

　　“这是个好主意？”海伦娜有些担心。

　　“是个好主意！”已经又游到岸边的奥莉薇大声的较好，她将克莱儿抱到泳池边坐下来，自己也坐在泳池边，对着米娅竖起了大拇指。

　　“我回来了！”正当女人们秘密的谋划的时候，忽然大厅里就传来了甄凡的声音，同时他朝着后面走过来，就看到了泳池边大小美女们齐聚的美好画面。


第0502章 讲故事

　　静谧柔和的灯光，大小女人们都看着站在后门口的甄凡，远远的对视着，然后又开始各做各的事情了，她们聊天、游泳，好像刚才根本就没有人说话一样，好像刚才的对视就是幻觉，这让甄凡郁闷极了。

　　“好吧，我知道我不该……”甄凡走了过去，正要说点儿什么的时候，克莱儿就从泳池里爬了起来，然后扯了扯他的裤腿，仰起小脸。

　　“克莱儿，喜欢我送你的熊猫吗？”甄凡蹲下来，决定和克莱儿说话。

　　“喜欢，今晚……我可以睡在这里吗？妈妈说了，我要回家，可是我不愿意……还有……奥莉薇说了，她要让所有人都不理你！”这句话说得甄凡眯起眼睛就笑起来了。原来自己还有忠实的拥护者。虽然在这里年纪一个人最小。

　　这个小叛徒，所有女人的眼睛都朝着克莱儿看了过去。

　　“我早就知道，这个小丫头不可靠！”奥莉薇沮丧着脸，“好吧，我们是想和你开个玩笑，但是……我保证，这句话绝对不是我说的。”

　　“看来我们的同盟从被一个小女孩从内部攻破了！”米娅忍不住就大笑起来，然后所有女人都忍不住笑起来了，“这是我的主意，因为……今天我们终于看到你也有脾气了，这是件好事，不然家里会有多沉闷你不知道？”

　　甄凡一愣，然后就笑了，他点了点头说道：“是的，这是我的问题，我是一个修道者，有时候确实让喜怒哀乐都不行于色，不过……你说得对，既然我还在这世界里，那么我就该是一个俗人。”

　　“甄叔叔，我可以睡在这里吗？今晚！”克莱儿还扯着甄凡的裤管，眼巴巴的看着他，然后又看了看安妮。

　　“好吧，完全没有问题，我们还有客房，你可以和妈妈睡在那里！”甄凡对着安妮笑道，“克莱儿好像很喜欢这里，能满足一下她小小的心愿吗？”

　　安妮无奈的耸了耸肩膀，摊开手，表示自己没问题。本来今天，她过来就是专门为了感谢甄凡的，这一段时间多亏了甄凡，生活才理得这样顺畅，所以她早就想过来了，只是没想到刚到的时候，甄凡居然不在。

　　“好吧，克莱儿，你可以留下来！”甄凡捏了捏克莱儿的脸蛋，小家伙皱起鼻子，哼了哼，说道，“但是……甄叔叔，我想和你一起睡觉，可以吗？我想听你将故事，东方的童话故事很好听！”

　　“克莱儿——”安妮赶紧的叫了一声。

　　“好吧，我可以给克莱儿讲故事！但是你一定要乖乖的睡觉，可以吗？”甄凡对着克莱儿一本正经地说道，“我想知道还有什么故事是你没有你听说过的？孟姜女？或者是哪吒闹海的故事？嗯，孙悟空和猪八戒的故事！”

　　“我都听过了！”克莱儿笑嘻嘻的看着甄凡愁眉苦脸的样子，然后咬着耳朵说道，“但是我还想听一遍猪八戒的故事，偷吃人参果，今晚能给我讲讲那个吗？真的有吃了可以活得很长很长的果子吗？”

　　“嗯，故事里面有的！”甄凡放开克莱儿，“乖乖的换衣服，等你要睡觉的时候我再给你讲故事，就这么定了！”说着举起手掌，和克莱儿举起的小手“啪”的一声拍在一起了，惹得克莱儿得意的冲着安妮笑。

　　“奥莉薇，带着她去换衣服！”甄凡对着泡在泳池里的奥莉薇说道。

　　“不，淑女换衣服是不可以有人在面前的！”克莱儿骄傲的仰着头，看了甄凡一眼，然后就朝着更衣室而去了。小小的身板显得那么的可爱。

　　“你会惯坏她的，甄！”安妮对甄凡有些无奈的笑了笑，“要知道当初托马斯也没有这样对她好过，即便是在他最好的那段时间里，好吧……这一切已经过去了，我不会再提这个了，对不起，甄，我不该在这个时候提到这个……”

　　说着说着，安妮就有些失态了，是的，托马斯已经离开她一年了，在这一年里，她独自一个人带着克莱儿，这里面的酸甜苦辣，个中滋味，让安妮有些无奈，幸好还有甄凡帮忙，没有让她母女俩以救济为生，而且他还让克莱儿上了洛杉矶最好的舞蹈学校。

　　“这别样，安妮！”米娅在一旁安慰着安妮，双手握住安妮的一只手，轻轻的拍了拍，“一切都过去了，你现在不是挺好的吗？克莱儿也这么可爱，噢，把眼泪擦擦，克莱儿快出来了，别让她看到！”

　　安妮赶紧将眼泪擦去，不过气氛已经被破坏了，刚才的静谧的温馨的女人们的聚会，透露出一种淡淡的哀愁。

　　“好吧，女士们，月光浴到此结束了！”甄凡说着，看着跑过来穿着裙子的克莱儿，一把抱起了，然后笑道，“好吧，克莱儿，先和妈妈洗澡，然后睡在床上，乖乖的等我过来，好吗？”

　　“好吧！”克莱儿嘟起嘴吧，然后对着安妮，眼睛眨巴眨巴的，“我可以洗澡了吗？”

　　“当然，我们去吧！”安妮从甄凡手里接过来克莱儿，对着甄凡无奈的笑了笑，然后就朝着大厅走去，再就是上楼。

　　女人们都一个一个的散去，奥莉薇走过甄凡身边的时候，还对着他炸了眨眼，也不知道这姑娘是什么意思，或者想要对甄凡意会什么，很显然，她想错了，甄凡根本就无视了她，搞得她愤愤的上楼去了。

　　“我喜欢今天的你！”海伦娜也笑着，朝他身边擦过去，香风阵阵，惹得甄凡的鼻子有点痒了，不由笑了笑，看着海伦娜婀娜的身姿，甄凡揉了揉鼻子，对着她摊开手！

　　现在就剩下米娅了，她看了看甄凡，很安静的站在他的面前，双手手指不停的交叉，低着头，然后抿着嘴笑道：“你不会生气吧？虽然……我们打算那样对你，但是毕竟我们做什么都失败了，克莱儿……”

　　“我知道！怎么会生气，这才是生活，太安静了，反而会慢慢的泯灭很多的东西！”甄凡对着笑道，“好了，你也去洗澡吧，对了留下来想有什么对我说的吗？”

　　米娅点了点头：“是的，是有事情。是莎拉打了个电话，但是她什么都没有说。还有一个电话是克里斯汀打来的，她马上就要会到洛杉矶了，你想好了，这所房子里，谁是女主人？剩下的这些女人，你打算怎么办？”

　　甄凡看了看她，不由笑起来：“你是不是有点担心自己？这不是问题，克里斯汀有自己的房子，我也有自己的房子，这里的每个女人都有着自己的房间，这是不会改变的，谁来也不会改变，你得记住这点，而且……”

　　“而且什么？”米娅似笑非笑的看着甄凡。

　　“没什么，睡觉！”甄凡挥了挥手，“你的地位没有人会取代，克里斯汀不会，佐伊不会，安妮也不会！”甄凡说着转身就走，朝着房间走去了！

　　米娅抿了抿嘴，嘴角露出一丝微笑。

　　甄凡半躺在床上，给紧紧依偎着他的克莱儿讲故事，东方的神话故事很多，他讲得很耐心，有时候甚至还能够绘声绘色的进行描绘。这让克莱儿听得极其的认真，而且也非常的安静，甚至都不想动一动。

　　“于是……梁山伯与祝英台就变成了两只蝴蝶，从此就生活在一起，不分不离了。”甄凡将这个故事讲完的时候，克莱儿已经有些迷迷糊糊了，甄凡一停，她就昂起小脑袋好奇的看着甄凡。

　　“他们真可怜！”克莱儿将脸埋在甄凡的胸前，拱了拱，让自己更舒服一点，但是她对甄凡的故事，又有了新的感叹。

　　“为什么说他们可怜呢？”甄凡微笑着看着她，“他们能够在一起了，可以快活的生活一辈子，这也算是比较好的结局了。”

　　“蝴蝶只能活一两个星期！”克莱儿眼睛里满是哀哀的神色。

　　“好吧，即便是只能活一两个星期，那也是非常值得的。和自己相爱的人在一起，即便是时间很短，生命也会变得有意义起来啊！”甄凡摸了摸克莱儿的脑袋，“所以……他们会很幸福的。”

　　“我可以养两只蝴蝶吗？”克莱儿又问。

　　“当然，只是……你忍心让那两只蝴蝶失去自由吗？”甄凡笑了。

　　“好了，克莱儿，甄叔叔得睡觉了！”安妮走到了门口，她最喜欢看这样的场面，这是最温馨的时刻，她经常在梦里想到这样的画面。是的，只有这样，才能像是一家人，才能从里面找出幸福的感觉。

　　“好了，克莱儿该睡觉了！”甄凡轻轻的将克莱儿的头放好，然后亲了一下她的脸蛋，克莱儿对着他眨了眨眼睛，对着他说了一声，“晚安，甄叔叔！”然后乖乖的闭上眼睛，一脸的满足的模样。

　　甄凡帮着她盖好了毛毯，然后走到了门口，将房间的灯灭了，然后对着安妮笑道：“我给你安排的是另一间房，不用和克莱儿挤在一起！”

　　“真的会变蝴蝶？”

　　“这是个神话故事！”甄凡笑了笑，想要在安妮的额头吻一下，但是还是忍住了，他觉得那天自己情不自禁的吻她，都算是已经越过了界限了，他不能再过分了。

　　“那么……晚安！”安妮忽然踮起脚尖，轻轻的将柔软的唇印在了甄凡的额头，那种轻柔温暖的触觉，顿时让甄凡愣住了，几乎没有了思考！

　　“别想多了，晚安吧！”安妮微笑着，一转身，轻轻带上了克莱儿的房门，朝着另一间房走了过去！


第0503章 招人手

　　第二天一早，甄凡就得到了电话，是马奎尔﹒尼克森打过来的，他告诉甄凡，他已经到了洛杉矶区的长滩市，现在游艇只能停在那里，因为那里是洛杉矶最好的三个游艇码头之一，让甄凡过去看看。

　　“长滩？”甄凡想要问问奥莉薇，米娅已经去工作了，今天星期一，安妮一大早也走了，先是送克莱儿上学，甚至都没有来得及和甄凡说两句话。

　　“奥莉薇，换衣服，你要和我去长滩！”甄凡大声的对着书房叫喊着，然后就看到了匆匆跑出来的奥莉薇，“马奎尔已经将游艇开到了长滩市，我想那里应该更适合游艇停放。快点，我们走，去换衣服，我都说了要快的！”

　　“好吧，我知道了！”奥莉薇赶紧的换好衣服，然后和甄凡走到车库里。甄凡将钥匙抛给她，“你来开车，去长滩市，游艇码头你知道吗？最好你能够认识！”

　　“有导航！”奥莉薇哼了一声，然后发动了汽车，朝着长滩市疾驰而去。

　　游艇到了，不知是甄凡感觉很高兴，就连奥莉薇也非常的兴奋，现在甄凡出海钓鱼的话，她一定会跟着去，而且还要踊跃的参加，这么豪华的巨型游艇，能够坐着它在大海上飘荡，算是一件很享受的事情了。

　　长滩市的游艇码头，马奎尔﹒尼克森亲自指挥着，将游艇停靠在了指定的位置。这些位置是出租的，特别是停靠甄凡的这种大游艇，更是租金不菲。好在叫了租金之后，码头上有人在打理，而且不用担心你的游艇会被谁破坏或者被盗走。

　　游艇港的岸边，是一排排的别墅式的房屋，一些小型的游艇甚至就直接被房屋的主人拴在了房子前面的海面上，一排一排的，加上蓝色的大海，和白色的云朵，看起来非常的舒服，心旷神怡。

　　海伦号要停的地方却不是这样的家庭作坊式的海岸边，而是有专门的管理的人员，而且是一个很大的海湾，在海湾里桅杆林立，密密麻麻的停了不知道多少艘大大小小的游艇在那里，但是和海伦号相比，就差了好多。

　　因为是花了很多的费用，海伦号有了一个单独的停靠的地方，和码头相连着，算是享受了VIP贵宾一样的待遇了。用不着和那些小游艇挤在一起，像是拉丁鱼罐头一样，而且和那些小游艇一比，更显示出了海伦号的优雅动人。

　　“这里太美了！”等游艇听好了，尼克森的妻子贝丝﹒米兰诺走到第三层的甲板上，看着岸上的别墅，又看着蔚蓝的大海，不由感叹起来：“如果我们在这里买一套房子，那就是天堂了，马奎尔！”

　　“我们当然会买得起，我已经计划好了，我退役之后，有一大笔钱，虽然不够买下一栋别墅，但是我们可以申请贷款，而且以甄开给我的年薪，我们根本不用担心房子的问题，所以……贝丝，我们现在已经在天堂靠岸了！”

　　尼克森也走到了甲板上，轻轻的拥着妻子，他现在离开了迈阿密，算是离开了那个噩梦了，这是他的新生，而这一切都是甄，他很感激甄。

　　“他们来了！”两人正说着的时候，就看到一辆汽车停在了岸边的停车场那边，然后下来两个人，一男一女朝着码头这边走过来，方向正是游艇的这边。老远尼克森就认出了来的是甄凡和奥莉薇。

　　“你好，尼克森！”尼克森和妻子下了船，迎了过去，甄凡抢先和他握手问候，“非常感谢你将这么漂亮的女神从迈阿密带到洛杉矶来！”

　　“不，需要感谢的是我，还有我妻子！”尼克森赶紧地说道。“你让我们梦想成真了，我已经考虑过了，老板，既然游艇要停靠在这里进行维护和保养的话，那么……我已经决定在这里买房子了，以便我更方便的工作！”

　　甄凡对尼克森的这种态度非常的欣赏，点了点头笑道：“非常好，对了，如果买房子需要钱，可以找我借，你可以一次性买下来！”

　　“如果是这样，那就太好了！”尼克森大喜。

　　“你是贝丝，贝丝米兰诺是吗？”甄凡轻轻的和尼克森身边的那个看起来还不错的女人拥抱了一下，说道，“你可真性感！我们上船说吧！”

　　“当然！”尼克森赶紧的上前，带着甄凡他们登上了游艇，然后在二层的甲板上，几个人围着一张桌子坐下来，然后贝丝﹒米兰诺从餐厅那边端出来几杯咖啡，给甄凡和奥莉薇递了过去，转身又给自己和尼克森端了过来。

　　“没有服务员吗？”甄凡诧异的看了看贝丝﹒米兰诺。

　　“船到这里之后，我就解散了他们，包括船员在内还有服务员！”尼克森笑了笑，“我们没有必要浪费钱再养着他们了，他们已经拿到了满意的报酬，我们现在要做的就是招聘船员和服务员！”

　　“这个我不懂，交给你来办理吧，任何财务上的问题，你可以和奥莉薇联系，她会帮你解决的，我相信你会让我满意！”甄凡对尼克森采取了完全信任的办法。他有这个自信，这个人他看得很准，尼克森会是个好船长，特别是经历了一次让人沮丧的死亡经历之后，他会比任何人都珍惜这种来之不易的机会。

　　“没问题！”尼克森也不矫情，毫不犹豫的结下了这个活儿！

　　接下来，就是对船员和服务员们的薪水以及需要多少人，是什么样的素质等等这样一些细小的问题的商定，这个甄凡懒得去参加了，就给了一个大概的意向，然后让奥莉薇和尼克森去谈。

　　“这件事情我建议你们一周之内搞定！”甄凡看着尼克森和奥莉薇说道，“你们在办完这件事情之前，如果不想住在酒店的话，就住在游艇吧，当然如果住酒店的话，我全额报销！”甄凡笑了笑，看着奥莉薇，“你没问题吗？”

　　“噢，我这算是被踢出了你的别墅了吗？就因为克里斯汀要回家了？”奥莉薇忽然转身看着甄凡的眼睛笑道，“如果是这样的话，我想我还是在外面租个房子比较好。”

　　“你吃错药了？”甄凡愣住了，他可没想过这个问题，没想到这个女孩子这么敏感，不由摇头笑道，“你想错了，不是这个问题，我只是想快点让游艇开到还上去，我想和克里斯汀一起出海。”

　　“好吧，你是老板！”奥莉薇耸了耸肩膀。

　　甄凡又叮嘱了尼克森和奥莉薇几句，然后就向他们告辞。这里的事情办妥了，以后算是自己的基地了。就算不是洛杉矶又如何？长滩市离洛杉矶并不远，很快就能到，而且比特的那艘游艇也不是停在洛杉矶的。如果真的需要，让尼克森驾驶着游艇来洛杉矶接自己也是可以的。

　　甄凡不在意游艇停在那里，只要自己能够随时用得着就行了，没见过哪个大富豪将他们华丽的游艇停在自己家门口的。

　　奥莉薇暂时的留下来了，估计这项工作会很快，尼克森是个勤快的人，即便是没有服务员在的时候，整艘游艇都保持着非常整洁的状态，这点让甄凡很看重。

　　甄凡独自回去的时候，给莎拉打了一个电话，电话通了，但是没有人接。想了想就算了，没有再打第二个。倒是给克里斯汀打了一个电话。甄凡这段时间倒是过得很惬意的，连电话都打得比较少。

　　“是我，克里斯汀！”那边传来了克里斯汀的声音，“是甄吗？”

　　“是的，是我，克里斯汀，你今天回家吗？”甄凡问道，“嗯，什么时候到，我去接你，我要看看你到底变得怎样了。”

　　“是吗？我明天下午四点会到达洛杉矶国际机场，你来接我吧，我去蒂梅丘拉的别墅！”克里斯汀说着，语言淡淡的，好像在生气的样子。

　　“好吧，我会准时的！”甄凡挂断了电话。

　　等回到家中的时候，甄凡自己交了一份披萨，屋子里现在就只剩下他一个人了，吃着披萨的时候，电话响了，拿过手机一看，是莎拉的，赶紧接通了，笑道：“我开始给你打了个电话。可惜你没有接到！”

　　“不是我没有接到，而是我根本就没有接！”那边传来了莎拉谨慎的声音，“甄我有件事情想要告诉你，我想你应该有自己的决断，这是我第一次徇私情，但愿这是最后一次，你的保证，绝不告诉任何人！”

　　“你不相信我……不……好吧，我发誓！”甄凡被莎拉强硬的要求下，无可奈何的发誓了，但是他知道，莎拉说的事情一定非常重要。

　　“是这样的，FBI最近有个任务，就是去内华达州林肯郡的一个空军基地，你应该知道那里是吗？鼎鼎大名的五十一区！”甄凡能够听到莎拉说话时的深深的呼吸声，“我也会去，但是……我总在想，那里有什么重要的秘密一样！”

　　“那么……这和我有什么关系？”

　　“好吧，我只是想这个问题或许你会想知道，所以就告诉了你，那里发生了谋杀案，死者的伤口很可以，和之前的迈阿密有些死者的伤是一样的。这次参与行动的还有一个叫做吉卡罗﹒波克的人。”


第0504章 邀请加入

　　“我认识这个家伙！”

　　“是的，我发觉这家伙不同寻常，被他看一眼就觉得浑身不对劲，这是怎么回事？”莎拉说道，“好了，我就告诉你这些，你自己应该知道怎么处理，或者置之不理也可以。我的走了！”莎拉说着将手机挂了。

　　“五十一区？”甄凡放下了电话，慢慢的思考着，如果判断没错的话，自己上次放过的那两个家伙很可能跑到内华达州去了，而且他们一定是对五十一区的某样东西发生了兴趣，只是他们为什么会这么张扬？

　　莎拉一愣，然后就笑了：“我如果知道他们为什么这么张扬，我就已经将他们捉拿归案了，还用得着和你说什么吗？”

　　“五十一区有什么值得他们感兴趣的东西？”甄凡问了一句，然后就觉得自己白问了，如果莎拉知道他们的目的，就不会给自己打电话了。或许是和他们去迈阿密的目的是一样的。那些家伙自从在希德﹒弗里奇教授被干掉之后，就有了危机感，很显然他们是在向找一种能够提高他们能力的东西。

　　“我不知道，好了，就这样吧，我打电话给你就已经很不应该了！我得随队行动，再联系！”莎拉说着就挂了电话，走到办公室的时候，她的上司，一个叫做吉莉安﹒班德利的女人就走了进来。

　　“班德利！”莎拉一边收拾自己桌子上的东西，一边对她问好。

　　“这次的任务很危险！”班德利试探着说道，“我们在迈阿密的时候就损失了很多人手，你自己要小心一点，对了，席琳和金和你一起，你是这次行动的负责人，记住，那个吉卡罗﹒波克不是个好惹的，你们最好别激怒他。”

　　“如果他不听从命令怎么办？”莎拉无可奈何的看着班德利。

　　班德利看了看莎拉，摇着头笑了：“这件事情，你的自己处理，我不会帮你的，因为……我也不知道他如果不听从命令的话，我该怎么办。我只能向主管奎恩先生报告了，或许大人物们总会有办法的，对了，你和凡﹒甄的关系很不错？”

　　“是的，你也应该听说了，他在洛杉矶的时候，帮了我很多，我还欠他一条命呢，他救过我，我一直感激在心！”莎拉看了看班德利，她不知道问什么会问起这个。

　　“好吧，是这样的，我觉得如果让甄参与进来，或许会是一种更好的解决问题的方法，你知道吗，在迈阿密，他帮了我们的大忙，这件事没有在局里通报，但是唐纳德﹒奎恩先生已经告诉了我，我想他的意思很明显！”

　　班德利试探着说道：“这次行动，不管你想要什么，我都可以尽最大的能力满足你，包括人员的调动和装备的调动，我都可以满足！莎拉，这是我的权限内最大的可能了，你应该能够理解这件事情！”

　　“你让我负责这件案子，就是因为我和甄的关系？”莎拉有些怒了，她摊开双手，想要发泄什么，但是却有显得很无奈，“班德利，我看起来是那样的人吗？我会利用自己的朋友来为自己谋利？”

　　“不，不，与你无关。你负责这起案子，是因为你在FBI的表现，光是上次杜克大学杀人的案子，就足够赢得同事们和我对你的信任了。”班德利有些尴尬的举起手，“好吧，这件事就当我没说过，你好好准备，我走了！”

　　“等等，班德利女士！”莎拉叫住了她，“我答应你，邀请甄参与这次行动，但是他能不能答应，这不在我的考虑范围之内，我只打一个电话！”

　　“一个电话也行！”班德利脸上露出了笑容，“好吧，这件事情就这样了，记住……我会全力支援你们的！”班德利说完就走了。

　　“好吧，甄，你会怎么来回答我？”莎拉想了想，再次的掏出了电话，拨了甄凡的号码，很显然，班德利虽然没有说什么，但是意思却很明显，而且让甄凡参与进来，或许会让他有所发现。

　　这也是莎拉改变主意的原因，这样甄凡就有了一个光明正大的借口参与这个案子，还不用担心自己去徇私情了。但愿这次能够帮得了他。当然，也是帮了自己。莎拉很满意自己这样的安排。

　　“甄，是我，莎拉！！”电话接通，莎拉就忍不住说了一句。

　　“找甄先生吗？请问你是谁？”那边传来了一个很好听的年轻女人的声音，莎拉知道这是甄凡为了米娅的诊所，新请来了一个女人，叫做海伦娜的，她调查过这个滑轮那，背景病不让人吃惊，但是却很有才能，真没想到会给甄凡做秘书。

　　“我是莎拉﹒沃格，甄知道我！”莎拉忍住了怒气，明明的甄的手机上会显示出自己的名字，偏偏这个女人还要这么问，明显是故意的，因此她就忍不住想要生气。

　　“甄，你的电话，是个女的，但是绝对不是克里斯汀小姐！”海伦娜笑着举起手机，对着正在泳池里游泳的甄凡大声的说着，“好像是个叫做莎拉的女人，她说你一定会认识她的，要回她的电话吗？”

　　这话说的很大声，分明就是故意说给莎拉听的。

　　莎拉正要发怒，但是一想，这不过就是这个女人的小把戏而已，真不值得。于是笑了笑，放弃了这种打算，是的，凡是牵涉到了甄凡的那些大大小小的女人们，只要言辞稍微的有点不和谐，莎拉就忍不住想要发怒。

　　或许是因为和甄凡上过床的缘故吧，莎拉总是对这个男人表现的很在意，总会在心里不时的冒出一个念头，那该死的家伙现在在干什么？在和女人们一起厮混吗？这几乎成了她鼓噪无味的生活中的调味品了。

　　“嘿，莎拉！”甄凡那熟悉的声音终于从电话那头传了过来，听到这个声音，莎拉的心终于安静了下来。

　　“是这样的，我本来不打算这样做的……”

　　“那就别这样做吧！”

　　“噢，该死，你就不能不和我较劲吗？”莎拉刚刚安静下来的心又燥动起来，她一和甄凡说话，那种情绪就忍不住来了，“能让我好好的把话说完嘛？”

　　“好吧，你继续！”甄凡也忍住了笑，他倒是喜欢让一向严肃的莎拉多几种情绪，这样才像是一个女人所该拥有的，FBI毁了不少顾家的好男人，也毁了不少本来温柔可亲的女人，譬如莎拉！

　　“好吧，我就直说了，反正你这该死的家伙也不怎么在意，告诉你，我想邀请你加入我的案子，你能够答应我吗？”莎拉不打算和这个家伙迂回了，直接说就成了。

　　“你的案子？你接了什么案子？鬼屋杀人案？或者调查死神来了？”甄凡还是忍不住要开玩笑，“好吧，如果是这样的案子，我答应你了，本来在你心里，我就只是个该死的通灵师，装神弄鬼还有一手！”甄凡一边说，一边擦着身子，坐在了泳池边的躺椅上。

　　“是五十一区的案子！”

　　“五十一区的案子？”甄凡愣了一下，刚才莎拉还悄悄的和他打电话，怎么这一次就变得这么公开的邀请自己参与了？“怎么回事？”

　　“是这样的，我的上司，那个老处女班德利刚才来了一趟我的办公室，她告诉我，这个案子已经归我负责了，并且建议我将你邀请进来……是的，我本来不想拉你下水的，但是……你知道，这件事情，或多或少和你有一些关系！”

　　那边沉默了下来。

　　这种沉默让莎拉有些心慌，她想要继续说话，但是却又不想打断正在思考的甄凡，她知道甄凡下这个决定，一定会有个艰难的抉择。

　　“好吧，我同意了，看来我打算出海钓鱼的事情得往后推一推了，真该死，替我问候一声那个老处女！”甄凡的声音传了过来，让莎拉松了一口气的同时，又禁不住咬牙切齿，钓鱼和案子之间的选择要这么艰难？需要沉默这么长的时间？

　　“我会替你问候她的！”莎拉点了点头，然后叮嘱甄凡，“我们明天一早就会去五十一区，我们已经得到了空军基地的许可，所以需要我去接你吗？”

　　“你来的话，当然可以！”甄凡点了点头，又和莎拉说了两句，这才挂断了电话。

　　莎拉长长的出了一口气，然后摇着头而笑，又要和这个家伙合作了，想起以前合作的情形，她的嘴角不由得挂起了一丝微笑。但是她一转头，就笑不出来了，因为她看到了正站在她身后不远处的班德利。

　　“呃，我本来是想要告诉你，因为甄凡的参与，吉卡罗﹒波克已经退出行动了，他将会被委派其它的任务，所以……就这样吧！”班德利的脸上略显得有些尴尬，她转身走了几步，站在了门口，忽然回头对着莎拉说了一句。

　　“呃，还有一件事情，我必须要告诉你的……”

　　“什么？”莎拉也有些不自在的看着班德利。

　　“我不是老处女，早就不是了，所以……以后别把这个挂在嘴上！”


第0505章 当初认识的时候

　　“我不是老处女！”没想到班德利出门的时候，又重复了一句，然后这才郑重的将莎拉的门给关上了，看起来好像是在教堂做祷告一样的虔诚。

　　莎拉一脸的震惊，然后就忍不住“扑哧”笑出了声来，她完全感觉不到平时这个严肃的有些刻薄的老女人居然还有这么幽默的一面。她将班德利这样郑重其事的事情当成了她的幽默，不知道班德利知道后，会不会用圣水淋在莎拉的身上。

　　只有魔鬼才会有这样恶毒的心肠，这完全是恶毒的心思！

　　甄凡完全将心思放在了对班德利的嘲笑之上了，等她醒悟过来，才发现自己的手下又少了一个，而且还是一个比较得力的家伙，吉卡罗﹒波克的推出完全出乎了莎拉的意料之外，然后她就发怒了，但是没办法，班德利那老处女已经施施然的离开了。

　　没见到每一个看到班德利的FBI的探员们都感觉到她的笑意，甚至还会以为班德利的春天终于到来了。

　　“好吧，这是我的错儿！”莎拉摇了摇头，她现在再去班德利的办公室找茬儿，已经不存在任何意义了，而且莎拉也确实不好意思去了。

　　第二天一大早，莎拉就和凯蒂﹒席琳以及布莱恩﹒金一起出发，三人开着两辆越野车到了甄凡的别墅，如果不是甄凡隐藏了别墅外笼罩着的气息，他们三个肯定是找不到甄凡的别墅的。

　　莎拉三个人都是第一次来到甄凡的别墅，一进大门就感觉到了与众不同的地方，仿佛是别有洞天一样，温暖如春，让人如沐春风，浑身舒坦，那柔和的风仿佛轻轻拂过的时候，仿佛是渗透到了肌肤之中，将浑身内外都给涤荡了一次。

　　“莎拉！”甄凡亲自到门口迎接她，张开双臂，打算和莎拉来一个大大的拥抱一样，甄凡确实是这样想的，好久没有看到莎拉了，那种欢喜是发自内心的。

　　莎拉轻轻一闪，就躲了过去，甄凡扑了一个空，顿时显得有些尴尬起来。本来甄凡是可以保住的，无论莎拉怎么躲，但是他却没有用强，他喜欢这种自然而然的情绪的表达，就像是米娅说的，与人气，让人觉得亲近。

　　“好吧，握手其实也是一样！”甄凡笑嘻嘻的自我解嘲，和莎拉的手握在一起。莎拉的手并不是什么纤纤玉手，柔滑皮嫩，因为长期的训练和握枪，她的手甚至有些粗糙。但是握起来，心里的感觉却非常好。

　　凯蒂﹒席琳和布莱恩﹒金在一旁微笑，他们也喜欢这样的场景，老大和她喜欢的男人闹情绪，最让人开心了。其实只要不是瞎子，都能够看得出老大和这个叫做甄的中国男人有着不同一般的感情。

　　“你准备好了吗？”莎拉看了看甄凡。

　　“准备好了！”甄凡说着，然后转身，朝着大厅里喊了一声，“海伦娜，我的行李！”说着，就从大厅里走出一个女人，提着甄凡的行李走了过来。

　　“海伦娜！”甄凡笑着指着海伦娜笑道，“你们认识的，在杜克大学的那件案子中，你们见过面，不是吗？”

　　“当然，我当然记得！”海伦娜笑着，对着莎拉伸出手，“很高兴再次见到你，莎拉，上次你打电话来的时候，我想起来的！”

　　提起上次打电话的事情，莎拉就有些气，但是她还是忍住了，和海伦娜握了握手，淡淡的回应了一句：“我知道，你就是那个甄请来帮忙的女人？怎么不去诊所帮忙？米娅一定很缺人手，她那里的人很多！”

　　“呃，奥莉薇……我的那个女秘书，去了长滩市，她在为我的游艇招募船员和服务员，莎拉……我买了艘游艇，两百英尺，嗯，米娅给起了一个名字，叫做海伦号，我觉得很不错，那艘游艇就像是海伦一样漂亮！”甄凡笑了笑，“现在海伦娜临时充当了我的秘书，并且在我出去期间，呆在家里，替我看房子！”

　　“真是可惜了，海伦娜是麻省理工学院毕业的吧？”莎拉眯起眼睛看了看海伦娜。

　　“是的，那又怎样？”海伦娜笑了笑，不和莎拉争辩，对着甄凡点了点头，就径直走进了大厅里，不再出来了。

　　“好吧，我们走吧！”甄凡将行李提了起来，然后看着莎拉，“我和谁一起？”两辆汽车，这个该由莎拉来分配了，“还是和你一起吧，我们很熟了！”

　　“不，你和凯蒂在一起！”莎拉看了甄凡一眼，“凯蒂开车！”说着她自己径直上了一辆汽车，摆了摆头，招呼布莱恩﹒金上车，坐在副驾驶上，然后一脚油门，就离开了甄凡的别墅，这里现在让她有些气闷了。

　　“好吧，我坐在副驾上！”甄凡上车，然后系好了安全带，看了看正上车发动汽车的凯蒂﹒席琳笑道，“你的伤好了吗？”

　　“早就好了！”凯蒂﹒席琳对着甄凡微微一笑，她知道甄凡这个人的能力很强，上次的案子虽然最后她不知道过程，但是肯定和这个甄凡有关系，他居然让那个摩丁家族自己交出了人，还能够让他们服服帖帖，这就是一种本事。

　　凯蒂·席琳看着甄凡笑了笑，然后上车，对着他摆了摆头：“做好了，我们要出发了！头儿说不定都快到了！”

　　“她没有那么快，除非她会飞！”甄凡笑着回了一句，凯蒂·席琳已经将车发动，在后面追赶莎拉去了。莎拉早就开的没影，看来她的性子一点儿都没有变，还是那么的风风火火，一想到这点，就让甄凡忍不住莞尔。

　　从洛杉矶到内华达州的需要好几个小时，如果不找点事情做得话，一路上会无聊透顶，但是莎拉没有和甄凡在一辆车里，和凯蒂·席琳又不是很熟悉，因此在开始的问候之后，甄凡不知道怎样找话题。

　　如此闷闷的过了一个多小时，凯蒂·席琳看了看甄凡，然后微微一笑：“车上有车载的通讯工具，如果你要和头儿说话的话，可以用它。就当我不存在好了！”说着她指了指车上的一个对讲机。

　　“好吧，我还从来没有试过这样和人说话！”甄凡笑起来，然后拿起了对讲机，凯蒂告诉他开关，然后调频，对讲机里传来了声音。

　　“呼叫莎拉，呼叫莎拉！”甄凡一拿起这玩意儿，就一本正经的大声的说着。

　　“扑哧！”凯蒂·席琳忍不住就笑了。

　　“我就知道，凯蒂，这是你的鬼主意是吗？真是糟糕的想法！”那边传来了莎拉的声音，“好了，甄，有什么事，你现在可以说了，我们两个人的通话可能会被人听到！”

　　“噢，是的，我就是想试试这个玩意儿，没想到真的能够听到你的声音，啊哈，其实我没有什么事，就是试试这个！”甄凡大笑，他以为自己戏弄到了莎拉！

　　“好吧，你就是试试……凯蒂……该死的，将那玩意儿关了！”莎拉忽然就大吼大叫起来，很显然她对甄凡的无聊的举动很恼火。

　　“我知道了！”凯蒂·席琳对着甄凡吐了吐舌头，然后笑道，“对不起，这是你自找的，头儿的性格就是这样，你应该比我更了解她的，不过……她是个好人，很照顾我们……而且我们还吃过她做得菜，非常好吃！”

　　甄凡无语，瞟了一眼凯蒂·席琳，说道：“你肯定干过推销员的工作，不然你怎么说的话都不是很靠谱？充满着美丽的诱惑和谎言！我干过这个工作，在中国的时候，有时候就是这样，你必须将你的产品说的比实际的效果要好十倍，那么你的销售就会占据公司的中游，如果好上一百倍，那么你肯定是公司的高管。”

　　“哈哈，我第一次听到这样的说法，听着，甄，我不是推销员，也从不会干这样的工作，我之所以这样说，因为这是我真实的感受！”凯蒂·席琳脸上一副很认真的表情。

　　“其实你真不善于说谎，我和莎拉相处过，唯一一次吃她做得东西，但是并不像你说的那么好，而且她是个好人，我也很喜欢她，就是这样！”甄凡笑了笑说道，“而且莎拉最不喜欢被人干预她的生活，你这样最好别让她知道！”

　　“除非你出卖我！”凯蒂·席琳嘿嘿的笑着。

　　“我永远不会出卖你，因为你是个好姑娘！”甄凡点点头，“好了，我们现在谈谈你怎样？你是哪里人？”

　　“犹他州，盐湖城！”凯蒂·席琳笑了笑，“我的父母从来没有想过我有一天会干这个工作，他们希望我成为一个舞蹈家，但是我的大学学的却是心理学……这个世界上的事情就是这么奇妙，我在大学的时候，偶然就遇上了FBI招人，他们需要我这样的人，所以……我就成了现在这样。”凯蒂·席琳耸了下肩膀，好像是自我解嘲一样。

　　“不过，现在让我放弃这个，到是有点舍不得了。对了，甄，你和头儿是怎么认识的？她从来不和我提起这方面的是事情！”

　　“这是一个很偶然的事情，因为一个案子，我和你们的头儿不打不相识！”甄凡想起了和莎拉认识的时候，她带着雷恩在凯莉的超市里查案，她一脸的严肃……


第0506章 巡逻

　　内华达州林肯郡五十一区。

　　这里从外表看起来，就是一个空军基地，而且承担着各种新型的飞行器的测试任务。偌大的基地外围，是高墙和电网。在高高的塔楼上，还有警戒的士兵，不时有直升机在起飞和降落，从机上下来的都是一些士兵和军官。

　　“将军，我们已经全区戒严了！”在通过了重重关卡之后，一名将军带着人进了最里面的办公室，一名少校过来向他敬礼。

　　“少校，我们损失了多少人？”将军面无表情的看了他一眼，然后走到办工作桌后的椅子上坐下来，对着少校皱起眉头说道。

　　“十个人，我们损失了十个人。”少校有些不安地说道，“对方很厉害，我想我们可能打伤了他们其中的一个，但是还是让他们逃走了。不过……我们的堡垒里是安全的，他们暂时还攻不进来！”

　　“攻不进来？”将军怒极反笑，他点了点头，终于愤怒地说道，“该死的，你告诉我他们攻不进来？我们是防御的一方吗？我们这里是大名鼎鼎的五十一区，这里驻扎的军队是美军中的精英，你们在这个基地有两千两百名士兵，你却告诉我，他们攻不进来？他们是俄国军队还是中国士兵？”

　　“对不起，将军！”那名少校赶紧的低下头。

　　“告诉我，他们有多少人？”将军发完火，心情稍稍的平复了一点，他对着少校说道，“我需要一个具体的数据，然后对我们的部队进行部署。”

　　“对不起，将军，我们……没有搞清楚他们有多少人，他们神出鬼没，速度很快，我们疲于应付，所以……他们逃走的时候，我们只能简单的根据被袭击的地方和死伤的人数进行估计，五十人或者更多。”

　　将军听了半天没有说话，愣了好一会儿，才对着那名少校说道：“我知道了，少校，现在将各个角落都布置好士兵，多派出士兵出基地外面巡逻，基地外面都是平地，我要让方圆二十英里范围之内，连一只蝎子都要在我的视线之内！”

　　“我知道了，将军！”少校敬礼，赶紧转身就走。

　　“等等！”将军叫住了他，“巡逻队最好每队不少于十人，保持联络，每十分钟像你报告一次，去吧，伙计，我们现在面临的是一场特殊的战争！”

　　“是！将军！”少校敬了个军礼，再次转身离开了。

　　不多时，基地的大门打开，一辆辆巡逻的军车从基地开出来，他们洒向了基地的四周，四周二十英里的半径都在这些士兵的搜索范围之内。在巡逻车开出去没多久，基地又有直升机起飞，加入到了侦查的队伍中去了。

　　“乔治，我想他们那伙人不会再出现了，我们人多势众，而且还火力强大！”一名瘦个子二等兵对着坐在汽车前排的中士说道，“这算不算是美军第一次在本土战场上遭受的重大挫折？”

　　“你忘了珍珠港了，伙计！”那个叫做乔治的中士笑道，“不过，巴贝，打起精神来，我们面对的不是军人，而是一群嗜血的杀手，他们来无影去无踪，不是那么好对付的，不然我们也不会再基地内部就损失惨重！”

　　“砰！”那个叫做巴贝的二等兵举起自动步枪，对着车窗外瞄了瞄，发出了类似射击的声音，“干掉你了，小宝贝，我会亲手干掉你们中的一个！”

　　“得了吧，我希望这个任务能够顺利结束。我可不想像昨晚的那些倒霉鬼一样！”坐在巴贝旁边的一个大个子嗤之以鼻的说了一句，“我还差一个月就可以申请退役了，我可不想就这么死在这里。”

　　“别担心，雷，你会好好回家的，听说你妻子快要生孩子了？”乔治中士说道，“我的孩子都四岁了，我很想念她，一个非常漂亮的宝贝，我每年才回家一次，这真是个糟糕的地方，我们都会好好的！”

　　“巴贝，你打算退役以后回蒙大拿州吗？”

　　“是的，我打算当一名农夫，我想好了，我要去种地！我父亲希望我能够继承他的事业，他种了一辈子的地了，我喜欢闻着那里的土地的味道，很香，我相信你们也一定会喜欢的，我很享受那里！”巴贝笑着说着，好像在回味着什么。

　　“不，巴贝，那是牛粪的味道！”

　　雷大声的笑着，然后整个车厢里都充满了笑声，坐在雷旁边靠近车门的是一个大块头黑人，他抱着步枪也笑了起来，但是没有说什么。

　　“嘿，塞伦，说说！”巴贝伸出手，隔着雷拍了一下那个黑大个儿的手臂，“说说你打算做什么？别告诉我你打算升中士，然后留在军队里继续服役。”

　　“该死的，将你那猴子一样的手拿回去！”黑大个塞伦大声的说着，“你的手是收拾了牛粪的，别让我沾上那该死的气味！”

　　“哈哈，我喜欢这家伙！”乔治中士大笑着，然后看了看塞伦，“告诉我们吧，我看到你和女朋友视频了，你不打算回去吗？”

　　“当然，傻瓜才不想回家，但是……回家又能怎样？”塞伦嘿嘿的干笑了两声，“我们还能怎样？我从十九岁就在军队里了，我那时候高中毕业没多久，现在我都呆了十年了，该死的，除了这里，我什么都干不了。”

　　“你可以来我的农场帮我收拾牛粪，我雇你！”巴贝嘿嘿的也笑了。

　　“草，你还要说这个，我保证我会用我的匕首，将你下面的毛都割光，就像你们收割荒草一样的！”塞伦拿出匕首比划着，对着巴贝威胁。

　　“噢，上帝，别在我面前弄这个，别割伤我了，收起来，塞伦！”雷看着塞伦不断的玩弄着匕首，有些担心他割到自己的脸，忍不住大声的叫嚷起来，“该死的，收起来。”

　　“好吧，你这个娘娘腔！”塞伦得意洋洋的收起了匕首。

　　“嘿，伙计，你说谁是娘娘腔？”雷不乐意了，对着塞伦瞪眼。

　　“我说你了，伙计，还要我再说一遍吗？你这个娘娘腔，闭上你的嘴巴吧，你就和那猴子是一样的！”塞伦似乎还带着挑衅的味道，“嘿，猴子，要不要收拾我的大便？停车——该死的，我要去大便了！”

　　“嘎——”的一声，汽车急刹车，停了下来，他们是最后一辆，不影响后面的车的同行，塞伦跳下了车，然后朝着荒地的一个斜坡走过去，人走过了斜坡，看不见他的脑袋了。

　　“他居然说我是娘娘腔！”雷有些不服气的哼着。

　　“得了吧，他是大块头，你也是大块头，为什么不敢教训他？”巴贝看着雷摇着头，“难道就应为他是黑人？哦，该死的，我憎恨黑人！尤其是大个子黑人！”

　　“好了，别争这个了！”这时候所有人都下车了，乔治中士对着巴贝喊了一句，“这些事情你们会到营地之后，自己去解决，现在我们是在巡逻，该死的，他怎么还不出来？”乔治中士看了看手表，“巴贝，去叫他，真该让他将大便落在裤裆里！”

　　“哈哈，我喜欢这样！”巴贝大笑着，然后朝着刚才塞伦走去的斜坡走过去，大声的叫喊道，“塞伦，中士说了，如果你还不出来，他就让你将大便用裤子包好了回基地去！”说着他也走过了斜坡。

　　“我喜欢巴贝！”雷对着乔治说了一句。

　　“雷，你知道快要做父亲的感觉吗？棒极了！”乔治和雷聊天，“我回去的时候，正好我妻子在医院里生了，我喜欢她粉红的身体，太可爱了。”

　　“我也喜欢女儿！”雷一说起这个，就忍不住脸上洋溢起笑容来，“但是男孩也行，我希望他跟着我学修理的活儿，我曾经在十四岁的时候，自己就拼装了一辆汽车，用报废的材料和发动机。那感觉很棒！”

　　两个人聊了一会儿天，这时候开车的司机看了看手表，忍不住对着乔治中士说道：“中士，如果我们不快点的话，就落单了！”

　　“好吧，或许还需要我去叫他们！”乔治中士说了一句，然后端着步枪就朝着那个斜坡走过去。

　　“等等，中士，我觉得不对劲儿！”忽然雷对着乔治说了一句，“等等，事情不对头，他们不可能这时候还不出现，我了解巴贝，他早就应该要出现了！”

　　话刚落下，忽然两个物体从斜坡被抛了出来，然后落在了他们的面前，发出很沉闷的“嘭，嘭”的声音，溅起了一些尘土。是两个人，是巴贝和黑大个子塞伦！他们一动不动的躺着，眼珠子泛白，早已经死了。

　　“上帝！”乔治中士叫了一声，然后大声地喊道，“找掩体，雷，去我的左边，你，跟着我到右边，我们用汽车做掩体！”说着他当先一步，就跑到了汽车后面紧紧的靠着汽车蹲了下来，那边雷也找了个掩体躲起来了，他没有躲在汽车后面，而是汽车后面的一块大岩石后，再也不冒头出来了。

　　“该死！雷，别慌，拿起你的步枪！”乔治说着，又对着那个司机作出战术手势，让他从另一边探出头来侦查。

　　“我什么也看不到！”那名司机说着，再次将头探了出来，“中士，什么也没有，真是糟糕，我们的敌人在哪里？”

　　“出去看看！”乔治中士做着手势，然后自己也悄悄的从另一旁探出头，前面什么也没有，他慢慢的走了出去，然后举起步枪，一步一步的朝着那个斜坡靠近。同时，那名司机也举起步枪朝着那边靠过去。


第0507章 进到基地

　　荒漠的天空中阳光很刺眼，地上躺着的两个人，脖子边上的血已经凝固了，他们以奇怪的姿势躺在地上，在上一刻钟，他们都还好好地说说笑笑，但是现在他们已经死了，变成了两具冷冰冰的尸体。

　　“该死的，我就不应该出这趟任务的，上帝，请你帮帮我，我还有孩子没有见到，我的孩子，我就要做父亲了，别让我离开他们母子，帮帮我！”在那块大岩石后面，雷在不断的祈祷着上帝的帮助。

　　“雷，过来帮忙！”是乔治的声音，他在对着雷大喊大叫。

　　雷将头探了出来，然后就看到乔治中士正和那名司机努力的将巴贝的尸体抬上车，他于是站起来，慢慢的靠了过去，对着乔治疑惑地说道：“你们什么也没有发现？”

　　“是的，是的，什么也没有，他们跑了！”乔治中士沮丧的说着，“现在我们和其余的两辆车已经跟丢了，我想我们还是先返回基地再说吧，可怜的巴贝，他还没有完成他成为农场主的心愿！愿上帝与他同在！”

　　乔治中士在胸前画了一个十字，然后和雷抬起另外的塞伦的尸体，放在了车上。然后招呼着两人上车：“快点，我们回基地，离开这该死的地方！”

　　司机也不敢怠慢，赶紧的掉头，朝着五十一区的基地疾驰而去。今天的遭遇够悲惨的了，他们这个小队损失了两个人，却连敌人的影子都没有摸到，呆在这里是继续等死。因此三个人慌不择路的飞奔。

　　汽车卷起了尘土，飞扬着，遮住了中午的太阳光，雷一直在车里面祷告着，因为他的身边就放着两具尸体，就在他的旁边，就像来的时候那样靠着，只不过他们现在不能说话了，雷心里很慌乱。

　　“中士，我想坐在前面！”雷终于忍不住了，他看着塞伦那种死人脸，等着白白的眼珠子，终于忍不住内心的恐惧，对着坐在副驾驶座的乔治中士说道，“求你了，中士，如果继续和两具尸体带着，我恐怕到不了基地！”

　　“好吧，好吧，你坐在前面！”乔治让司机停下来，跳下车，招呼着雷坐到前面，哪知道雷一下车就呕吐了，乔治躲闪不及，被他吐了一裤子。

　　“噢，草！”乔治忍不住就骂了一句粗口，然后探身进去，在塞伦的身上摸出一块毛巾，使劲的擦了擦裤子上的污秽，这才跳上车。

　　“对不起，中士，是我的错儿！”雷对着乔治道歉，然后跳上车，坐在副驾驶座上，刚刚坐下，就看到前面一阵尘土飞扬起来，好像有汽车朝着这里飞驰过来，是两辆汽车。但是看样子不是军车，而是越野车。

　　“前面有人！”雷大喊了一声，然后跳下汽车，就趴在地上，将手中的步枪举起来，对着那两辆越来越近的汽车。司机和乔治也跳了下来，借着汽车作为掩体，举起了步枪，对准了两辆汽车。

　　“停下来，不停下来就开枪了！”乔治大声的对着那两辆车大声的喊叫着，并且不断的打着停车的手势。

　　汽车丝毫没有减速的意思，乔治朝着前面开了一枪，枪声震荡着，惊飞了一只在草丛里找食物的鸟儿。

　　“我说，停下来，该死的汽车！”乔治再次大叫着，然后将步枪对准了汽车，只要汽车在前进，他就会毫不犹豫的开枪了。

　　“嘎——”的一声，汽车停住了，然后从第一辆汽车上跳下来两个人，一男一女，他们朝着乔治中士这边走了过来。

　　“站住，女士，如果你再往前走，我就开枪了，现在表明你的身份，这里是军事管制区域，任何人没有合理的手续都不能进入这里！”乔治中士谨慎的对着这两人大声地喊道，“你们是什么人？”

　　“FBI。我们带来了FBI总部的命令，前来这里调查案件的，好了中士，放下你的枪，带我们去基地吧！”莎拉掏出自己的证件，亮给乔治看。

　　“扔过来！”乔治看不真切，大声的命令着莎拉！

　　莎拉也不生气，将自己的证件还有布莱恩·金的证件扔了过去，落在了乔治的脚边，乔治示意司机和雷拿起枪看好他们，自己慢慢的弯下腰，捡起地上的两本证件，看了看，果然是FBI的人。

　　他放下枪，对着雷和司机说了一句：“危险解除！”然后也放下枪，拿着证件朝着莎拉走了过去，将证件地还给莎拉：“对不起，我们不得不谨慎一些，既然你们是来查案子的，想必已经知道了昨晚的事情了！”

　　“是的，我知道了！”莎拉点了点头，“上车吧，带我们去基地！”

　　“女士，我们在外面遇到了他们，我的兄弟死了两个，所以一路上我们最好小心一点。不要让他们觉得有机可乘，我可不想你们还没有到基地就死在这里了！”乔治中士对着莎拉说道，“我感觉敌人到处都是。”

　　“这是你的恐惧造成的！”甄凡在旁边插了一句，然后对着乔治中士说道，“带我去看看你们兄弟的尸体，我要检查一下，到底是谁干的。”

　　乔治中士没有反对，他带着甄凡，打开了车门的一侧，两具尸体扭成一团的开着车厢躺着，甄凡上前，仔细的查看他们的伤口，然后对着也走过来查看的莎拉说道：“是希亚·普莱斯金那伙人干的。”

　　莎拉走过去，看了看，在甄凡的指点下，两个人的脖子处都有两个巨大的血洞，很显然他们是被人咬住了脖子，失血过多死亡的。莎拉没有参与迈阿密的案子，因此皱起眉头问道：“希亚·普莱斯金是谁？”

　　“迈阿密的案子就是他干的！”甄凡淡淡的说了一句，“看起来，这基地里还真有他们需要的东西，以至于这么不遗余力的前仆后继的来这里，不惜挑战这里的军事基地，我很期待他们的到来了！”甄凡脸上露出了浓厚的兴趣。

　　“普莱斯金？该死的混蛋，不管他是谁，我都要让他知道我的厉害，我的兄弟不能白死！”乔治中士也发泄着自己的情绪。

　　“好了，伙计，我们没时候在这里斗嘴了，我们走吧！”甄凡说了一句，对着站在汽车旁边的凯蒂·席琳摆了摆头，“我们上车！”说着几步跨到汽车旁跨了上去。

　　车队继续的往前走，一路上没有什么人出来阻止他们，好像刚才袭击乔治中士的那些家伙突然间就消失了一样。

　　军事基地的外面垒着掩体，掩体前面拦起了障碍物，随着车队的到来，在障碍物前面持枪看守的士兵打着手势让他们停下来。

　　乔治中士按照规矩出示了自己的证件，并且将自己的遭遇简单的说了一遍，让那些看守的士兵们保持高度的警惕。那士兵对着乔治敬礼，很显然他们对乔治中士以及死了的两个同袍表达着自己的敬意。

　　莎拉同样出示了自己的证件，三辆车这才驶进了基地，然后乔治中士让司机带着莎拉他们去找少校，而自己则和雷一起，将两个同袍的尸体从汽车上搬下来，准备送到后面的一个大仓库里。

　　那个大仓库里还放着十具尸体，都是昨晚遇到袭击之后死的士兵。他想亲手为这两个人盖上国旗。

　　司机领着甄凡他们到了一件办公室，那里明窗净几，透过玻璃墙可以看到一个少校正在和几名军官说着什么。脸色好像有点难看的样子。

　　司机走到门口敲了门，然后有人开门让他进去，甄凡等人就站在外面等候着，不多时，就看到司机出来，后面还跟了一名少校还有两名中尉。

　　“我是加格农少校！欢迎你的到来，莎拉·沃格，请进，我们去办公室谈谈！”少校说着做了一个请的动作，但是他的脸上却丝毫看不出欢迎的神色，反而是一种尴尬的表情。

　　一行人进去坐下，办公室的椭圆形的桌子，莎拉居然当仁不让的坐在了最上面，她淡淡的看了看加格农少校，点了点头说道：“好了，加格农少校，我们也不兜圈子了，我实话实说，这次来我们是来调查案子的，你将会协助我调查。另外，我希望能够尽快的见到冯塞卡将军。”

　　“对不起，沃格女士，我听不懂你的意思，这件案子是基地的案子，不是FBI的，所以应该以我们为主，你们只不过是来协助调查的，不是吗？我们最清楚案子的经过，所以……对不起，我不能接受你的这种说法！”加格农少校脸上显出了不悦的表情。

　　“我要见冯塞卡将军，这里……你不是做主的人，我要见你们的将军！”莎拉有些恼火的看着这名少校，“我来调查这件案子，是华盛顿下的命令，我希望你最好打电话问清楚，如果问不清楚，请你们的将军过来，或者我们去见他，他知道该怎么做的！”

　　加格农少校的脸色变了变，终于点了点头：“好吧，既然你们固执己见，我只好请将军来这里一趟了，你们等着！”说着他站起身，整理了一下身上的军装，然后朝着外面走了过去，到门口的时候，对着跟着自己出来的一名中尉说道，“找人将门口看住，没有命令，不准他们随意出来！”


第0508章 软禁

　　加格农少校离开了，但是很快，门口就站了好几个士兵，虽然没有荷枪实弹，但是看情形，只要甄凡他们敢出去的话，他们就会毫不犹豫的阻拦他们。

　　“我们被囚禁了，伙计！”金对着甄凡笑了笑，“我知道这难不倒你，但是我们最好别轻举妄动，将军应该很快就会过来的。”

　　“我看起来是那么冲动的人吗？”甄凡郁闷的看着金，然后摇头笑道，“想不到我给你的印象这么糟糕！”

　　“对，确实很糟糕！”这次回答甄凡的不是金，而是在一旁笑嘻嘻的莎拉，“我们就在这里等他，想他能够很快的将将军带过来。”

　　“我不喜欢呗这样对待，我们是来帮他们的！”席琳有些不满意的说了一句，然后拿着一个杯子四处找水喝，但是看了看她还是放弃了，这里没有一滴水，“噢，这真是个糟糕的地方，如果将军不来的话，我们会渴死在这里！”

　　“你还可以喝尿，沙漠中的人渴极了的时候也会这么做！”金嘿嘿笑着，开了个玩笑，“好吧，这是个糟糕的玩笑，但是……你的说法不成立，因为将军很可能已经到了！”说着金看了看门口，外面依稀一群人走了过来，走在中间的那个五十多岁的精神还不错的老头，是佩戴着少将军衔的。

　　冯卡塞将军脸上的表情很丰富，他不希望FBI插手军方的事情，但是这是国防部和FBI联合下达的命令。他刚才和国防部联线的时候，已经得到了证实，并且国防部长还郑重的警告他，总统先生及其关注这件事情，务必要接待好！

　　“您得阻止这件事！”加格农少校想要劝说冯卡塞将军，将这几个家伙赶出军营，这里是他们的地盘，不然传出去，对军队的声望是一个巨大的打击。

　　“赶出去？该死，你们找到了那些混蛋了？你们将他们一网打尽了吗？”冯卡塞将军不满的看了加格农少校一眼，“先把自己的事情做好，不然就不会有这样的事情发生了，没有FBI，没有国防部！”

　　“没有，将军，我们什么都没有找到，而且……我们阵亡了两名士兵！”加格农有些尴尬地说道，“但是……我们不下了天罗地网，不怕他们再进来！”

　　“但愿如此，今天……我只能给你一天的时间，如果你再不能有所成就，那么我就会让他们接手了，好自为之吧！”说着冯卡塞将军已经走到了门口，少校想要进去，但是却被他瞪了一眼，只好老老实实的站在门口。

　　冯卡塞将军一进门就看到坐在当面的四个人，他朝着莎拉走了过去，伸出手，和莎拉握了握笑道：“欢迎你，莎拉·沃格警官。”

　　“冯卡塞将军，这些都是我的同事和协助我的人，这位是布莱恩·金、凯蒂·席琳，还有凡·甄！他是我们FBI的顾问。”莎拉给甄凡挂了一个头衔，实际上，FBI也是以这种名义来让甄凡参与进来的。

　　“凡·甄？”冯卡塞将军看了看甄凡，然后就大笑起来，“没想到我见到真人了，以前都是在电视上看到过，那次空难还有桥·德拉邦特的访谈节目。”

　　“你也看这个节目？”甄凡好奇的问了一句，没想到自己还有一位将军粉丝。

　　“是的，是的，我看过了，而且还录影了，看了好几遍，你的功夫耍得太好了，嗯，我喜欢你，我的儿子非常喜欢你，实际上……因为我的儿子非常喜欢你，所以我不得不陪着他看了好几遍，要知道他才十一岁。”冯卡塞将军耸了耸肩膀，“好吧，沃格警官，我们准备录什么样的节目？”

　　“好吧，我们是在录节目！”甄凡尴尬的摊开手，讪讪的走到一旁坐下来，什么也不说了，他打算沉默到底，看看这将军玩些什么花样。

　　“我们不是来录节目的，将军，我想你也应该和国防部联系了，我们是来查案子的，从现在开始，这个案子归我接手了，实际情况也是这样！”既然这名将军有点不客气，那么自己也就别和他客气了。

　　“好吧，我知道，我接到了通报，这件案子归你，但是……并不是现在！”冯卡塞将军对着他笑道，“现在……你们会得到非常好的待遇，明天开始你们就可以开展你们的工作了，我们会非常的配合你们的调查，就是这样。”

　　“不，将军，你还不明白当前形势的严峻吗？现在我们就要开展工作，如果等到明天的话，就太迟了，这是我的意见，现在我需要你们将最近的调查资料全部转交给我，然后我要查看这几次袭击的录像，希望你们的监控设备还是好的！”

　　莎拉觉得这个冯卡塞将军就是在敷衍自己，因此毫不客气的提出了要求。

　　“对不起，沃格警官，我是得到了国防部的通报，但是他们并没有告诉我，什么时候和你们合作，所以……我希望这个时间会是明天，等明天吧，就这样。我会给你们最好的安排虽然这里是军营，我保证你们不会比呆在华盛顿差！”

　　冯卡塞将军说完，转身就走出了办公室，接着就从外面走进来两名士兵，他们对着莎拉点头说道：“女士，我们为你们安排了休息的房间，请跟着我们过来！”

　　莎拉正要说话，但是看了看甄凡，却发觉他是一副无所谓的态度，只好忍住了，在这里她没有发号施令的权力，如果冯卡塞将军不配合，她的调查就无法进行。想了想，也只好忍住了，跟着士兵朝着一排平房走过去。

　　四个人，两间房，连着的，甄凡和金分在一个房间，莎拉和席琳分在一个房间。里面的布置确实比一般的军营要好得多。电视、电脑、舒服的大床，还有厨房和咖啡机和冰箱等等，看起来很不错。

　　甄凡抓起了桌子上水果盘里的一个苹果，啃了一口，对着金笑道：“我喜欢这里。很舒服，而且……还不用花钱！”

　　“我们的案子怎么办？”金有气无力的躺在床上，然后靠着床头，双手枕着头沮丧地说道，“我们被软禁起来了，甄，不到明天，我们是出不去的，天知道今天会发生什么，他们军队的面子难道就这么重要？”金有些不满的发泄着。

　　“当然，有时候，有些面子值得用生命甚至是战争去维护。”甄凡哈哈大笑，“我有艘游艇，叫做‘海伦’，你喜欢这个名字吗？我喜欢，女神的名字，不过……也是引发特洛伊战争的名字！”

　　“好吧，你的心情真好，我只是有些担心头儿！”金无奈的摇了摇头，他不明白为什么甄凡会这么乐观。

　　“我会和她谈谈的！”甄凡说着，然后打开房门，对着门口的士兵招了招手，“嘿，伙计，这里，我们想和旁边的两个女士说说话可以吗？”

　　那两个士兵犹豫了一下，然后问道：“就只是过去谈话吗？”

　　“当然，我们在工作时间不会干泡妞的事情，这是规矩！”甄凡一本正经地说道，然后又放低声音，“其实……也有这个目的在里面的！”

　　“好吧，没问题，你们过去吧，只要不离开这个营区就行了！”士兵忍不住笑了，对着甄凡点了点头，让开了两步。

　　“伙计，我们过去，和莎拉谈谈，或许她们也想和我们谈谈了！”甄凡对着金摆了摆头，自己就现出来，敲响了莎拉那边的房门，“莎拉，是我。”

　　门打开了，莎拉很吃惊的看着甄凡，然后又看了看守在门口的士兵，然后对着甄凡摆头说道：“进来吧，如果你不来，我们还想去找你呢！”说着放甄凡和金进门之后，就将门关上了。

　　“这里会有窃听器吗？”金四处的看了看，试图找到那些窃听的设备。

　　“没关系，我们说的话，即便是站在门口的士兵，也没有办法听得到！”甄凡说着，随手就捏了一个法诀，不经意的随手画了一个圆圈，这个动作看起来非常的平常，丝毫不引人注意，但是却将他们几个人隔在了一个圈子里，所有的声音的信息都穿不出去了。

　　以前或许甄凡要做到这个会有些吃力，但是现在他的能量很旺盛，所以做到这个几乎就是信手拈来。既然甄凡这样说了，莎拉也知道他的本事，因此说话也就没有什么顾忌了。

　　“我们要离开这里，就在今晚！”莎拉的眼里满是坚定。

　　“今晚肯定会有什么事情发生！”凯蒂·席琳眉头也皱起来。

　　“甄，你有什么计划！”如果要出去，最简单也最可靠的办法，就是甄了，让甄去做，很容易做到，因此莎拉很希冀的看着甄凡，希望他能够毫不犹豫的点头。

　　“不，今晚我要睡个好觉！”没想到甄凡摇着头，转身坐在了沙发上，很舒服的躺着，“既然冯卡塞将军将我们困在这里，那么我们为什么不让他称心如意呢？”甄凡懒懒的说着，很显然他根本就不想管今晚的事情了，不管发生什么。


第0509章 夜袭

　　甄凡的话，让莎拉感到有些吃惊，刚才在和冯卡塞将军说话的时候，他也是表现出的这样的满不在乎的态度，这不是甄凡做事应该有的，至少莎拉不这么认为。

　　“你怎么啦？”莎拉走过去，坐在甄凡的身边，看着他，“我想知道，在你心里想些什么，甄，我们是来查案的，不是来赌气的。”

　　“我知道！”甄凡看着莎拉笑了，“别担心，耽误不了查案的，那个将军还有那个少校都太自大了，他们不将自己的士兵的生命当成一回事，他们满脑子里想的都是怎么挽回颜面好和上级交差，我看你们的国防部也是这么想的！”

　　“你可能想错了，甄！”莎拉赶紧的解释道，“这次就是国防部和FBI的合作，我们才能从华盛顿参与到这里面来。”

　　“但是你也听到了，为什么冯卡塞将军得到的通报里没有我们的介入时间？也就是说，国防部还是在让冯卡塞来主持这里的案子，让军队作为主导，这样即便是案子破了，他们的颜面才能挽回来。”

　　甄凡好不客气的对着莎拉支出了这里面的小动作。

　　“别把国防部看的很神圣，里面的家伙没有一个是干净的，他们有这种自私自利的想法，并不足为奇，莎拉，我希望你能保持清醒的头脑，今天晚上，我们就呆在这里，直到冯卡塞将军遭到重大的失败，那时候，才是我们介入的最好时机，也是你大权在握的最好时机！”甄凡看着莎拉，有些严肃地说道。

　　“这一切，都需要你来做个决定，我会听你的命令行事！”甄凡按了一下莎拉的肩膀，然后站起来，转过身，走到桌子边，再次拿起一个苹果啃了一口，“呸，呸，这是什么玩意儿，这么难吃！”

　　“我从来就不会吃这里的玩意儿！”凯蒂·席琳笑了，“我的男朋友曾经服过役，我也去过他的军营，所以我知道这些东西都不能吃的，那是装饰品。”

　　“你男朋友？他带你去军营了？”甄凡问道。

　　“是的，我曾经也有过任务，需要到军营里做调查，一桩军营的谋杀案，本来应该是军事犯罪调查科的事情，但是因为牵涉到了FBI，所以……你知道的，那次经历很奇怪！”凯蒂·席琳笑了笑，“不过……现在我去不成了，他在阿富汗！”

　　“你肯定很爱他，是吗？”甄凡给自己冲了一杯咖啡，然后对着凯蒂·席琳举了一下示意，笑道，“我能够从的言语中听到你对他的感受。”

　　“是的，我是很爱他，不过……那又怎样？这不能改变我们在这里受到的不公平的待遇，这个案子对头儿很重要，你明白吗？”凯蒂·席琳对着甄凡摇着头，脸色有些不好看，“我现在讨厌除了我男朋友之外的所有的大兵了！”

　　“啊哈，我就知道！”甄凡喝了一口咖啡，然后坐在了莎拉的身边，“好了，我说过了，晚上的事情晚上再说吧，莎拉，现在我们要做的就是好好的睡一觉。”

　　“需要我们去另一间房吗？”布莱恩·金忽然说了一句。

　　“我们走吧！”凯蒂·席琳马上就明白过来了，金是打算给甄凡和头儿单独的空间，因此拉着金的手臂，就往外面走去。

　　“嘭”的一声，门关上了！

　　“嘿，伙计，怎么换人了？”门口的一名士兵看着金，露出疑惑的表情。

　　“伙计，我们要明天才能去查案，今天我们能够做些什么？难道让我们躲在房间里，让两个男人或者两个女人在意数着自己的脚趾头玩？”金有点不客气的说着，然后就走进了自己的房间。

　　“好吧，现在我们要做点什么？”甄凡看着他们离开了，笑嘻嘻的看着莎拉，然后将外套脱下来，只露出了里面的背心。

　　“想都别想！”莎拉一看，顿时就瞪了他一眼，“我们现在在查案，你却想着这事儿，让你来协助查案，真实个错儿。”

　　“你想什么呢！”甄凡大笑，“得了吧，莎拉，我知道你现在一门心思就想着要破了这个案子，但是……心急也没有用，就算你现在出去，去破这个案子，但是他们也会想方设法给你设置阻挠，所以……”

　　“我知道，但是……如果今晚他们有行动的话，我不想再让那些无辜的士兵死伤了，而且我们的目标不是一致的吗？抓住那些该死的家伙。”莎拉有些不解的看着甄凡，“而且我还知道，你还想弄清楚这里面究竟有些什么值得那些家伙来冒险的！”

　　“其实我早就知道了，他们想得到这里的一块陨石！”甄凡摇了摇头笑道，“我比你知道的多，这块陨石可以改造人的基因，增强人的能力。”

　　“你是说……他们的目的在于这个？”莎拉吃惊的看着甄凡，那些变异的人他是见过的，在摩丁家族破案的时候，以及在贝拉尔湖查案的时候，她都知道，而且也知道甄凡在这方面很有一套。

　　“是的，他们和我不同，我是通过自身的修行来强化自己的能力，也就是说，我的能力自身是一方面，更多的确实借助自然之力来实现目的。而他们则是通过陨石的能量来加强自身的能量，能量过大，就会引起基因的变异……”

　　甄凡试图说的简单一点，让莎拉好理解一些。莎拉半懂不懂的样子，也让甄凡有些无奈，他不指望莎拉能够完全明白自己的意思。

　　“好吧，你说的这些都是真的话，那么就是说五十一区有这个一块外星球的陨石，可以对人体补充能量，从而增加他们的能力的同时，让他们产生变异。”莎拉点了点头，“那么这也就能解释得通，为什么五十一区经常会出现那些类似于飞碟的神秘飞行器了，是吗？”

　　“嗯，应该是吧，我没见过那些神秘的飞行器，但是我想，这应该是其中的一个原因吧！”甄凡点了点头，或许五十一区的神秘也就在于那块陨石上了！

　　“那你到底想怎么办？”莎拉看着甄凡，她希望能够得到一个准确的答案。

　　“如果他们能够偷到陨石的话……”甄凡笑了笑，“我不介意从他们的手上夺过来，你知道，我也对那玩意儿充满着好奇，也想见识一番，但是我却不能去偷，因为……我和他们不同，但是从他们手上夺过来，自己再研究一会儿，这肯定没有问题！”

　　“你可真是……”莎拉被气着了，瞪着甄凡，“好吧，但是……一个前提，你不能将陨石归为自己所有，这是我的底线了！”

　　“当然！”甄凡耸了耸肩膀，“有你在这里，我怎么可能会将陨石归自己所有呢？”说这话的时候，他心里有些不以为然，是的，只要陨石在自己手里了，将能量吸取过来，到时候陨石还是陨石，但是那时候就不过是一块废物了。

　　“最好这样！”莎拉说着，便坐在沙发椅子上，闭目养神，而甄凡则躺在了床上。从窗子里看过去，两个人很正常，没有一点可能的香艳的事情发生，这倒是让时不时偷窥一下的士兵有些失望了。

　　基地的天空慢慢的暗下来了，黑夜很快就要降临这片区域，营区内灯火通明，能打开的灯都打开了，哨塔上的探照灯也在不停的四处扫射，红外线热成像仪也由那些侦查的士兵开启，四处查探。

　　在基地的地下指挥中心里，冯卡塞将军正全神贯注的盯着实时传播画面的监控显示器，而加格农少校则不时的和外界进行着联系，他们已经布下了天罗地网。

　　“军人的荣誉就靠你们今天晚上来维护了！”冯卡塞将军看着加格农少校说道，“我们的客人们怎么样了？”

　　“他们很老实，都呆在营房里没有出来，我们为他们准备了最好的食物和酒品，相信他们会很满意的。”加格农少校得意的笑了笑，这些FBI的家伙们，休想再自己的地盘上搞风搞雨，这里是基地军人的地盘。

　　“但愿今晚能够顺利！”冯卡塞将军靠在了椅子上，长长的叹了一口气。

　　“但愿那些混蛋们今晚够胆过来！”加格农少校笑嘻嘻的说着，“我担心的反而是那些家伙们没有这个胆量，不给我们证明自己的机会！”

　　“小心点！”冯卡塞将军对着加格农少校说了一句。

　　“我知道了！”加格农很有自信的说着。抬手看了看时间，已经是晚上九点半钟了，按照那些家伙们的习惯，他们习惯于晚上十二点左右的时候出现。现在还早了一点。

　　而在军事基地的四周的旷野中，不断有黑影在夜空下的旷野里奔驰着，他们速度极快，行动敏捷，就像是黑色的闪电一样，没有发出声音，就那么默默的靠近着。

　　在那群人中间，一个人影忽然就停了下来，他看了看四周，又看了看基地，褐色的眼珠在朦胧的月色下，显得格外的寒冷。

　　“怎么停下来了？”忽然一个高大的影子停在了他的身边，一个狼一样的野兽直立起来，开口问道。

　　“我感觉有点不对劲！”那个脸色苍白的家伙说道，“总觉得基地那里有什么危险的东西，我不确定今晚是不是需要冲进去！”

　　“普莱斯金，你被那个中国人吓傻了吧！”那个狼人不屑的说了一句。


第0510章 夜袭进行中

　　“呜呜——”

　　警报声在军事基地拉响了，一对对的士兵从基地中穿梭，他们匆匆忙忙的在基地里跑来跑去，不断的听到命令，从这次跑到那里，但是却很难发现敌人从哪里攻击来的。但是最终热成像仪发现了不少人影，他们从四面八方向着基地蜂拥而至。

　　“大约有二十多人，是的，他们正从四面冲了上来，我们正在狙击他们，但是……他们的速度很快，而且我们开始出现伤亡了！”外面的指挥官和加格农少校保持着联系，但是报告进来的都不是好消息。

　　“将军，我们从四面别他们渗透进来了！”加格农的脸色有点紧张，“我想亲自去指挥，我们现在很危险！”

　　“不，你要去的不是指挥战斗，而是保护好我们基地的秘密，你马上带领一个连队重兵把守十三号仓库的地点，没有我的命令，任何人接近，格杀勿论！”冯卡塞将军一脸严肃的说着。

　　死几个士兵或许没什么关系，但是一旦让那些混蛋们得到了十三号仓库里的东西，自己就不得不面临着军事法庭的审判了，FBI肯定会咬住自己不放，毕竟今天晚上就是自己在投机，生生的压制住了FBI的调查。

　　“是的，将军，我会安排人去做这件事情的！”加格农少校说着，转身就准备离去，但是他马上被冯卡塞将军叫住了。

　　“你亲自去做这件事情！”冯卡塞将军一脸严肃的看着他。

　　“将军，我们的士兵正在遭到攻击，我必须和他们在一起！”加格农少校艰难的蠕动着喉咙，然后挤出了一句话，“我想留在兄弟们中间。”

　　“你亲自去，我不想说第二遍了！”冯卡塞将军提高了声音，“马上，记住，这是你的使命，也是关于军人的荣誉，如果……如果你守不住，那么在军事法庭上，我会等着你，我们两个会被起诉！”

　　“好吧！”加格农做出了艰难的决定，他正了正衣冠，转身离去。

　　黑影不断的突破士兵们的防御，尽管机枪、自动步枪甚至还有枪榴弹爆炸的声音不断在夜空里响起，但是里面还是夹杂着一些人的惨叫声。

　　“乔治中士，带着你的人去那边，他们需要增援！”一名少尉带着几个人匆匆忙忙的跑到乔治防守的这边，他这里还没有遭到攻击，“跟着我，跟我来！”少尉说着，一马当先的就往前面跑去。

　　“小心！”乔治中士大喊了一句，他看到有五六条黑影忽然间就像是从地底下冒出来的一样，其中一个黑影就是扑向了那名少尉。

　　“啊——”少尉发出了一声惨嚎，整个人被抛在了空中，然后落在地上的时候，发出了沉闷的响声，他整个人一动不动了。很显然，他已经死了。

　　那些忽然窜出来的黑影好像没有发现躲在垒起来的战壕角落的乔治中士已经在他身边有些瑟瑟发抖的雷。他们专心的屠杀着跟随那名少尉的几名士兵，很快，地上就倒了一地的尸体，这些人还来不及开枪。

　　看着黑影从自己的面前消失，雷长长的出了一口气，心有余悸的对着乔治中士说道：“那是一些什么怪物？该死的，杀人就像是杀鸡一样的容易，是塔利班吗？”

　　“塔利班没有这么厉害的人，倒是想从地狱里别放出来的魔鬼！该死，雷，声音小点，我们悄悄的从这边过去，别让他们发现我们了！”乔治中士说着对着雷招了招手，打了个从左边前进的手势。

　　“不，我们呆在这里，乔治，那边去了也帮不上忙！”雷小声的说着，“看看那些人，他们杀人这么容易，我们的枪还打不中他们，还不如呆在这里，等待上级的命令吧！”雷说着这些话的时候，浑身都在颤抖，他被吓坏了。

　　“你呆在这里吧，我去那边帮忙！”乔治中士说着，看了雷一眼，悄悄的猫着身子，朝着那边的仓库走了过去，他知道那里是十三号仓库！已经陆陆续续的有人在朝那边移动。看样子，是被人调过去的。

　　忽然一道光柱照射到了乔治的身上，他马上举起自己的自动步枪，示意是自己人，然后就看到一名连军士长对着他招手，让他赶紧过来。仓库四周都垒砌了防御工事。乔治飞快的跑了过去，然后迅速的钻到了工事的后面，坐了下来。

　　“军士长！”乔治中士叫了一声！

　　“你的人呢？我们需要人手！”军士长对着乔治说道。

　　“对不起，长官，我本来有两个人的，但是有一个人吓坏了，我让他留了下来，现在只剩下我一个人了。那边……他们可能从那边过来，刚才他们干掉了一个少尉和他的几名部下，或许就快到了！如果……如果他们的目标是这里的话！”

　　“是的，他们的目标就是这里！”军士长点了点头，然后就看到一名少校匆匆的赶了过来，军士长赶紧站起身，顺便对着乔治中士说道，“呆在这里，我去看看我们到底该怎么办？总算有个高级军官过来了！”

　　他说“高级”的时候，言语里充满着讽刺的味道。

　　那名军士长刚刚离去不到五分钟，乔治中士趴在垒起来的工事上的时候，就听到一声大喊：“敌袭，敌袭！”顿时探照灯和各种照明的灯将十三号仓库照得犹如白天一样，果然十几条人影正朝着这边飞跃过来。

　　“老天，这是些什么东西？”乔治中士身旁的一名一等兵吃惊的张大嘴巴，禁不住喃喃地说了一句。

　　“砰砰砰！”乔治中士可没有时间来感叹什么，他果断的就对着飞跃过来的一个身影开枪了，他们就像是加强版的人猿泰山一样，在地上飞跃犹如在丛林中一样的迅捷和灵活。乔治中士的枪声一响，顿时四周的士兵纷纷开火了，子弹在夜空中画出一道道火花，还有曳光弹在夜空交织着，看起来很美。

　　“他们靠近了，该死，别让他们靠近，集中火力，集中火力，呼叫直升机，让直升机过来！”加格农少校在堡垒的中央设置了指挥的地点，他正抓着电话大声的命令着。

　　远处的天空传来了犹如闷雷的轰鸣声。四架阿帕奇武装直升机正朝着这边飞过来，直升机的到来让守卫的士兵们士气大振。

　　“啊——”

　　一条断了的胳膊忽然间从空中落下来，正好落在了乔治中士身边的那名士兵的身旁，他顿时就大惊失色的跳起来，准备要跑开，他被吓坏了。

　　“停下来，停下来！”乔治中士大声的对着他喊叫着。他的眼瞳中，一个黑影正从空中向他这边落下来，变得越来越大，而且那狼一样的头颅，眼睛里正闪着幽光，忽然间他就张开了巨大的嘴巴，露出了满是尖锐的牙齿。

　　“不——”乔治中士大喊了一声，就听到一声短促的惨叫声，那名士兵忽然间就脑袋就从脖子上被什么东西生生的扯掉了一样，一腔子血冒的老高，整个身子摇摇晃晃，好像是找不到方向迷路的孩子一样，晃了几步，“噗通”一声跪倒在地上，上身向前一扑，倒在地上再也不动了。

　　“去死吧！”乔治中士毫不犹豫的扣动了扳机，他身边的其余的士兵都反应过来了，拼命的设计，还有几个射出了枪榴弹。那狼头的家伙，正得意洋洋的时候，没想到泼雨一般的子弹和榴弹射过来，没来得及躲闪。

　　“噗噗噗！”子弹打在他的身上发出的声音，还有轰然的爆炸声，顿时将他掀起老远，然后落在地上。

　　“干掉了一个吗？”乔治中士朝着那边看过去，那人确实一动不动了，那个该死的怪物，应该死了吧，他想着，忽然就看到怪物将自己的上身支起来，一节一节的，就像是个动画片里的动作。

　　“该死的，他还没有死！”乔治中士大喊了一句，举起步枪，毫不犹豫的就朝着那个家伙的巨大的狼头设计，子弹打击在狼头的上面，发出沉闷的响声，其中一枪彻底的掀开了他的头盖骨，顿时脑浆和鲜血飞溅，那人仰天倒在地上，一动不动了！

　　十几个黑影的冲击，不断的有士兵倒下去，眼看就要防守不住了！

　　“长官，将南面的士兵调过来吧，我们快守不住了，如果我们在多一些人手，就会将他们全部干掉。”上尉连长是一个服役超过十年的老兵，他正急切的等待着加格农少校的命令，是的，如果在多一个排，就会将这些家伙们全部干掉。

　　“他们还剩多少人？”加格农少校皱起眉头说道。

　　“还有七八个，我不知道，但是我们打死了好几个，大概有十几个吧！”上尉连长看着加格农少校，“我们只要一个排就行了，他们这么猛冲，正好是我们聚歼他们的好机会。如果让他们分散开了，我们就会重蹈之前的覆辙，不只是会损失更多的人手，而且还不能有效的杀伤他们。少校，现在就是好机会！”

　　加格农来回的走了几步，终于下定了决心似的，说道：“好吧，我同意你的请求！”


第0511章 上当

　　“我需要人手，现在十三号仓库是他们的主要目标，我们至少好需要一个排。”加格农少校接通了冯卡塞的电话，“我们正面快挡不住了，但是我觉得这不是他们的全部，很可能他们会从其它的方向冲进来！”

　　“守住那里，我马上拍一个排的力量补充给你，无论如何也给我守住！”冯卡塞将军对着加格农大叫着，“该死的，如果那里被攻破了，你和我都等着下地狱去吧！”说着就“啪”的一声放下电话，然后拨通了另一通电话。

　　“马上去十三号仓库，带上你的排，接受加格农少校的领导，中尉，快去！”说完，冯卡塞将军咆哮着说着，又将电话挂断了。很显然，现在的形势并不容乐观，对手很强悍，这一点比他预料的更严峻。

　　“将军，要不要将FBI的几名探员放出来？”一名上尉走过来，征询他的意见，“既然他们派人来了，就说明他们还有一定的本事，如果这件事情让他们看了笑话，我们明天就不好面对他们了！”

　　冯卡塞将军沉默了，他在指挥中心快速的踱步，然后坚定的摇着头说道：“不行，绝对不行，你现在去十三号仓库，带去我的口信，一定要守住。”冯卡塞站住了，对着面前的上尉下命令。

　　“是的，将军，我马上去！”上尉一刻不停的就朝着门外走去了。

　　十三号仓库的阵地正面已经击退了那些人的进攻，那些怪物们只有四五个全身而退，剩下的都死在了阵地前面，还有一两个冲进了阵地，造成了一些伤亡。有四十多人受伤，二十五名士兵阵亡。

　　这是个不小的数字了，特别是在美国的国内军事基地被人攻击，如果这个消息外泄的话，将会给国防部还有白宫巨大的舆论压力，还有那些军人的家属们，他们不会这么轻易罢休的。

　　看着面前的惨景，想着这些，加格农少校就没有一丝高兴的心情，反而心思沉重，他看了看，前方似乎真的没有什么威胁了，便对着赶来增援的中尉说道：“去南面，我们不能让他们趁虚而入！”

　　“是的，少校！”中尉带着人快步的走过去，南面现在只有一个班的力量，很显然，如果遇上袭击的话，不可能守得住，但是令人欣慰的是，南面一直没有枪声传过来，那也就是说那里还没有收到攻击。

　　但是不到十分钟，那边就传来了中尉紧急的呼叫声：“少校，这里被攻破了，我们是去了所有守卫的士兵，他们在玩弄声东击西的把戏。仓库门已经被他们打开了！”

　　“真实糟糕透了！”加格农愤怒的大叫了一声，终于明白了这伙人的计划，他们是双管齐下，正面强大的攻击，调动自己所有的防御力量，然后趁虚而入的进入到仓库中，真是个糟糕的晚上。

　　十三号仓库的南面的大门已经被打开了，里面的实验室还有各种贮藏室被翻得乱七八糟，各种东西扔的到处都是，里面有几具尸体，是几名科学实验人员，加格农认识他们，都是一些比较出色的军事方面的专家。

　　“我们来迟了！”中尉一脸沮丧的对着加格农说道。

　　“是的，我们来迟了。”加格农脚底有些软，这里守着的一个班的士兵全部阵亡，而且他们居然没有机会开一枪，说明袭击这里的家伙，非常的强大，强大到让人来不及反应，这比正面突袭的那些家伙更厉害。

　　“要向将军汇报吗？”中尉看着沮丧的加格农少校。

　　“不，我亲自向将军报告，迅速的统计今天的伤亡数字和损失，我需要一个详细的结果，尽快的告诉我。还有仓库里的损失，你们尽快的让那些研究人员进来进行评估！”加格农少校说着，径直朝着地下的指挥中心而去了。

　　“将军！”加格农少校走进了地下指挥中心，对着冯卡塞将军敬了一个礼，面色沉静的站在那里，“我们的十三号仓库失守了。我们收到了重大的损失，我已经派人请那些研究人员进行评估了。这是我的错儿！”

　　“不，你没有错，你立了大功！”冯卡塞将军忽然对着加格农少校笑起来，很舒心的笑容，“是的，我们损失惨重，但是这又能怎样呢？他们没有得逞，永远都不会得逞。因为他们需要的重要的东西还在我们手里。所以……我们现在是最后的赢家！”

　　“但是……将军……”加格农还想说，他们死了很多士兵，这将造成重大影响，但是他还没有说出来，就被冯卡塞将军打断了。

　　“别说但是，少校，你的任务完成了，你们成功的吸引了他们，让他们为了一个空地死伤惨重，我想，那个该死的混蛋一定是恨死我了！哈哈，你做的很好！”冯卡塞将军大笑着，走过来拍了拍他的肩膀。

　　“好吧，将军！”加格农心情有些沉重，他没有冯卡塞将军那么乐观。

　　“好了，就这样吧，或许我会受到弹劾，甚至要背上一个恶名，但是没关系，我保证我不久就会得到一个非常好的职位，这就是交换，你明白了啊？这次士兵们的死伤我会负全责，但是……我保证你在会得到提升，你当少校多少年了？”

　　“五年了，将军！”

　　“是的，五年了，那是个漫长的时间，不过你不会再等五年了，或许只需要五个月，好了，去看看你的士兵，他们现在需要你！”冯卡塞对着他说着，然后转身就离开了。

　　夜晚因为灯火而变得有些明亮起来，但是在明亮的基地外面，却更加显示出它的黑暗来了，在这黑暗之中，几个人影在荒野上快速的飞奔，他们就像是流星一样的在草原上奔跑着，看起来却又并不慌张。

　　“普莱斯金，我们得手了吗？是那个东西吗？”那个跑在前面的狼头一样的野兽停下来，对着身边一个脸色苍白的瘦个子说道。

　　“我不知道，但是我能够感觉到里面的能量，但是能量却很弱，远远没有我们需要的那么强大！”瘦个子停了下来，将手上提着的一个大盒子放下来，然后深深的吸了一口气，将盒子打开，里面是一个玻璃箱。玻璃箱里是一快黑乎乎的不规则看起来很坚硬的东西。

　　“这就是我们死了这么多人想要找的东西？”狼人看着这个玻璃箱子被从盒子里拿出来，忍不住凑上前去，剩下的几个狼人和吸血的家伙也凑上来，他们的脸上都显示出了惊讶的表情。

　　“多么漂亮的宝贝！”其中一个狼人低声的嚎叫了一下，“有了这个，我就可以恢复我的人身了吗？该死的，我讨厌这狼一样的头颅，厌恶极了。”

　　“我也是，我讨厌那些血像美酒一样的吸引我，让我都不敢在人们的面前出现，我真的很怀念没有变化以前的生活，我们是一群被咒诅的人！”一个脸色苍白的吸血鬼脸上泛出了笑容，“现在……该是我们恢复人身的时候了！”

　　“等等，伙计们！”普莱斯金眉头皱起来，“为什么能量的反映这么弱？如果是这样，不足以支持我们改变我们身上的这一切。”

　　“你说我们拿到的是假的？”狼人忍不住大声的吼叫了一声，他们拼死拼活，死了那么多人，就拿来这样一个东西？

　　“等我查看了就知道了，比斯利，安静一点，难道你还不嫌我们够高调的了吗？如果找来那个凡·甄就糟糕了。我希望你别给我招惹麻烦！”普莱斯金说着，小心的将玻璃箱子打开，然后将那个黑乎乎的东西小心的捧了出来。

　　“这只是一部分！”普莱斯金皱起眉头，“这只是用来研究的一小部分，该死，我们被他们骗了，他们派出重兵保护的居然死这个？”

　　“你说什么？”比斯利抢上一步，将东西从普莱斯金的手里抢了过来，然后看了看，“真的只是其中的一部分，弗里奇教授拿到的那部分已经没用了，但是比这块大多了，而且能量的储备也非常的充足。”

　　“是的，是这样的，或许基地也就只有这一块吧，因为我能感应到的能量就只在那个仓库里，而其他的地方没有感应出来！”普莱斯金皱起眉头，喃喃自语。

　　“真实该死，要不我们重新杀回去，我相信他们一定没有防备！”比斯利低声的咆哮了一句，“我要将那个该死的将军的头被拧下来！”

　　“是吗？”忽然一个声音传了过来，轻飘飘的，却足够让人心寒的，因为普莱斯金就听出了，这个声音的发出者是谁，他永远忘不了这个人的强大，强大到让他生不出反抗之心，直接跳水逃走。

　　“甄？”普莱斯金慢慢的站起身来，暗中四下里望了望，没有看到什么，比斯利几个人都紧张的四下里张望警戒。

　　“是的，是我。不过你们从基地带走了一样东西，所以我想你们必须给我留下来！”甄凡慢慢的从黑暗中走了出来，他站在那里，静静的一个人，即便是他就只这么站着，什么举动也没有，也给了这些人强大的压力。


第0512章 两种人

　　“如果你想要，拿走就是！”普莱斯金忽然就将陨石丢了过去，甄凡一伸手就接住了，看了看，摇头笑道，“还真是为陨石而来的，不过这块陨石只怕会让你们失望了，这么小的能量不可能满足你们几个人的。”

　　“东西给你了，你还想要什么？”普莱斯金说道。

　　“还的留下两个人，因为我需要他们来作证，东西是基地丢的，但是确是我找回来的！”甄凡点了点头笑道，“你们哪两个留下来？其余的人就可以走了！”

　　普莱斯金在一个狼人和一个吸血鬼的脸上扫了一眼，那两个人顿时就慌了，腿一软就跪了下来：“不，不，普莱斯金，放过我！”

　　“放过你，但是就没人放过我了！”普莱斯金狰狞的笑了笑，“这两个人就归你了，再见，甄，不，我希望再也见不到你！”说着普莱斯金飞快的跃起，并且在飞起的同时，打断了那两个人的腿。

　　“走！”比斯利狠狠的瞪了甄凡一眼，带着剩下的人飞快的离开了！

　　掂量了一下手里的东西，甄凡觉得这块陨石的能量确实很虚弱了，或许是因为军队用着块陨石做实验，已经损耗了它太多的能量，但是甄凡相信，军方绝对不可能只有这么一块陨石，肯定还有更大的能量更充足的陨石藏着。

　　神不知鬼不觉的回到了营地，进了房间，莎拉正焦急的等待着，看到甄凡突然就从营房门口走了进来，就迫不及待的上前说道：“怎么样？你有没有受伤？”

　　很难得她能够问出这句话，而不是首先问东西拿到了没有。甄凡不由微微一笑说道：“东西拿到了，不过如果想要我受伤的话，还得你亲自下手才行，别人都还没有那个本事，即便是他们有着特殊的能力。”

　　甄凡说着将手中的盒子拿出来，放在了桌子上，对着莎拉笑道：“明天我想当冯卡塞将军看到这个的时候，他脸上的表情一定会很精彩。”

　　就在这时候，有人在敲门。布莱恩·金和凯蒂·席琳走了进来，外面的守卫早就不知道跑哪里去了，现在没人管他们，都在收拾残局。如果这里不是秘密军事基地的话，如果这里不是前几天事发之后，就派出大量士兵在四周警戒的话，早就有记者溜进来，对这次重大的爆炸性的新闻进行报道了。

　　“我们什么都没干，这件案子就结束了？”布莱恩·金看着桌上的东西，忍不住对着甄凡笑道，“我刚才还看到了外面扔着两具尸体，那是这次袭击的人吧？你从他们手里夺回来了？我早就知道你无所不能！”

　　“他们的头儿呢？”莎拉问了一句，她很明白，逃出去的可不止这几个人。

　　“他们很狡猾，扔掉东西就逃走了，所以……我们没有逮住他们。”甄凡耸了耸肩膀，看了一眼莎拉，“这个任务算是完成了吗？”

　　“也许吧！”莎拉深深的看了一眼甄凡，没有再说什么了。

　　这个晚上也许只有甄凡和莎拉他们能够好好的睡上一觉，因为第二天当有士兵请甄凡和莎拉他们到地下指挥中心去的时候，看到了在指挥中心里一脸疲倦的加格农少校和眼睛里布满血丝的冯卡塞将军。

　　“莎拉警官，昨晚没有吵到你们吧？”冯卡塞见莎拉一行进来，迎上前，伸出手和莎拉握住，“昨晚他们大规模的突袭了这里，并且抢走了我们的一样东西。但是……还好，我们的损失并不算大！”

　　“包括那些士兵在内？”甄凡调侃的说了一句，让冯卡塞将军的脸色有些不好看了，而且当他看到甄凡手上提着的那个大盒子，脸色终于变了。

　　“你们找到了这个？”

　　“是的，是我们从那些人的手中夺回来的，而且还带来了两具尸体，已经交给你们的士兵在处理了。看来，昨晚将军的布置还是出现了漏洞了，好了将军，现在我们也该回去了，我们留在这里没有任何的意义！”莎拉说了一句，然后看着冯卡塞将军，示意甄凡将那个盒子留下来。

　　“等等，听我说……”冯卡塞将军想要留住他们。

　　“不，将军，我们今天还要赶回华盛顿，对了，你们一定已经将损失都汇报给了华盛顿了，是吗？真是个好主意，祝你好运，将军，我对你的士兵的伤亡深表同情，或许你不会在意什么，但是……还是再见吧！”

　　莎拉说着朝着布莱恩·金等人摆了摆头，一行人看都不看冯卡塞将军一眼，就走了出去，他们不想呆在这里，这个冯卡塞将军利欲熏心，竟然用牺牲士兵这样愚蠢的方式，玩什么声东击西的战术。

　　四个人上了车，甄凡开车在前面，莎拉就坐在他的身边，后面跟着的车内坐着凯蒂·席琳和布莱恩·金。刚刚要开车的时候，就看到一个中士走过来，轻轻的敲了敲甄凡的车窗，甄凡降下车窗，是那个昨天遇上的乔治中士。

　　他一脸的疲倦的神色，脸上有些木然，看到车窗降下来，他回过了神，对着甄凡说道：“谢谢你们，我不知道该说什么，但是……我就想和你们道个别，没什么别的意思。”

　　“谢谢你，中士！”莎拉点了点头，“昨晚是个悲剧，忘了它！”

　　“我知道，我知道，警官，我的士兵死光了，连雷也死了，他本来躲在堡垒的后面很安全的，但是他不知道为什么就要跟着我去，我亲眼看见他被一个混蛋撕碎的，上帝，我永远都不能原谅自己！”

　　“为什么？”甄凡诧异的看着他。

　　“因为我的自私，我自私的以为既然是士兵就要勇敢的去和敌人战斗，是的，这就是自私，但是我这样做却将自己的同伴置于危险之中！”乔治中士喃喃的说着，“士兵的职责不一定就是战斗，而是保护好自己的同伴！我想，这才是最重要的！”

　　“一切都过去了，不是吗？中士，你打算怎么办？”莎拉问了一句。

　　“我不知道，或许我会退役，我马上就要退役了，留在这里没有任何的意义！”乔治中士说着，对着莎拉挥了挥手，“祝你们好运！”

　　甄凡点了点头，一踩油门，汽车就驶出了基地，朝着洛杉矶的方向疾驰而去，今天莎拉还将要从洛杉矶飞往华盛顿，在那里，她会将今晚的一切都向FBI的总部汇报，是非功过都将会由那些上层人物来完成。

　　汽车一路上在公路上飞驰，甄凡专心开车莎拉一直看着窗子外面，两个人都没有说话，莎拉将车窗打开，让风吹进来，自己的头发盘起来，只有一缕没有扎紧的发丝在额头前飘动着，时不时的撩动一下。

　　“甄——”莎拉终于开口了，她看了看甄凡，但是欲言又止。

　　“想要说什么？”甄凡看了看莎拉，脸上带着温情的笑，“是不是想着这次回到华盛顿了，又不知道什么时候会见面，是吗？”

　　“是的，那又怎样？”莎拉对着甄凡瞪了一眼，但是看起来更像是娇嗔一样的对着男朋友耍下脾气的女孩。

　　甄凡叹了一口气，然后伸出一只手，摸了一下莎拉的头发：“我知道你在想什么，你是不是很想问，为什么我要放过那帮人的头儿是吗？”

　　莎拉裂开嘴一笑，没有说话，但是她脸上的笑意已经告诉甄凡了，她就是在想这个问题，但是又不好意思发问。

　　“因为我需要一个安静环境，而且我也答应过我的朋友！”甄凡对着莎拉说道，“我答应过他，放过他们，所以……我不会为了政府的利益就去损害朋友的利益，这就像是乔治中士和冯卡塞将军的区别。”

　　“怎么说？”莎拉好奇的看着甄凡。

　　“冯卡塞将军考虑的是国家的利益还有自己的利益，他将士兵的生命当成草芥，而乔治中士看中的是自己兄弟们的利益，他将士兵的生命看得很神圣，而不去管那些狗屁的国家利益，所以这就是我和你的想法！”

　　甄凡接着又说道：“我的朋友的存在，就是为了消灭那些家伙的，但是如果有一天那些家伙都没消灭了，那么政府接下来就该消灭谁了？”

　　莎拉沉默了好一会儿，忽然就伸出手轻轻的覆盖在甄凡的手上，看了看他：“我知道你的想法了，我能够理解，甄，我不是那种为了工作，什么都肯牺牲的人，我做不到，所以我不是冯卡塞将军那样的人，你放心！”

　　“因为什么？”甄凡转头看了一眼莎拉。

　　“因为……因为我心里有着比这个更重要的东西和人，这就是为什么！”莎拉温柔的笑了笑，那只手还紧紧的握住甄凡的手，是的，刚才乔治中士的那番话，对莎拉很有触动，她想起了很多东西，也牵挂起了很多东西。

　　一条孤单的公路，公路上两辆风驰电掣的汽车在想着远处奔驰，而荒漠的尽头，是一轮还没有完全生气的太阳，红红的，让真个荒漠都变成了一种凝重的深沉的土黄的颜色，然后将两辆汽车消融在了它的怀抱之中……


第0513章 船员和美女们

　　甄凡已经从五十一区回家好几天了，和莎拉分别，每次都风风火火匆匆忙忙的莎拉第一次表现出了不舍，但是她依旧还是踏上了去华盛顿的路，可以想到以后的处理结果了，甄凡只是不想告诉她而已，相信她其实也很清楚，不可能将冯卡塞将军怎么样，暂时的审判是为了今后踏上政治道路而付出的一点小代价而已。

　　倒是凯蒂·席琳对于甄凡没有和莎拉在一起感到非常的遗憾，以至于她在离开的时候，悄悄的和甄凡说了很多关于莎拉的一些事情，譬如她的桌子上有甄凡的照片。

　　其实也算不上是特意照的，而是当初在CBI合作的时候，雷恩照下来，被莎拉强行的要走的一张两个人在斗嘴的照片，手机拍下来，然后冲印成了照片，用相框框好了，放在抽屉里，但是被凯蒂·席琳看到了。

　　但是甄凡知道莎拉不是个将感情外露的人，她很少那样表达情感，因为她天生就是为工作而生的，感情反而成了次要的位置。这点甄凡也不强求，毕竟莎拉是个非常独立的女人，甚至独立得有些不近人情。

　　或许她内心还埋藏着很多很多的丰富的情感，如果哪一天她会表达出来的话，估计也会是很生硬的一种表达，就像她和自己第一次上床那样，简直就是强行上了自己。

　　“您好，这里是凡·甄的家，请问……是奥莉薇？好的，好的……我知道了，我会马上让甄来听电话的！你等着奥莉薇，好几天没见你了，你什么时候回家？是的，他就在大厅里，我真不知道他在干些什么。”

　　海伦娜一边说着，一边从书房里走了出来，朝着沙发那边的甄凡走过去。

　　“奥莉薇的电话，她有事情和你讲！”

　　“是吗？”甄凡站起来，接过海伦娜递过来的电话，“我是甄，奥莉薇，什么事情？”

　　“老板，我们的工作已经完成了，你需要的船员还有服务员之类的，我们都已经找好了，现在就等着你过来签收呢，而且……我们需要你的进一步确定，譬如薪水和假期。”奥莉薇声音带着一丝兴奋，“当然，我可以做游艇上那些服务员的主管吗？”

　　“那些都需要你们搞定，薪水和假期的事情别问我，我是老板，标准我已经对马奎尔说过了，让他斟酌行事就可以了，还有……所有的合同好了之后，我只负责签字！没事的话，你今天就将合同拟好，明天我过来签字。”甄凡说着就要挂电话。

　　“不，不，老板，还有一个问题你忽略了，我想做游艇上那些服务员的主管，你还没有答复我呢！”奥莉薇急切地说道。

　　“你不想做秘书的工作了？”甄凡愣了一下，然后问了一句。

　　“不是的，我想兼任，不会对秘书工作造成影响，你知道的，我在你那边也没有什么事情可做，而且游艇的每次出海，你都会在，所以我觉得兼任并没有什么问题。”奥莉薇有些谨慎地说道，“老板，我保证，不会耽误你的事情，我保证！”

　　“好吧，但是薪水不会涨！”甄凡说了一句，就挂了电话。

　　“薪水不会涨！”奥莉薇怪声怪样的学着甄凡的口吻，然后对着在游艇上看着她笑的马奎尔·尼克森耸了耸肩膀，露出笑容来，“他同意了，我就知道他会的，但是……甄还真是个小气鬼，你听到了——薪水不会涨！”她又学着甄凡的口吻说了一句。

　　“哈哈，如果他是小气鬼，那么着世界上就没有这么大方的老板了！”尼克森大笑着，然后对着奥莉薇摆了摆头，“你的愿望实现了，那么……在我们的船舱里，还有那些漂亮的姑娘等着你训话呢！”

　　“当然，我喜欢训话！”奥莉薇得意的笑了笑说道，“甄说了，薪水什么的事情，让你全权处理，他只负责签字。”

　　尼克森无奈的摇了摇头，对着奥莉薇笑道：“现在我可以再给他一个绰号了，最懒惰的老板，哪有薪水都让我来决定的？不过……之前他倒是说了，薪水一定要比别人的高点，这点我还是很赞同的。”

　　第一层的甲板上，站着两排人，一排是招募来的船员，一排是招募来的服务员。一水的漂亮的姑娘，让站在另一旁的船员们忍不住频频的朝着这边侧头而望，甚至是对着姑娘们挤眉弄眼。

　　“小伙子们，我们的游艇是禁止办公室恋情的！”奥莉薇走过来，对着那些蠢蠢欲动的小伙子们大声地说道，“别指望着泡上哪个姑娘，因为她们和你们都是这艘船上的员工了，所以……我保证，只要你们犯了，就一定会被踢出这里。”

　　“我喜欢姑娘！而且这里也不算是办公室，这里是游艇！”一个小伙子船员低声的嘀咕了一句。但是马上就招到了身边一个中年男子的制止，很显然船员并不是越年轻越好，这里还有很多有经验的老水手。

　　“是的，我赞同奥莉薇小姐的话！”这时候尼克森也出现了，他面带微笑的看着船员们，“我要告诉你们的是，我可以给你们很高的薪水，这一点你们可以放心，绝对超过你之前所在的那些船上的水平，但是我们的制度也将是最严格的，因为你得配得上这份薪水。如果你们现在有谁想要退出，最好现在就说出来！”

　　这一套是尼克森典型的军队的方式，但是他喜欢这样，只有这样才能保证整艘游艇的船员的素质，这点非常重要。

　　“那么……我们可以去岸上泡妞吗？”另一个船员举手回答道。

　　“当然可以，这个归你妈妈管，而不是我！”

　　“哈哈，我就知道，查宁，回家问你妈妈去吧！”旁边顿时就有人哄笑起来，还有人吹了一声口哨。

　　“好吧，这个问题是我的错儿，我就不该这么问的。”那个叫做查宁的小伙子举起手，表示自己败退了，很显然刚才那个笑他的人和查宁是认识的。

　　“好了，伙计们，现在你们就是这艘游艇上的一员了，如果我们需要出海的话，你们就得打起十二分的精神，现在你们可以将这个签了，然后在船上熟悉熟悉，明天我们将试航去洛杉矶！就这样，解散！”

　　尼克森挥了挥手，解散了队伍，船上的船员们一哄而散，还有一些不愿意离开，就趴在旁边看着奥莉薇对那些服务员训话。

　　“我们为这艘游艇服务，也就是为了未来的世界葡萄酒的皇帝废物，他就是凡·甄，H·C·D的酿造者和创始人，也是DC葡萄酒的创始人，是这世界上最伟大的葡萄酒酿造大师，当然……”

　　奥莉薇顿了一下，然后用满是优越感的语气说道。

　　“他还是一名杰出的中医，所有的居住在比利佛山庄的大富豪都找他看过病，所以他也是这个世界上最伟大的医生……”

　　“可是……这和我们有什么关系？”站在最后排的一个娇小的金发女孩，对着旁边的一个袖长的褐色头发的女孩子低声的嘀咕了一句。

　　“闭嘴，如果你还想要这份工作，就闭嘴吧，这些大人物们都喜欢吹嘘他们的成就，所以每到这个时候，你就听着就行了！”那个修长的褐色头发的女孩目不斜视的看着奥莉薇，但是却小声的对着那个金发女郎警告着。

　　“这里有最漂亮的游艇，也有最好的老板，所以……你们的薪水将会很高！”

　　“我想问一句！”一个站在前排的女孩子举手了，“我们的薪水到底有多高？合同上还空着呢，我们只知道比一般的要高一些！”

　　“好吧，我可以提前透露一点给你们，本来要明天才会揭晓的，因为明天才是正式的合同，老板才会给你们签字生效！”奥莉薇点了点头，“六万美元左右，就是这样！”

　　顿时甲板上传来了一阵欢呼声。这将姑娘们高兴坏了，是的，年薪六万美元，对他们来说绝对是个不小的数字，要知道这些做服务出身的女孩们，她们在餐厅或者酒店能够找到一份月薪三千美元的工作就已经很不错了。

　　不只是姑娘们高兴坏了，就连刚才趴在旁边看女孩的那些船员们也高兴坏了，因为按照惯例，他们船员的薪水只会比这些做服务出身的女孩们更高，或许是七万美元甚至还可以多一点，即便是那个中年船员也有点高兴。他现在的职位，按照尼克森给他的来说，应该是大副，所以他的薪水比那些船员的又要搞不少。

　　“布瑞克，我可以去问问尼克森船长吗？我们的薪水到底是多少？”有年轻人就急不可耐了，查宁就是其中的一个，他问这自己身边的兴高采烈的朋友说到，“这是我们的权力，明天就要正式签合同了，我们总得知道自己的待遇吧！”

　　“好吧，你一个去就好了，如果加上我，他会以为我们要绑架他！”那个叫做布瑞克的金发年轻人耸了耸肩膀，“顺便问一下，我们可以在这里服役多久？”

　　“笃笃笃！”尼克森刚刚训完话，正走进了自己的船长专用的休息室里，打算给甄凡汇报一下，就听到了敲门声，于是大声说了一句：“进来！门没有关上！”

　　舱门打开了，他看到了一张年轻的脸，就是个在自己训话时说话的那个小伙子，不由笑道：“有什么事情？”

　　“嗯，我刚才听到了那个奥莉薇女士说的那些服务员的年薪，所以……我也想了解一下，我们的薪水到底有多高？”查克有些不好意思的说了一句，“如果……你觉得还没有到时候的话，留着明天也行！”


第0514章 冯大然的电话

　　查克的话其实也代表了那些船员们的心声，尼克森明白也能理解他们的心思。换做是自己，也会这样来做，毕竟合同还没有正式签订之前，他们都有权利知道自己的薪水是多少，因此尼克森也决定透个底。

　　“我能明白，嗯，查克？你的名字是查克？”尼克森慢条斯理的说着，一边思考着怎样和他说这件事情。

　　“是的，先生！”查克有些紧张的看着尼克森。

　　尼克森点了点头，笑道：“放松，小伙子，你说的一点都没有错，我可以告诉你的薪水，也不需要你保密，我就是要你知道我们会怎样对待我们的船员。好了，你们将得到这个数字，七万五千美元，这个待遇可不低！”

　　“是的，先生，这可真不低了。”查克的脸都涨得通红，是的，一般的船员哪里有这样的待遇？现在美国最好的地区船员的薪水也不过五万美元左右。

　　“是的，七万五千美元的年薪，我会写进合同里的，别担心这个，但是……我还是要提醒你或者其他的船员，我想是他们让你来的吧，没关系，帮我告诉他们，相应的薪水得守相应的规矩，合同里写得很清楚，我不希望有人能够违反！一旦他们违反了，我保证，他将会被踢出游艇！”

　　尼克森看着查克很认真的表情聆听着自己的话，就满意的点点头。

　　“你知道的，这样的年薪想找一个经验丰富的船员，那是轻而易举的事情，我想很多人都会争着去做。你明白我的意思吗？”

　　“是的，先生，我明白！”查克喜笑颜开，这么丰厚的薪水，傻瓜才干那些蠢事，何况制定的那些条款并不算是苛刻的，他见过比这苛刻得多的合同，而且薪水还不在一个档次上，所以他的表情充满了喜感。

　　“不，你现在应该改口叫我船长了！”尼克森笑着点头，“你可以出去了！就这样吧！”

　　“是的船长！”查克笑嘻嘻的还朝着尼克森敬了一个美式军礼，然后欢天喜地的离开了船长的办公室，当他离开不久，甲板上就传来了欢呼声，很显然，那些外面的船员们也被这个薪水打动了。

　　苛刻的条件不是问题，这样的薪水，还是在游艇上工作，相对来说可是舒服的太多了，他们真心的为这个大方的雇主感到了高兴。

　　甄凡没有管这些事情，这些事不应该是他操心的。尼克森和他通了电话，并且告诉他明天不用去长滩市，他将游艇开到洛杉矶，找个码头停靠，然后甄凡可以直接从洛杉矶登船，想去哪儿就去哪儿。

　　“海伦娜，帮我通知安妮、明天我们出海。”甄凡对着正在学着做中国菜的海伦娜说道，“我们出海玩儿。”

　　“甄，这只怕不太好吧！”海伦娜提出了自己的异议，“现在都是工作时间，无缘无故的将工作推后，是诚信的问题。我建议应该在休息日的时候去，这样克莱儿也有时间了，不是吗？”海伦娜有些为难的看着甄凡。

　　事情就是这样，现在离星期五的时间还有三天呢，甄凡懊恼的拍了一下脑袋，很显然自己只顾着自己的感受了，自己是个自由人，不受到工作时间的制约，而且邀请吃喝玩乐团队的那些家伙们也不现实，他们各有各的事情。

　　或许自己也应该找点事情做了，老是这样呆在家里，舒服是舒服了，但是老是闲得慌一样，因此他也有些后悔当初的决定了。但是他现在又不想去给山普森、唐邵阳以及米娅添麻烦，因为他们的工作都已经走上了正轨，自己一插手，或许会给他们带去一些困扰，坐着收钱自然是好事，但是太闲了却不一定是好事。

　　“你可以计划去环球旅行啊！”海伦娜好像看透了甄凡的心思，极具蛊惑性的说着，“开着你的游艇，来一次环球旅行，我相信这会是非常好的体验。”

　　不得不说海伦娜的话让甄凡很动心，而且克里斯汀马上就要回来了，开着自己的游艇，和自己的爱人一起环球航行，这将是非常棒的体验。

　　“我会考虑的！”甄凡点了点头。

　　这时候手机响了，海伦娜从桌子那边拿过来一看，是个不认识的人的号码，于是将手机递给了甄凡：“我不知道是谁，上面写着……冯，那是谁？”

　　“一个中国的朋友！”甄凡结果手机，心里也有点疑惑，怎么冯大然想起给自己电话了？因为和冯大然分别很长时间了，他一般都只是发个邮件问候一下，今天打电话还不知道是怎么回事。

　　“冯导，你好，好久都没有见面了啊，还真是很想念！”甄凡打着哈哈地笑道，“好吧，我知道你不会无缘无故的给我打电话的，说吧，什么事情？”

　　“没啥事，就是昨晚我到了洛杉矶，想起了你这个老朋友，便忍不住给你打电话了，有时间吗？我们能不能见个面？”那边传来了冯大然大笑的声音。

　　“没问题，见面有时间，我有个主意，冯导要不要听下？”甄凡说道。

　　“你说，我听着呢！”冯大然赶紧地说道。

　　“是这样的，我买了一艘游艇，明天将从长滩市来到洛杉矶，我准备为那些雇佣的员工们签署合同，所以……明天我先去你的酒店，然后我们一起去洛杉矶的码头上，我们可以一起出海钓鱼了！你看怎样？”

　　“那太好了，我一直都想在洛杉矶的大海上钓鱼，没想到老弟你还真会享受，行，没问题，不过……我这边还有几个同伴，要不要一起带过去？都是一些国内的知名的演员和制片人，这次来和我一起洽谈电影合作的项目的，对了……听说……”

　　“没问题，对了刘懿菲好像也到了洛杉矶，要不要联系一下？我看上次你们就聊得很开心的样子啊，怎么样？”

　　刘懿菲？甄凡好久没有见到她了，上次见面还是因为买礼物的时候，自从那次，就再也没有遇到她，甚至连个电话和短信都没有了。

　　“完全没问题，我也好久没见过她了，你做主！”甄凡同意了，两个人又聊了两句，这才道别说再见。挂了电话，就看到海伦娜似笑非笑的看着自己。

　　“你听得懂中文？”甄凡看着她的笑意，就忍不住问。

　　“听不太懂！”海伦娜笑着说，“但是知道你明天肯定已经有安排了，是和朋友开着游艇出去吗？”

　　“当然，是这样的，我的一个朋友从中国过来，所以我就想邀请他去游艇上玩玩！”甄凡笑道，“所以……也想邀请你一起。”

　　“我明天可以去和米娅一起学习中医吗？”海伦娜居然摇着头，“虽然每天等她下班了可以聊一聊，但是……这样毕竟占用了她很多的休息时间。我不想太耽搁她，所以就想去诊所帮忙，这样我就有更多的学习机会了！”

　　“好吧，这件事情随你。”甄凡也不勉强，海伦娜尽快的学好中医也是一件非常重要的是事情，这样自己又可以开一个诊所了，对于以后开设制药公司，将会有很大的帮助，“对了，过两年，我会为你单独开一家诊所，所以……你要加油了！”

　　“真的吗？”海伦娜惊喜的叫了一声。

　　“当然，我什么时候骗过你？”甄凡耸了耸肩膀，“我一直就是这样考虑的，自从你决定和我学医学习中国的道以后，我就这样想来着。”

　　“谢谢你，甄！”海伦娜忍不住激动的心情，跑过去，抱住甄凡就“吧唧”一口，亲在了甄凡的脸上，然后笑嘻嘻的又替甄凡擦掉他脸上的口红印，“可别让米娅看到了！”

　　“这关米娅什么事？”甄凡刚刚感觉到海伦娜胸部饱满的挤压在胸膛上，一触即离，就听到了海伦娜的这句话。

　　“你知道的，连瞎子都看得出来，米娅心里想的是什么。只有你看不到，是吗？甄！”海伦娜狡黠的对着甄凡眨了眨眼睛，大笑道，“我去收拾书房了，等奥莉薇回家，我还得还她一个整洁的书房。”

　　海伦娜说着，就扭动着腰肢，快速的溜进了书房里面，根本就不给甄凡辩解的机会，大厅里留下甄凡一个人在那里无奈的苦笑。

　　下午米娅下班回家，甄凡也问了同样的话，邀请她去参加明天的游艇出海钓鱼的事情，同样的也被米娅拒绝了。现在倒是剩下了他一个孤家寡人，郁闷的厉害，晚上九点多钟就睡了。

　　第二天一大早，是海伦娜做的早餐，很显然她的手艺比不上奥莉薇，更别说是米娅了，而且她学着奥莉薇煮的面条，已经成了米糊，看着餐桌上的杰作，她的脸都红了，不好意思的看着甄凡和米娅。

　　“第一次谁都会这样的！”米娅安慰着她。

　　“这是第三次了！”海伦娜尴尬的说了一句，“我自己偷偷的学着书本上做的，已经做了两次，这是第三次！没想到还是这样，我知道，如果不是我太笨了，就是中国的美食太过于繁复了！”

　　这算是为自己辩解了。甄凡哑然失笑，对着海伦娜笑道：“中国的美食一向都很简单的。”

　　“甄，别开玩笑。”米娅不满意的对着甄凡瞪眼，然后安慰着海伦娜笑道，“你知道他的，就是这样，他是个好人！”

　　海伦娜吃惊的看着米娅，然后就笑起来：“你以为我生气了？不，我怎么会呢？他是我师父，我得无条件听他的，哪怕是他故意的刁难，我都得听，这就是中国师徒的规矩，我知道的，我看过电影。”

　　甄凡感到无语，电影还真是教坏人呢。不过他还是表现出吃的津津有味的样子，这样也好宽慰一下海伦娜的心，让她有信心再多尝试几次。


第0515章 去纽波特海滩

　　吃完早餐，米娅和海伦娜都出去了，整个别墅里，就只剩下了甄凡一个人，不过想想快要到达的游艇，甄凡又一阵激动，终于可以开着自己的游艇出海了。

　　在家里呆了一会，自己就驾车出去了，他打了冯大然的电话，冯大然告诉甄凡，他在洛杉矶的伯纳德街老莫的酒店里等着他。甄凡也不废话，直接将车开到了老莫的酒店，可惜老莫不在家，不然可以敲他一顿饭吃。

　　一个经理将他迎了上去，到了门口，甄凡示意经理离开，自己就掉开了房间的门，开门的是冯大然，他听到甄凡的声音之后，执意要自己亲自去开门，这算是对甄凡的尊重了，也说明冯大然很看重这段关系。

　　“好久不见了，老弟！”冯大然伸出手，和甄凡紧紧的握住，然后将他迎了进来。这是一间豪华的套房，客厅很宽敞，一行人正坐在一张大圆桌前喝茶聊天，看到冯大然迎着甄凡进来，都站起身。

　　里面是四女两男六个人，甄凡只认识其中的一个，正对着自己巧笑倩兮的刘懿菲，她看到甄凡进来，微微的笑着：“你来了！”就像是见到了一个老朋友一样的打招呼，这让甄凡感到一阵亲切。

　　其他的几个人，甄凡认识几个一个光头显瘦的中年男的叫做郭闲，是冯大然的御用男主角，雷打不动的，甄凡还看过他好几部电影，印象非常的深刻。还有一个男的是个胖子，不过也是电影里的熟人，叫做范博。

　　至于还有三个女演员，甄凡只认识其中的一个，那就是许冬冬。其余两个不认识，因此看了看冯大然，很显然，是想让他给介绍介绍。

　　冯大然挽着甄凡的手，对着几个人打招呼，大笑着介绍道：“这位就是在去年春晚上大显身手的甄凡，我兄弟，技艺高超，连大卫·科波菲尔那啥的都甘拜下风。咱中国人的骄傲啊，现在大半年的不出现，依旧人气火爆啊！”

　　这家伙给甄凡吹上了。一旁的刘懿菲听得抿嘴而笑。

　　“冯导，别介绍了，我们都认识他，这脸太熟了，每次央视搞什么综艺节目，这家伙的脸都要露一回。”郭闲顶着光头就笑起来，对着冯大然说道，“倒是我们这些人，你快给介绍介绍，得给人家留个印象，以后来美国了，借着脸熟，混吃混喝也行！”

　　“哈哈……”郭闲这家伙天生的一张嘴会说，顿时就惹得在座的人一阵大笑。

　　“嗯，懿菲是我朋友，不用介绍了，徐冬冬，我在电视里认识的，大美女，还有郭闲郭大爷、老好人范博，哎呀，刚才不是说了，这脸太熟了！只有这两个大美女，冯导，看样子是要提携新人了，给介绍介绍，我也好沾沾以后的大明星的光了！”

　　这番话，说的一帮人都心里舒服。

　　“陈一灵！”冯大然指着其中一个更显得清纯一点的说着，又指了指她旁边的一位身材丰满，却脸蛋秀气地说道，“马萌萌，都是国内有名的演员，很不错，这次带出来主要是长长见识，为新片准备准备！”

　　“甄哥好！”两位美女还有点懂事，直接就叫甄凡“甄哥”了，这就好拉近距离。她们认识甄凡，但是没见过真人，而且又和冯导这么好的关系，嘴巴甜一点自然是没有问题的，说不定今后还要打交道也没准！

　　“冯导这是要拍什么片子啊？这阵容很强大！”甄凡和两个美女打过招呼了之后，就在冯大然的招呼下坐下来。

　　“老弟啊，这么久不见了，今天我请客，我们哥俩好好的唠叨唠叨！”冯大然亲热的把着甄凡的胳膊笑道，“还有……过几天，我要回国了，能不能陪我去好莱坞看看？本来我是找成虎的，但是他不在洛杉矶，只好找你去了！”

　　“没关系，我给你介绍几个好莱坞的朋友，有机会大家还可能有合作的机会，估计再过一段时间我也要拍戏了，在这方面我可是个不折不扣的新人，没办法，被人挟持了，不得不献出自己的第一次。”甄凡摇着头苦笑。

　　“你也要拍戏？”冯大然瞪大了眼睛，然后就摇着头叹息，“这样的事情，怎么不找我啊，我说老弟，邀请你拍戏的是哪位大导演？让你这么动心？”冯大然这么一说，其他人都有些期待的看着甄凡。

　　“还能是谁？比特·杰克逊，这家伙还拉上了詹姆斯·卡梅尔，还拉上了一些好莱坞的明星们，朱莉、强尼、唐尼还有莫瑞茨、艾玛他们，而且还是全部不要钱的客串，这可都是给我做绿叶去的，我能不紧张惴惴不安吗？”甄凡也不是有意要炫耀什么的，而是觉得压力有些大，跟冯大然诉苦。

　　哪知道这几个人听得目瞪口呆，连冯大然的脸色都变了变，很显然这里面哪一个人单独拿出来都是了不得的大导演和人气炙手可热的好莱坞大明星。现在倒好了，全部心甘情愿的不要片酬的去给甄凡做客串，这得多大的面子。

　　“老弟，幸亏我没有邀请你拍片，不然这片酬我都给不起你啊！”冯大然感叹的搓了搓手，对着甄凡摇头感叹。

　　“那个……甄哥，詹姆斯·卡梅尔就是……《阿凡大》的导演么？”那个叫做马萌萌的女孩伸出粉红的小舌头舔了一下嘴唇，小心翼翼的试探着问题了这么一个问题。

　　“是啊，那家伙很会投机。”甄凡摇头而笑，“我上过他一次当了！”

　　“啊——是这样啊！”马萌萌吐了吐舌头，赶紧的缩了回去，羡慕的对着甄凡说道，“你的面子可真大，要是我……都快幸福死了！”

　　冯大然哈哈大笑起来，指着马萌萌说道：“何止是你啊，估计在座的各位如果有这样的机会，都得幸福死了。真有你的啊，老弟，我现在都有些迫不及待的想要知道你打算给我们介绍那些好莱坞的大佬给我认识。”

　　甄凡苦笑道：“我还能认识谁？还不就是他们，比特、强尼、唐尼是我的死党，还有个专门导恐怖片的导演劳伦斯也是，我就能邀请他们几位，到时候我们开个派对，一起去海上狂欢。”

　　“对，对，这几位就是了不得的人！”冯大然欣然点头，对着甄凡说道，“如果国内的电影市场也越来越宽广了，市场越来越大，估计美国人也想到中国电影市场分一杯羹，如果能够合作，自然是最好的事情。”

　　“那是当然，不过……即便合作不成，冯导也是在亚洲首屈一指的啊，票房不会比那些美国的大导演差啊。”甄凡对着冯大然竖起了大拇指。

　　“你就别笑话我了，对了，你说不是要去洛杉矶码头？我们也想见识见识你的新游艇，怎样？带我们一起去吧！”冯大然说道。

　　“当然，求之不得啊，我们现在就动身，争取早点到达，今天我们就上船，然后出海，也别去别的地方了，我们就在游艇上玩玩，明天上午回到洛杉矶，我帮你约比特他们，然后在一起办个游艇派对。”甄凡做出了安排。

　　“好，听老弟你的，现在你是地主，我们是客！”冯大然欣然同意。

　　甄凡出门，这时候停车场停了两辆车，是冯大然他们在车行租的，甄凡驾驶了一辆，一行人三辆车八个人，朝着洛杉矶的码头而去。冯大然特意和甄凡坐在一起，甄凡驾车，他就坐在副驾驶上，后面是刘懿菲。

　　“懿菲啊，甄老弟在好莱坞可是混的风生水起啊，你可得把握好机会，让甄老弟多多介绍一些朋友给你，多个朋友多个机会！”冯大然说着转头对着甄凡笑道，“你可别怪我多嘴啊，懿菲最近一段时间，都推掉了很多工作，专心过隐居生活啊！这次不是因为说见你，都不会过来的！”

　　“冯导，您可别编排我啊，我还想着您什么时候给我一个机会呢！”刘懿菲在后座开着玩笑说了一句，“我和甄凡是朋友，别什么机会不机会的。”

　　“对对对，我倒是忘了这个，你和甄老弟是朋友，这就更对了，是我多嘴了啊！”冯大然说着还真拍好了造型，轻轻打了一下自己的嘴巴。

　　甄凡只是微笑着，没有说话，自己到时不好主动的去帮刘懿菲，他知道这个女孩个性要强，但是只要刘懿菲开口，他绝对会帮她的，反正只是介绍认识一下，有什么打紧的？但是以刘懿菲的性格，只怕很难开这个口了。

　　“嘟嘟嘟！”甄凡的手机响了，拿出蓝牙耳机，甄凡接通了电话，是尼克森打来的，他告诉了甄凡，他即将到达洛杉矶市附近的纽波特海滩，游艇将停在那里的码头上。

　　这个地方甄凡知道，距离洛杉矶湖人队的主场大约一个多小时的。而且更重要的一点就是湖人队的当家球星，皮特·霍华德以及科尔·布莱恩就住在那里，那可是富人聚集的地方，而且科尔曾经说过打算邀请甄凡来这里做客。

　　汽车在公路上一路飞驰，甄凡的车在前面，后面跟着两辆汽车，经过一个多小时的车程后，纽波特海滩就出现在了眼前。

　　沙滩、阳光、豪宅，还有排列着的整整齐齐的停靠在码头的游艇。美国富人区的一切都赤裸裸的展现在了这一行人的面前。当然他们中有人经常也来这里旅游，但是仍然忍不住要惊叹起来。

　　“就在那里！”甄凡伸出一只手指着那一边的码头上，他看到了自己的游艇，那艘高大的，就像是漂亮的美人的游艇，就停靠在五十六号码头边，在阳光下，看起来是那么的娇艳动人，无与伦比。


第0516章 冯大然的目的

　　海伦号就那么静静的停在码头上，她就像是只骄傲的天鹅，这种静态的美感让几名女人都忍不住发出了惊叹声。豪华游艇他们见过，譬如冯大然和郭闲就曾经在国内首富王林的超级游艇上做过客。

　　那是一艘豪华游艇，全中国第一豪华的，圣斯克“战舰108”，全球只有两艘，亚洲唯一的一艘被王林收入囊中。而且只有一百零六英尺，只有甄凡的游艇的一半大，而且也没有海伦好的三层甲板和可以停靠直升机的尾部甲板。

　　所以当看到海伦号的时候，所有人都产生了一种惊艳的感觉。连郭闲这个见过大风大浪的家伙，都忍不住吧嗒吧嗒着嘴巴，看着甄凡一脸羡慕地说道：“我说，甄兄弟，这个……得多少钱啊？”

　　“市场价大概是三四千万美元吧，因为我的一个朋友，所以……我基本上没有花钱，要花钱的地方就是船长、水手和那些服务员们，所以……”甄凡歪了歪肩膀，摊开手，“所以我就是个捡便宜的！不过，这艘游艇，全世界独一无二，只有这么一艘而已。”

　　“有钱啊！”郭闲点了点他的光头，摸了摸，“有钱真好啊！算起来，已经盖过了王林的风头了，他那游艇才七千八百万——呃，本国币！”

　　“哈哈！”一句话让所有人都逗笑了！

　　“我算不得有钱，比我有钱的人多得是，我是钱够用就行了，不要太多！”甄凡大笑着，对着众人挥了挥手，“我们上船去，待会儿，我还要和那些船员们谈合同，就一会儿的事情，然后我们就出海。”说着自己当先一步，就朝着游艇走过去，冯大然他们赶紧的跟了上去，那几个女人眼热的狠，特别是马萌萌和陈一灵。

　　她们平时都不过是小有名气而已，哪有机会接近那些顶级的富豪们？更别说还到他们的游艇上去玩了。所以一路上她们就瞪大了眼睛，四处张望，特别是眼光移到游艇上的时候，很艰难很艰难的挪开，就好像有磁石吸住一样。

　　徐冬冬倒是好多了，这女孩倒是有些见识，虽然眼中也放光，但是好歹还能控制得住自己的情绪，微微的笑着，显得大气。至于刘懿菲，她原本眼光发亮，但是随后就有些黯然起来。她虽然见识比其他三个女人都强，但是也知道，能够用得起这种游艇的，都是亿万富豪，她感觉和甄凡的距离越来越远了一样。

　　还没进游艇，就看到了尼克森快步的走了过来，伸出手紧紧的握住甄凡，笑道：“就等着你来了，他们都在甲板上，就是为了欢迎你的到来。”

　　甄凡对着他点头微笑，然后对着尼克森笑道：“先将我的朋友们安排到大厅里休息，然后我们再来谈谈这些小伙和姑娘们的合同问题！”

　　“当然，没有问题！”尼克森点头说着，然后亲自引着冯大然他们到了游艇的大厅，一到大厅，有事让众人眼前一亮，原本布里尔的布置就非常的奢华，所以众人也就直乍舌，很显然，这种奢华的装饰比起王林的亚洲唯一的游艇，更加的有过之而无不及啊。

　　“甄老弟，你先忙你的，等你忙完了，我们在来好好聊聊！”冯大然看到门口的尼克森，对着甄凡点头笑道，“先别管我们，我们自己随意！”

　　“好好，冯导爽快！我马上就回来！”甄凡说着，带着尼克森去了甲板上。

　　“一共是一名大副，六名船员，一名大厨，再加上六名服务员，所以人员不是很多，我将我们预定的人员进行了调配，比计划中的少了几个，尽量用最优秀的。”尼克森对着甄凡介绍道，“如果还需要的话，我们也可以随时增加人手！”

　　“做的不错，将合同拿来，让他们尽快的去自己的岗位，我可不需什么检阅和训话，这不是军队，需要高昂的士气。”甄凡对着尼克森笑了，“将合同拿到我的休息室，我尽快的签好，然后我们出海！对了，奥莉薇呢？”

　　“她听说你要来，肯定想到要出海的事情，所以她带着人去采购去了，估计快回来了，所以我们现在是补给充足，完全可以在大海上呆上一周以上都没问题。”尼克森笑了，“我去拿合同！”说着对着甄凡点点头，去自己的船长室。

　　甄凡到了自己的休息室的时候，尼克森就已经拿着一大叠合同走过来了，敲了敲门，进去，递给甄凡看，并且还一份一份的给甄凡介绍着名字和他们各自的特长，还有薪水等等，尼克森做起事情来还是挺靠谱的。

　　“这事就这样了，你安排好船员，等奥莉薇一上船，我们就出发，想好了地方没有？这里有比较好钓鱼的海域吗，没有也没关系，我们主要是玩儿！”甄凡一面签合同一边对着尼克森说道。

　　“没问题，我们的船上有分析仪，可以分析出这片海域哪里适合钓什么鱼。说实话，我还真喜欢这玩意儿，以前在军队里没有，在海岸警备队也没有，所以……我喜欢！”尼克森笑起来，“船上有钓具，就只剩下你的好运气了！”

　　“当然，我的运气一向都非常不错！”甄凡停下了笔，将合同递给尼克森，“让那些服务员先招待一下我的几位朋友！”

　　“没问题！”尼克森对着甄凡点了点头，然后就离去了。

　　在游艇的二层的大厅里，冯大然几个正聊得火热呢。几个女人更是对甄凡的这艘游艇叽叽喳喳的，表达着自己的倾慕之情，只有刘懿菲保持着矜持，淡淡的微笑着看着他们。

　　“甄哥这么有钱？看起来不显山露水的！”马萌萌首先就发出了感慨，“原本我以为就是因为魔术出名，那里知道他还这么有钱，难怪后来再也不出山了的。要是我有这么多钱，也不想出来做事了。”

　　“俗了吧！”郭闲摸了一下光头，对着马萌萌调侃道，“说钱就俗了，人家赚的可是美金，知道美国最贵最畅销的酒是谁酿造的吗？就是我这甄兄弟。”

　　“难怪这么有钱的！”旁边的陈一灵也点了点头。

　　“他在好莱坞也挺吃得开的啊，那么多大明星和大导演都能搭得上关系，还能让他们免费友情客串，这可真不容易。”徐冬冬也在一旁感叹，她更在意甄凡的狠不平常的人脉关系，所以心里极为羡慕。

　　“人家还有个好莱坞大明星女朋友呢！”马萌萌一脸羡慕的说着。

　　“得了，看来我这次来的事情有点悬了！”在一旁没有说话的冯大然忽然就一拍大腿有些懊恼的说了一句。

　　“怎么着了？冯导！”坐在冯大然旁边的郭闲赶紧的问了一句。其他人也都眼巴巴的看着冯大然，不知道为什么他就发出了这样的感叹。

　　“想必你们都已经知道了吧，今年我又是春晚的总导演。”冯大然感慨的说着，“这个导演柯不好当啊，可是找了你，你又不能拒绝，总不能将人都得罪了，以后不好混，所以答应了再干这一年。”

　　“这事儿我们都知道，但是……您刚才说什么事情悬着了？”郭闲看着冯大然，有些吃惊的问道，“噢，我明白了，肯定是冯导想要邀请甄兄弟参加今年的春节晚会，肯定是这事儿吧。”

　　得，郭闲还真是明白冯大然的心意，所有人听了，都有所感触的点了点头，看来还真是有点悬了，人家这么有钱，在好莱坞、在美国混得风生水起，未必就看得上春晚这个平台啊，这也就可以解释了，为什么甄凡上了一次春晚后，就在国内的娱乐圈里消失了的原因，很显然，人家就不是专门混娱乐圈的。

　　“这个……冯导亲自请他，总得给几分面子吧？”在一旁的陈一灵试着说了一句，“而且冯导也是带着一份诚意来的不是？”

　　“得，待会我还是和他说说，真不愿意了再说吧！”冯大然有些懊恼的说着，“早知道他混得这么好，我就不该为这事找上他的，无奈都对着国内那帮家伙们夸下了海口了，说不得还是试试。”

　　“冯导要试什么啊？”正说话间，就听到了甄凡的声音，然后就看到他走到了门口，对着大伙儿笑道，“不好意思，耽搁了，再等半个小时，我们就可以起锚出海了，但愿今晚能钓上一条大鱼给我们改善改善生活！”

　　“甄哥，我不会钓鱼，到时候你可要教我啊！”马萌萌娇声的对着甄凡说着，顺带着跑了一个媚眼，这样也太明显了吧！旁边的陈一灵就有些不满意了，瞪了马萌萌一眼。

　　“当然，没问题！”甄凡爽快的答应了，惹得马萌萌在一旁高兴地咯咯的笑。

　　“好了，女士们，先生们，我们现在去三层甲板上，那里有贵宾室，比这里的条件要好多了，还有……各位可以尝尝我的新酒，暂时还没有销到国内的。不过在美国还是非常受欢迎！”说着甄凡就带着他们走上了三层的甲板上。

　　陈一灵和马萌萌两个四处的张望，就连徐冬冬也四处看，尽管她装得很平静，但是心里还是不断的涌起涟漪。而刘懿菲自始至终都没有怎么说话。她只是不断的看走在前面的甄凡的背影，若有所思的样子。


第0517章 出海了

　　“我一直有个想法，就是乘坐自己的游艇周游世界，现在总算是有了游艇了，剩下的就是周游世界了。”甄凡一边走一边笑着说道，“不过今天我们先好好的庆祝一下，所谓他乡遇故知，你们就是我的故知啊！”

　　“哈哈，甄老弟，我这个故知不只是来混酒喝的，还有一件事情要请你去做的，就是不知道你愿不愿意啊！”冯大然趁机说出了自己的意思，试探试探。

　　“嗯，先喝酒，再说事！”甄凡大笑，一群人已经到了三层了，两个漂亮的金发女郎，穿着有些性感的制服，正等在那里，然后轻盈的转身，引着众人进了贵宾室。

　　三层的贵宾室比起二楼更加的豪华，众人已经有些见怪不怪了，然后几个女招待端来了美酒，每个人都拿着一杯。冯大然是知道甄凡的酒的味道的，迫不及待的抿了一口，然后品味了半天，忽然就皱起眉头了。

　　“老弟，这酒的口感可真是没的说，但是……我就是有点感觉，比上次你的那个H·C·D要查了一些啊。不过味道还是顶级的，没有酒比得上！”冯大然疑惑的看着甄凡。

　　“是啊，确实没有上次的酒的韵味了。”甄凡点了点头，“不过……这瓶酒的价钱不过是三千美元，要知道这是我面对普通和高档市场推出来的一种酒。并不是每个人都能买得起五万美元一瓶的H·C·D的。”

　　五万美元一瓶？

　　一旁的几个女人都忍不住乍起舌头来，就连郭闲也有些发愣，五万美元一瓶，只怕这世界上很少有酒的价值能够超过这种酒了。当然除了那些有纪念价值，并且在拍卖市场拍卖的酒不算以外。

　　几个人正说着，就听到了奥莉薇的声音，她已经回来了。

　　“我出去一下，你们等等！”甄凡说着对冯大然还有刘懿菲点了点头，起身走了出去，奥莉薇果然已经来了，她采购了很多东西，正指挥着人送到船上来。

　　“老板，您来了，今天要出海，所以我采购了一些东西！”奥莉薇看着甄凡就笑，一脸的得意的模样，很为自己的先见之明感到满意了。

　　“做的不错！”甄凡点了点头，“让她们去准备吧，我们要出海了，你这个主管的第一次任务，如果做得不好，我可是要随时撤换你的啊！”

　　“是，我一定会让你满意！”奥莉薇对着甄凡眨了眨眼睛，轻快的转身就离去了，她对自己现在的工作很满意，也努力的想表现好一点给甄凡看看，她就是要在甄凡面前表现的更加的优秀一些。

　　“起航了，出海了！”徐冬冬在游艇起航离开码头的时候，忽然就跑到了前甲板上，站在三层甲板的上面，迎着风，张开双臂，学着“泰坦尼克号”里的那个经典动作，大声的呼喊起来。

　　经过这段时间的交往，这几个看起来比较陌生的女孩子们终于也开始展现出了她们原本的天真的个性，是的，在蓝天碧海之上，没有必要再伪装什么了。

　　马萌萌和陈一灵也冲到了甲板的前面，张开双手，坐着喇叭筒，放在嘴边大声喊着：“大海——我们来了！”然后就是一连串银铃一般的笑声洒落下来，清脆悦耳，让人赏心悦目，如聆仙音。

　　“我们都老了，年轻真好！”冯大然等人也走出来，站在甲板上，吹着海风，看着这几个女孩子欢快的样子，忽然就感叹起来了。

　　“还是冯导的眼光好啊，相中了这么几个绿色无污染的好苗子！对了，懿菲，你的性子就不太活泼，其实……女孩子活泼一点，更让人喜爱的。”郭闲看着旁边站着的静静的就好像一株白玉兰一样的刘懿菲，笑着说道。

　　刘懿菲微微的笑着，没有说话，只是用手撩着被海风吹得有些乱了的头发。

　　“还比说，我就是看中了这几个女孩的天真，还没有彻底的被这个圈子污染了，本性里的东西一直还在，不至于迷失！”冯大然笑了，“要是她们在功成名就之后，还能保持这样的本性，那就真是难能可贵了！”

　　“懿菲，给你！”甄凡手中端了两杯酒过来，递给旁边的刘懿菲，刘懿菲很自然的就接了过来，对着他轻轻一笑，表示感谢。

　　“我们就不能体会到甄老弟亲自当服务员的待遇啊，羡慕！”冯大然看了这一切，忽然就打趣的笑起来，“能有个亿万富豪给自己端酒，值得日后夸耀的！”

　　刘懿菲脸都红了，有些不好意思的转过身，面朝着大海，举起酒杯，轻轻的抿了一口，她这是在借喝酒来掩饰自己的情绪。刚才被冯大然一笑，心里却是有些慌乱，也不知道是为什么，这种感觉很奇妙。

　　游艇在碧海蓝天之间，劈波斩浪，一路前行，这时候就听到尼克森通过游艇的广播系统说道：“女士们，先生们，现在到了目的地，这里有着非常丰富的渔业资源，主要是黑唇孔石首鱼、条纹鲈、梭鱼、鱿鱼、大黄花鱼以及非常罕见的月鱼等等，当然，还有鲨鱼，这要看你们的运气了，好了，祝你们好运！”

　　甄凡和冯大然都听得笑起来。早就有水手为甄凡他们摆好了渔具。而郭闲则选择用游艇里的快艇冲浪，并极力的怂恿几个女孩子下水。泳衣是现成的，徐冬冬、马萌萌还有陈一灵三个都换上了比基尼，她们娇美的身段和魔鬼的身材让那些水手们都忍不住侧目。

　　刘懿菲在甄凡的要求下也换上了泳衣，不过她换的是那种保守的单片泳衣，将大部分身躯都遮住了，但是依然可以看出她的好身材，这让甄凡的目光都忍不住在她的身上多溜了几遍，也引得刘懿菲对着他嫣然一笑。

　　郭大爷亲自开着快艇，载着三个美女在海上横冲直撞，还不时来一个不算太急的转弯，激起巨大的浪花，让三个美女不停的惊叫着。

　　“我们去那边！”甄凡指着一处地方，那里是一处湾地，旁边有礁石。

　　“好啊！”刘懿菲浅浅的笑了笑，跟着甄凡一起。

　　甄凡放下了一艘划艇，两人上船，甄凡先坐在划艇上，刘懿菲也拴着舷梯往下走，快要到船边的时候，一只白嫩嫩的脚试探了一下，想要踏上划艇，但是却被海水一晃，吓得赶紧又缩了回去，尖叫了一声。

　　她刚刚缩回去的身子忽然一紧，整个人就腾空而起，她顿时就吓得花容失色，又要尖叫的时候，原来是甄凡见她有些畏畏缩缩的，就直接伸出手将她抱起来，然后轻轻巧巧的就放在了船上做好了。

　　“啊——”刘懿菲惊魂未定，然后轻轻的拍了拍胸口，嗔怪的看了甄凡一眼，“刚才吓死我了，以为要掉海里去！”

　　“有我在，掉不去的！”甄凡大小，然后安好了划艇上的钓具，划动船桨，将划艇朝着远处的礁石划了过去。

　　“他们都走了，就剩我一个人钓鱼！”冯大然嘀咕着。

　　“还有我啊！我陪你钓鱼！”说着旁边又走来一个人，站在他的身边，然后按了一下机括，鱼钩就被甩了出去，在老远的地方落入海中。将钓具船上安好，原来是尼克森，他也是个钓鱼爱好者。

　　“你好，船长先生！”冯大然用蹩脚的英语问候。

　　“我可以当你的翻译的！”又有一个女声从旁边传过来，原来是奥莉薇，她对着冯大然笑道，“我的中文可以当你的翻译了，我学习过，而且还不错！”奥莉薇确实学了好久的中文了，她觉得做好秘书的首要工作就是要了解老板本国的语言。

　　“好不错，起码我能够听得懂！”冯大然大笑起来。然后三个人就开始了聊天，尼克森是钓鱼的高手，他为冯大然讲起钓鱼的经验时，是滔滔不绝，眉飞色舞，而且还教着冯大然实际操作的经验。

　　奥莉薇这个翻译勉强算是合格的，虽然翻译的磕磕巴巴的，最起码出的错不算多，好歹让冯大然听得半懂不懂的，而不是完全不懂。

　　“我们就坐在船上钓鱼么？可不可以去那个礁石上面？”刘懿菲看着划艇快要靠着了礁石，忍不住对着甄凡说道。

　　“当然可以，不过钓鱼的，最好还是在船上比较好，礁石那边海底下的石头太多了，鱼类虽然更丰富，但是容易伤着钓。”甄凡笑了笑，“不过没关系，我们将钓竿放在船上，有鱼咬钩了，自然就跑不掉的。”

　　甄凡说着忽然就一个鱼跃，跳入到水中，在水中潜过好一段距离后，冒出头，对着船上的刘懿菲大声地笑道：“跳下来，我们又要礁石那边去，不算远了，只有一百米左右！”

　　“别小看我了！”刘懿菲故意装作很生气的样子，也学着甄凡的样子，一个鱼跃就跃入了水中，虽然距离比甄凡的近了一些，潜游的时间也短了很多，但是看她标准的样子，优美的身段，肯定也是个游泳方面的高手了。

　　“看谁先游到那边！”甄凡说着忽然就朝着礁石那边游过去。

　　刘懿菲顿时就急得大叫：“不行，不行，你耍赖，你比我先游，不算的！”说着也奋力的往前滑动着，在水中，就像是一条美人鱼一样，白皙的胸膛和白嫩嫩的两条长腿交替的在水中摆动着。


第0518章 会飞的魔术

　　大海里郭闲和三个美女玩的不亦乐乎，开着游艇溅起巨大的波浪，然后又在海水里和三条美人鱼互相的打水嬉戏。海面上不时传来“咯咯”的清脆的笑声，三个美女的身段每场的好，三点式的比基尼，让露出的部分，诱惑无比。

　　冯大然和尼克森以及奥莉薇的聊天，有一搭没一搭的，但是他们就是没有钓到鱼，因为鱼儿都被不时开着快艇冲过来的郭闲和美女们吓跑了。

　　“看来我们今天的美味得落到甄先生的身上了！”尼克森也非常无奈，他本来是钓鱼的高手，但是被郭闲这样一搅合，也只能是望鱼兴叹了。奥莉薇倒是有些兴致，她并非喜欢钓鱼，而只是喜欢喝郭闲他们胡闹而已，看到游艇过来，就挥手尖叫。

　　冯大然干脆也就不钓鱼了，专门想用性感女招待端来的美酒，频频的向着尼克森和奥莉薇举杯，并且和他们聊起了自己是怎么认识甄凡，而甄凡是怎么在中国春节的晚会上表演震撼人心的魔术的。

　　“难道冯先生今天来是再次邀请甄去参加你们中国的晚会吗？”尼克森忽然就问了一句，很显然这种事情比较好猜，刚好奥莉薇也想问这个问题，因此就对着冯大然翻译了出来，然后很期待的看着。

　　作为秘书，奥莉薇也想去参加这个春晚，这对她来说是比较新鲜的事情，如果甄凡去的话，大不了自己好好的求求他，不过如果克里斯汀再次去的话，自己这个秘书只怕就是多余的了，所以心思不断的变换，有点患得患失的。

　　“怎么还没有鱼噢！”刘懿菲娇懒的呻吟了一声，然后就觉得有些不对，这就是一种对着情人撒娇的那种口吻，顿时脸就有些红了，她自己也不知道，为什么今天在甄的面前就容易表现出这种小女人的性子。

　　“别心急，钓鱼时一项非常有耐性的工作，我们都还在礁石上，连鱼竿都还没有抓住呢，走，我们再往上爬！”甄凡示意刘懿菲往上爬去，这里的礁石有两米多高，甄凡爬了上去，将手递了下来。

　　但是刘懿菲的小脚太嫩了，脚底下被有些突起的礁石顶的有些难受，皱起眉头，强忍着不适的感觉，努力的向上攀登，同时将自己的手伸向了甄凡。然后就被甄凡轻轻的一把就捞住了，使劲往上一提。

　　就像是腾云驾雾的感觉，刘懿菲就感觉到自己的身体飞了起来，整个人飘乎乎的，然后就落入了一个温暖的怀中，胸膛紧紧的贴着甄凡的身子，敏感的小突起让自己的整个身子一阵酥麻，忍不住轻轻的从鼻翕里发出了微弱的呻吟声。

　　“感觉怎样？是不是有种登高望远的感觉！”甄凡一手揽住她纤纤的腰肢，一手指了指前面的大海还有远处的游艇。

　　“是啊，感觉很好！”刘懿菲只觉得自己的脸发烧，烫的厉害，但是自己站的地方，落脚的地儿不多，只能紧紧的双手抱住甄凡的腰肢，不让自己掉下去，这种贴身的感觉，让她的声音细如蚊呐。

　　“我一直就在想驾驶着游艇，能够做一次环球航行，现在终于有这个机会了。”甄凡也有些感慨，他完全没有体味到刘懿菲的那种羞意，只是一心一意的为自己的蓝图陶醉其中，“然后再有一天，驾驶着自己的私人飞机，也来一次环球飞行。”

　　“私人飞机？”刘懿菲吃惊的看着甄凡。

　　“呃……其实还没有买，但是我估计应该快了。”甄凡有些尴尬地笑道，“争取在明年或者后年买一架飞机，就像是强尼那样的飞机！”

　　“强尼？”刘懿菲看了他一眼，忽然就明白过来了，是哪个强尼，就是甄凡说到过的那些朋友里面的一个了，德普·强尼，加勒比的海盗的那个强尼。

　　“是啊，我做过他的私人飞机，感觉很不错！”甄凡耸了耸肩膀，“我这个人平时又没有什么事情，葡萄酒庄园交给了专业人士打理，我可不担心他坑我，因为他明白，没有我，他就没有今天，更不可能有明天。”

　　“那么……诊所呢？”

　　“诊所是米娅和唐邵阳在打理，他们的技术我可以很放心了，将来我可能还会开一家诊所，不过我还是不会亲自去打理的，我将交给海伦娜去管理，她现在可是我的徒弟，行过拜师礼的正式的徒弟！”甄凡有些得意的说着。

　　“你的洋弟子？你可真了不起！”刘懿菲不由紧了紧楼主甄凡腰的双手，将自己靠得更紧一点，她甚至感觉到了自己一边胸部和甄凡身体的摩擦，这种感觉让她感觉到羞意，但是更让她感觉到了欢喜。

　　“还有更重大的一件事情，我打算推动加州的议会，将中医纳入到他们的医保体系里面去，推动对中医的进一步的开放的政策，而我就会在加州开办一家中医药制造业和研究所，专门研究生产中医方面的高档的美容护肤丰胸等一系列产品。”

　　甄凡说起这些构想的时候，很多还是存在于脑海里的东西，今天不知怎么的就在刘懿菲的面前说了出来，或许他的心里有些得意，自己之前最喜欢的女明星，现在就站在自己的旁边，而且还仅仅的搂住自己，任由她丰盈挺耸的胸部摩擦着自己的腰腹，这种感觉，真的让人有些意气风发。

　　刘懿菲没有说话，只是静静的搂住甄凡，两个人看着海，一个朝天看白云，一个朝下看海面，一个意气风发，一个含羞待放。一时间，两个人都有些沉浸在了自己的幻想着的世界里面了。

　　“船动了一下！”刘懿菲忽然轻轻的说了一句。

　　船动了？甄凡正在YY的时候，忽然就听到了这样的声音，不由愣了一下，然后低下头看着刘懿菲，猛然就惊醒过来，大喜地叫道：“是鱼，鱼儿在咬我的钩了，我就说，今天肯定能够钓到鱼的！我们走，去船上！”

　　“可是……可是……”刘懿菲看着隔着这么远的小木船，不由发愁起来，“等我们过去的话，鱼儿不早就跑掉了吗？”她有些焦急的看着甄凡，忍不住还将她的一只白嫩小巧的脚丫子在礁石上跺了两下。

　　这种娇媚的小女儿态，让甄凡顿时心里满足，哈哈大笑道：“闭上眼睛，我是伟大的魔术师，自然会轻而易举的到船上去的。快闭上，不然鱼儿就跑了！”甄凡说着却捏了一个法诀，朝着那小木船照了过去。

　　现在他可不会担心鱼儿会跑了，在他的法诀的作用下，再大的鱼也得乖乖的咬着钩儿，吐是吐不出来的了。

　　“真要闭上眼睛啊！”刘懿菲对着甄凡眨巴眨巴眼睛。

　　“当然，听我的！”甄凡对她笑着，“不然我怎么施展我伟大的魔术呢？魔术师可是不会让别人知道他们的魔术的秘密的！”

　　“好吧，我闭上！”刘懿菲乖乖的闭上了眼睛，刚刚闭上，忽然就感觉到小腿弯被一只手抱住，然后就是胳肢窝被一只手穿过，整个人被甄凡用一个公主抱的姿势抱起来，还没有来得及叫一声，就觉得身子一轻，就好像飞起了起来。

　　刘懿菲偷偷的睁开了眼睛，然后就短促的“啊”的惊叫了一声，是的，她已经飞起来了，在空中，在风中吹拂着，她的头发被风吹起，有发丝在额前飘荡。

　　“真的飞起来了？”刘懿菲终于发出了一声惊呼，然后就呀的一声，双手环住了甄凡的脖子，这种飞的感觉和吊威亚绝对是不同的，真正的飞起来的就像鸟儿一样的飞。

　　“这……这怎么可能，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我们确实就是在飞，你被忘了，我是全世界最厉害的魔术师？忘了春晚的魔术了？”甄凡哈哈大笑，然后轻轻飘飘的落在了船上，将刘懿菲放在了船上，自己随即就提起了钓竿。

　　一条非常大的月鱼，重达五十多磅，就被甄凡掉了上来，然后甄凡一把捉住了，仍在船上：“今晚可有加餐了，月鱼啊，真的很难得钓到的！味道非常的鲜美，你有口福了！”

　　“你真的会飞啊？”刘懿菲还沉浸在自己刚才飞行的过程中，她一脸迷惑的看着甄凡，试图从甄凡的表情中看出原因来，“刚才你真的飞起来了啊！”

　　“是啊，我不是说了吗？我是世界上最伟大的魔术师！”甄凡笑着将月鱼放好，然后又将鱼钩甩进了海水里，拍了下刘懿菲的肩膀，“别想了，如果魔术师的魔术能够看得明白的话，那么我还怎么当世界最好的魔术师？”

　　“也是！”刘懿菲想了想，觉得想不通，但是甄凡说得对，魔术师的魔术不是一般人能够想的明白的，所以她也就只能将这个当成是甄凡的魔术了。

　　“又咬钩了！”甄凡忽然就对着刘懿菲笑起来，“看来我们的运气不错。”说着又提起了钓竿，很巧的是，这次依然是一条差不多大的月鱼。这次刘懿菲总算是感觉到了钓鱼的快乐了，忍不住就拍手笑起来。

　　最后甄凡钓到了三条差不多大的月鱼，这真的很巧，一般来说，月鱼本身在加州这片海域就比较罕见，而且连钓三条差不多大的月鱼，那就是个奇迹了。连刘懿菲都觉得甄凡的运气真的非常好了。


第0519章 捕鲨

　　晚上的晚宴很丰盛，在餐厅里，性感的女服务员将晚宴的菜流水一般的上了上来，这是典型的西餐方式。牛排、炸虾、烤羊排、面包、通心粉还有水果沙拉，配上餐前酒和正餐的甄凡酿造的DC葡萄酒，然后就是一道冰淇淋甜点。

　　月鱼的味道很不错，奥莉薇请的大厨的手艺真是没的说，虽然比起甄凡的有些差异，但是也算是美味了。何况现在想吃甄凡做的菜已经越来越难了，他教会了米娅、奥莉薇之后，自己就不怎么动手做饭了。

　　几个人吃的很对胃口，吃完晚餐，还有咖啡，不过大伙儿都不在餐厅里吃了，而是坐在甲板上，围着一张长条的桌子，边喝咖啡边聊天，而马萌萌一个人穿着泳衣在游艇后面的固定泳池里游泳。

　　这种固定泳池，就是用橡胶圈在船尾和船边圈住一块海面，就成了一个游泳池。这样很节省游艇的空间，又能够享受到游泳池一般的享受。橡胶圈是充气的，不用了就马上可以收起来，非常的方便！

　　“这丫头，刚刚吃完东西，就下去游泳，也不怕凉了胃，晚上有得她肚子痛的时候了！”郭闲看着下面像一条美人鱼一样游过来游过去的马萌萌，不禁对着冯大然笑着说道，“对了，甄，冯导的事和你说了没有？”

　　“什么事？”甄凡应该猜到了一些，但是他还是故意的装作不知的样子，看了看冯大然，笑道，“冯导，有什么事就直说吧，我们没啥藏着掖着的。”

　　“也是，这是我的问题！”冯大然看了看甄凡，很诚恳地说道，“今年我有时春晚的总导演，你知道的，观众的胃口越来越刁了，很难做得他们满意，所以每年的春晚如果没有几个拿得出手的明星和节目的话，被人骂是一定的了！”

　　“我知道，不过去年对你的评价还不错，我想这就是央视再次找你的原因了！”甄凡哈哈大笑着，对着冯大然说道，“我知道了，你不会又是打上我的主意了吧？”

　　“你还真说对了，我这次来就是邀请你去春晚的！”冯大然嘿嘿的笑着，然后又像是对着甄凡作保证一样地说道，“我就只邀请你这一次了，我已经给央视说好了，这是我最后一次导春晚，所以……老弟，最后帮我一次，就这一次！”

　　甄凡想了想，并没有立即回答冯大然，冯大然也不催他，只是看着他，充满着希冀，就连刘懿菲的眼里也闪着光芒，是啊，甄就是伟大的魔术师，刚才的那凌空的飞翔，简直让人迷醉和满足。

　　并不是没有人表演过凌空飞翔的魔术，但是那都是在舞台上，他们借助各种道具实现了飞翔，尽管不明白他们怎么做到的，但一定在心里这样认为，他们是借助了道具才能飞起来的，一定是。

　　但是在甄这里，完全就没有这样的感觉了。蓝天碧海，没有任何的道具，没有任何的舞台背景，要说背景，那就是大自然，那就是大海。但是他却做到了，就那么的抱起自己飞起来了，所以她非常的期待甄凡能够将这种震撼人心的魔术带到春晚，带给全世界的人们面前，她非常希望看到一个在舞台上光彩照人的甄凡。

　　“我可以考虑一下吗？”甄凡对着冯大然笑道，“我不确定那时候会不会回到国内，这并不是我一个人的事情，我得去询问克里斯汀的意见，所以……你明白的！”

　　“好，我等你的回信，就算是在春晚正在进行，我都可以为你挤掉一个节目，让你上。甄老弟，我对你的信心是独一无二的。你知道去年评选的最佳的春晚的节目，你的节目时多少名吗？”

　　“多少？”甄凡耸了耸肩膀。

　　“绝对的第一名！”在一旁的徐冬冬笑着插了一句嘴，“可惜元旦节颁奖的那天你没有去，真是可惜了，很多人都想再看一次你表演的魔术！可惜没有眼福，如果今年你去的话，一定会让很多人都为你疯狂的！”

　　“很多人？也包括你？”甄凡开了一句玩笑。

　　“当然也包括我，你都不知道当时我在电视机前瞪着多大的眼睛，都快凑到电视机前面去了，还被我妈妈骂了呢！”徐冬冬鼓起嘴巴，装得有些委屈的说着，看着就显得像是一个纯洁的小女孩一样可爱。

　　“我就说……很多人都希望我们中国人能够出一个伟大的魔术师，能够比肩世界上最伟大的魔术师，所以你一旦横空出世，对国人的信心的鼓励是巨大的，他们认为你就是国人的骄傲，值得他们来崇拜你！”冯大然在一旁太油加醋的说着。

　　甄凡哑然失笑的看着他们两个，用手指点了点：“我就知道，你们两个一唱一和的，就是想引我入彀是吗？好，好，没问题，我尽量说服克里斯汀，如果她有时间，我们就去春晚，你说的，这是最后一次。”

　　“我保证！”冯大然学着美国人的样子，举起手发誓。

　　“看来我这个医生还真是多才多艺，我都快忘记自己的主业是干什么的了。有人说我是酿酒师，又人说我是葡萄园庄主，还有人说我是医生，现在倒好了，我还加上一个魔术师的身份。”甄凡有些无奈的苦笑着，“我记得我当初来美国的最初的也是最坚定的想法就是当一名名扬美利坚的中医来着。”

　　“哈哈，老弟。这就叫人生的机遇。我少年的时候，还想成为一名兽医呢，现在呢？我都离这个梦想越来越远了！”冯大然大笑，然后喝了一口咖啡。

　　就在这时候，就听到了马萌萌忽然在下面惊叫了一声，然后就听到她娇声的高喊着：“我感觉有东西在我腿边滑来滑去的。那是什么东西？”

　　甄凡忽然脸色一变，对着马萌萌大声的叫喊着：“别动，马萌萌，就保持着静止的状态，等我过来！”说着甄凡脱出了T恤和外面的裤子，只剩下一条三角短裤，也来不及和冯大然说什么，跑了几步，忽然就想着马萌萌那边跃了下去。

　　这个越跳的距离很远，几乎是直接就从三层甲板跃到了船尾，整个人一种轻盈的姿态，“噗通”一声就跳跃到了水中，溅起了不小的水花，然后马萌萌就感觉到脚下一个滑腻腻的东西擦着自己就过去了。

　　因为是晚上，尽管船上有灯光照过来，但是她看不清楚水中有什么，顿时就忍不住惊呼了一声，然后看到甄凡奋力的朝着她游了过来。

　　“别动，等我过来！”甄凡说着忽然一头就扎入到了水中，好半天没有出现在海面上来。急的马萌萌不停的在大叫着甄凡的名字。这时候好多人都围了过来，包括冯大然，还有尼克森、奥莉薇等人，还有那些船员和服务员。

　　“到底是怎么回事？”冯大然问身边紧张的看着水面的尼克森。

　　“可能是鲨鱼！”尼克森一脸的严峻的看着海水面，他用灯光照射着水面，不停的招呼着船员们做好准备，并且准备鱼叉等捕鱼的工具。

　　“老板怎样了？怎么还没有出现？”在一旁的奥莉薇有些焦急的跺着脚，质问着尼克森，“真是该死，甄——你快出来，老板——”她不停的大声的叫喊着，“你想想办法，尼克森，你这方面经验丰富！”

　　“是大白鲨！”不然一个船员惊呼出声，然后引起了很多人的惊呼，他们透过灯光可以看到水下面一个庞大的影子，那个样子就是大白鲨的影子，而且可以看出来，大约有十米来长，真是条巨大的鲨鱼。

　　“怎么办？怎么办？”刘懿菲嘴里紧张的念叨着，一着急就要自己跳下水去，幸亏被一旁的徐冬冬抱住了，她对着刘懿菲大声地叫道，“别下去，下去了也没什么帮助。”

　　“将马萌萌拉上来！”忽然一个声音从水面传了出来，是甄凡的声音，他将头从水中冒了出来，然后拖住了马萌萌丰满的臀部，双掌一使劲，就将她拖出水面，然后众人都伸出手，将马萌萌给拉了上来。

　　“是鲨鱼！”有人又看到了水面的鲨鱼的影子。

　　马萌萌顿时“啊！”的一声惊呼，浑身就像是筛糠一样的哆嗦了起来，她仅仅的抱住了旁边的徐冬冬，而徐冬冬则不停的安慰着她，拍着她湿漉漉的肩膀，将几乎是半裸的马萌萌搂在怀里。

　　“甄——”奥莉薇大叫一声。

　　在奥莉薇的大叫声中。那条大白鲨忽然间就从水中跃了出来，巨大的身躯在空中摆起了尾巴，差点就扫中未在舷梯上的人。众人都惊呼一声的往后退。

　　“鱼枪准备！”尼克森大声的叫喊着，挥动着手中的捕鱼枪，对着几个船员大声的叫喊着。但是很快他就有些目瞪口呆了。因为鲨鱼再次的约起来，这次跃的更高了，厉害面都有了三四米的距离。

　　所有人都惊呆了，看着跃上海面的鲨鱼，他们张大着嘴巴，惊讶的说不出话来。因为他们在鲨鱼的背上看到了一个人，他一只腿跪在沙发的背上，一只腿弓着脚踏在鲨鱼背上，一只手抓住鱼鳍，一只手还在挥动。

　　这个人就是甄凡，大伙儿都看的很清楚。刘懿菲的小嘴几乎就咬着了自己的手指头，她完全感觉不到疼痛。这是个怎样的男人啊，那跃出水面的那一刻，他简直就是月光下的神一样的男人。

　　“哦，上帝，这太愚蠢了，上帝……”奥莉薇一边子在胸前划着十字，一边喃喃自语的说着话。

　　只有尼克森微微而笑，将书中的捕鱼枪放了下来，他知道，甄凡完全没有危险了，他对于自己来说就像是神一样的存在人，怎么会被鲨鱼干掉呢？这是不可能的！


第0520章 去你那儿

　　一个骑着鲨鱼的男人，在月光和探照灯下，让人觉得多么的不可思议，这完全打破了人的一般性思维，真是震惊的一船的人。

　　“给我鱼叉！”甄凡对着船上的尼克森大声的叫了一声。

　　“给你！”一个中年的船员，也就是这艘游艇的大副，抛了一根可以伸缩的鱼叉，甄凡一把就抄住了，一按机簧，鱼叉顿时就弹了出来，尖锐的鱼叉对着鲨鱼的头部就是一叉刺了下去，顿时一股血就冒了出来。

　　这一叉下去，鲨鱼猛然的搅动了一下，就不动了。这一叉直接命中了要害，要了鲨鱼的性命，所以连挣扎都没有就完蛋了！甄凡猛然的跳到了船上，尼克森马上就大声地叫道：“拿网兜来，快点，我们将它打捞上来！”

　　这些船员对这个比较熟悉，早就有人将大网拿了出来，将一网下去，就将鲨鱼兜住了，然后众人用吊轮将鲨鱼吊了上来，摊开在后甲板上。十米长的大白鲨，直接就铺满了整个后甲板。一群人都吧嗒着嘴巴，啧啧称奇。

　　“我说，甄老弟，这……这也太夸张了吧？”冯大然结结巴巴的对着甄凡说着，一脸的震惊啊，十来米长的鲨鱼，摊开在面前，整个人都觉得渺小了好多，而与这头凶猛的海中霸王搏斗的甄凡，却轻而易举的将它干掉了。

　　马萌萌已经缓过神来，她一手捂住自己的嘴巴，两只乌溜溜的眼睛瞪得老圆老圆的，一会儿看看鲨鱼，一会儿看看甄凡，都不知道该怎么思考这件事情了，她刚才可是鲨口逃生啊，一种死里逃生的感觉，让她一阵阵的后怕，浑身都抖了起来。

　　“没事了，没事了！”徐冬冬紧紧的搂住马萌萌，不停的安慰着她，而奥莉薇也不知道从哪里找来的毛毯，帮着披到了马萌萌的身上。

　　“好了，现在这里交给你了，马奎尔。”甄凡对着尼克森说着，然后就穿着湿透了的短裤，在众目睽睽之下，走进了自己的卧室去，那里有淋浴房，他可以享受淋浴，然后换件衣服再出去。

　　看到甄凡离去，奥莉薇招呼众人都回到了贵宾室里，并且让服务员端来了热咖啡，相信刚才这么一闹之后，来杯咖啡给众人回回神，是最好的选择。所以众人都没有推辞，鱼贯而入，一杯咖啡下去之后，这才缓过神来。

　　“这好像……没有加入好莱坞的特效吧？”郭闲的幽默劲儿又来了，“我怎么就好像是在看好莱坞大片一样的，让人震撼？”

　　“唉——”冯大然又唉声叹气起来了，“我还想着怎么着也得将他骗到春晚的现场去的，看样子，他怎么会在乎春晚的节目呢？高手都有着高手的清高啊，我看这事有点悬了，弦子，这曲怎么弹？出个主意？”

　　弦子是郭闲的绰号，他摸了摸光头，摇着头说道：“还真不好出主意，这得看他的心情，春晚在别人眼里可能是出名的好机会，但是对于甄来说，他不过是玩票性质的，真要他去，还得看他的兴致了！”

　　“这话实在！”冯大然深以为然的点了点头，越是高手，就越不好邀请，所以春晚上，都是一些半罐子水平的人在表演，真的高水平的人，是不屑于在那上面露个面什么的，因为觉得那俗啊，不只是高人觉得俗，现在连冯大然就觉得俗了！

　　“我看我们还不如从克里斯汀的身上下手，说动了她，就不怕甄凡不答应的！”这时候陈一灵除了一个主意，从克里斯汀那里打开突破口很显然是非常不错的想法，但是冯大然还是摇了摇头。

　　这个主意是个奇兵，用在朋友身上却不太合适，毕竟这有胁迫的意思，而冯大然想的却是让甄凡自己心里想着要去，容不得半点的勉强的。

　　“好了，这是暂时放下来，甄老弟不是说了，过两天给我回信的？我就等他两天好了，反正明天他还会邀请他的朋友给我们介绍认识的。”

　　冯大然一锤定音，于是众人都不在这个话题上费什么话了，将话题转移到了甄凡杀鲨鱼的那个富有传奇色彩的事情上面。一说起这个，陈一灵就两眼放光，就像是小女孩谈起了自己的偶像一般，显得很兴奋，话也多了起来。

　　甄凡换了衣服出来，和众人又坐了一会，然后说起杀鲨鱼的事情，众人都觉得不可以死，纷纷问起他是如何做到的，甄凡当然不能说是自己使用了道家的术法，只说是运气，下次肯定不会这么幸运之类的话。

　　一直到了深夜十二点多，众人这才散开，奥莉薇带领众人去了客房，甄凡一个人走到船上，鲨鱼已经被分割干净了，新鲜的鲨鱼肉早就被冷藏了起来，这将会是海伦号上面的一道美味。算是甄凡钓鱼以来，遇到的最大的一条鱼了。

　　甲板上虽然冲洗得干干净净。但是依然还有这淡淡的血腥的味道，混合着海风里的咸腥味，空气变得有点怪异。甄凡转身走到三层甲板的前面，趴在舷梯上，看着大海，心里一片宁静。

　　“怎么睡不着？”是尼克森的声音。

　　甄凡转过身，看了看尼克森，不由笑起来：“是啊，第一次在这么宁静的大海上过夜，心里有些感慨，不过我会调整自己的。”

　　“我第一次在大海上过夜是我六岁的时候，我父亲带着我出海捕鱼，晚上很嘈杂，但是我还是睡着了，不过渔船上的环境可比这艘游艇差多了，这里是天堂。”尼克森笑了起来，“你有环球航行的计划？”

　　“可行吗？”说起这个，甄凡有了兴趣。

　　“当然，为什么不可行？”尼克森笑了，“只要我们规划好路线以及沿途的补给线，我们的环球航行就会成功。你知道的，我干过海军，无论是大西洋还是太平洋或是印度洋，我都去执行过任务。我对那些地方很熟悉！”

　　“我就知道我找对人了！”甄凡大喜，对着尼克森笑道，“其实我不在意我去过那一片海域，我只想去自己想去的地方，随心所欲的那种，用我们中国人的话来说就是随心所欲的去航行，肆意的去旅行！”

　　“哈哈，我到时不在意你去哪里！”尼克森大笑，“我只在意你会不会给我薪水，所以……你要去哪里，我就带着你去哪里，就这么简单。”

　　甄凡也笑了，两个人又谈起了一些关于航海的事情，尼克森这方面可真是经历过很多，他介绍了自己去过的哪些地方，以及风土人情等等，甄凡很是羡慕，他觉得尼克森是幸运的。所以更加坚定了他要环球航行的决心。

　　第二天一早，游艇驶回码头，甄凡给比特、加利、强尼和罗伯斯打电话，甚至还给劳伦斯打了一个电话，没想到他们都非常的热心，当即就放下手中的工作，驱车前来，根本就没有想要等等的打算。

　　甄凡打算让冯大然和比特他们自己交流，自己不过是中间人，起个牵线的作用。所以他也打算办个游艇派对，不必出海，停在码头上就行了。

　　比特、强尼和罗伯斯对和中国的导演合作表现的异常的热心，他们之间谈了很多可能的合作的方面，并且一致约定，下次见面的时候，一定要拿出具体的合作方案来。看来中国电影市场这块大蛋糕，让这些好莱坞的大佬们不得不放下身段，极尽可能的去抢占先机，所以他们几乎是一拍即合。

　　最后表示庆祝的时候，比特还拍着甄凡的肩膀说，以后一定还要给他介绍更多的可以合作的中国电影方面的伙伴。他将甄凡当成了无所不能的家伙了。

　　派对一直持续到下午，然后比特、罗伯斯、强尼他们都回去了，只有劳伦斯死乞白赖的想要赖在这里过夜。甄凡没有办法，只好让尼克森招待他们，然后自己带着冯大然他们反悔了洛杉矶的酒店。

　　回到酒店之后，甄凡简单的和他们聊了一会，并且一再的对冯大然保证，自己会好好考虑他的邀请的时候，冯大然这才让甄凡回去。很显然他确实很看重甄凡的表演，他想在春晚再次能够拿出好成绩，不想自己的一世英名被毁。

　　确实，春晚确实是毁人不倦的一台综艺晚会节目。很多央视的名导演都是从导演了春晚就后被人骂的狗血淋头的。只有去年的春晚，冯大然赢得了过半的赞誉，这显然是出乎了所有人的意料之外了。

　　甄凡告辞的时候，已经是深夜了，他没有直接的回家，而是给克里斯汀打了一个电话，这几天他忙着自己的事情，忘记了一件很重要的事情，就是去接克里斯汀去自己的别墅。所以他必须要给她一个安慰。

　　“克里斯汀？”

　　“是的，是我！”克里斯汀的声音有些冷淡，“终于记起我来了？我早已经在洛杉矶了，我知道你很忙，但是……算了，我不想说这个，有什么事情吗？”

　　“好吧，是我的问题，我不该忽视你，我想和你见一见！”甄凡说道，“我有件事情和你商量一下，所以我先过来你这边！”

　　那边沉默了好一会儿，才传来了克里斯汀的声音：“好吧，但是……你不能留在这里，你得信守承诺！”

　　“等我来了再说吧！”甄凡说着就驱车朝着克里斯汀在洛杉矶的别墅驶去！


第0521章 致歉的方式

　　这次克里斯汀可能真的生气了，因为甄凡的疏忽，没有去机场接机，也没有将克里斯汀接到自己的别墅里，让克里斯汀有了别的想法，这家伙在自己的别墅里收了那么多女人，自己也是有所耳闻的，这都算了，但是现在到了忽视自己的地步，这就不能容忍了，所以她很生气，接到甄凡的电话的时候，甚至都不想去理会他。

　　“对不起，克里斯汀，是我的问题！”甄凡试图给克里斯汀一个拥抱，但是被克里斯汀拒绝了，她双手抱在胸前，看着甄凡摇头。

　　“我不知道该不该原谅你，甄，我一直都很信任你，认为我一样的在你的心里很重要，但是……现在我不知道该怎么说了！”克里斯汀摇着头，其实她很想甄凡解释，如果解释的话，自己就有了一个原谅他的借口。

　　“对不起，这是我的问题！”甄凡依旧没有说明原因，只是很遗憾的对着她耸肩，而且还摊开手，表现出一副无可奈何的样子，这让人有些气愤。

　　“对不起？真是对不起，甄，我要休息了，你要离开吗？”克里斯汀气着了。

　　“是的，我要离开！”甄凡说着，看了看克里斯汀，然后慢慢的转过身。

　　克里斯汀的心都要碎了，她不可置信的看着甄凡真的就这样转身离开，她甚至有点后悔，为什么要和他置气，但是甄从来都不是个小气的人啊，只要他哄哄自己就行了，哪怕是一两句好听的，自己或许……一定就会原谅他的，这该死的家伙。

　　克里斯汀咬着要吃，瞪着甄凡的背影，眼眶里的泪珠儿就要滚下来了，她只觉得甄凡这一去，就好像真的永远要离开自己了一样，她浑身的力气都快被抽光了，感觉腿有点软，好像要倒在地上一样。

　　她还没有来得及倒下去，忽然就感觉到一阵风扑面而来，然后自己的身体就被强壮有力的胳膊抱起来，真个人都拥进了一个温暖宽阔的怀抱，身子腾空而起，她惊呼了一声，忍不住双手就环住了甄凡的脖子。

　　“别想着要我离开，你这个小女人，你可以骂我，可以打我，但是却不能让我离开这里，所以……你要为你的行为付出代价！”耳畔是那个家伙有些霸道的言语，他依旧是那么的有力，将自己抱着就朝着楼上的房间走去！

　　“放开我！”克里斯汀骨子里还有这一股子气，她忘了刚才自己的内心的渴求，依旧表现的很愤怒很坚定的对着甄凡说着，“你放开我，你这该死的混蛋，你这……”然后她就说不出话来了，她的唇被那温热的双唇堵住了，只剩下“呜呜”的挣扎的不屈的声音。

　　“乖乖的接受我的惩罚吧！”甄凡说着将克里斯汀扔在了床上，然后将自己的强壮的身子压了上去，那坚挺顶着宽厚的胸膛，即便是隔着薄薄的衣料，但是依然可以感觉到彼此的热度，和那尖尖的摩擦。

　　“不——”克里斯汀想要表现的更加坚强一点，但是她却不能拒绝自己的身上的衣服被剥下来，就像是剥去了壳的熟鸡蛋一样，白白的滑嫩带着轻颤从壳里褪出来，然后就落入到了那个家伙的魔掌之中。

　　是的，那就是魔掌，自己犹如鸡蛋一般白嫩的身子就在那魔掌手中战栗起来，那是久违的热情，也轻轻的唤起了克里斯汀的欲望。

　　“不……不要这样！”她的声音轻了很多，她心里慌的厉害，她的心跳的厉害，再也不能装出声色厉荏的模样，只能接受这混蛋的进一步的侵犯。

　　“克里斯汀，你的身上着火了！”甄凡带着调笑的口吻说着。

　　“是的，我要烧死你这该死的！”克里斯汀猛然的将身子做起来，然后双手勾住甄凡的脖子，一使劲，两人的嘴唇又黏在了一起，然后拼命的用舌头在彼此的嘴里搅动着，即便是在两人合为一体的时候，都像是在搏斗一样。

　　当然搏斗的是克里斯汀，她疯狂的向着甄凡索要，甚至是还做出了各种各样的花式动作，直到她气喘吁吁，脸色红润，浑身上下都是汗水的时候，才瘫软无力的倒在了床上，一动也不动，就像是死了过去。

　　“我从来没有想到你会……”甄凡说着，看着克里斯汀就笑。

　　“从来没想到我会这行的疯狂是吗？”克里斯汀狠狠的瞪着甄凡，如果自己还有力气，她一定会要猛的扑过去，“你真是一个混蛋！”

　　“对，我就是一个混蛋！”甄凡轻轻的拨弄着克里斯汀雪白山峰上的那颗红宝石，然后轻笑一声，“这是我的问题，因为莎拉……她来得很急，而且是去执行一项有着生命危险的任务，我想……如果我不去的话，她很可能会受到伤害！”

　　“但是……你应该告诉我一声，比让我在机场等那么久，你知道吗？我下午四点到的飞机，一直到了晚上九点多，我才回到了自己的家里，你知道我一个人在机场等候室什么感觉？还有那么多的记者在那里，他们时刻的偷窥着我，就等着我在那里出丑！”

　　克里斯汀越说越委屈，用小手使劲的在甄凡的胸膛上擂了几下，然后就被甄凡心疼的搂紧了自己的怀里，两个人坦诚相对，彼此原始的贴在一起，这样让克里斯汀心里才慢慢的找到了那久违的归宿感。

　　两个人静静的感受了好一会儿，谁也不想动，就这样彼此拥抱着，贴合在一起，好半天，甄凡才问了一声：“这次要休息多久？”

　　“大概两个月吧，我不知道，约翰生病了，我得去照顾他，我的母亲也会去，他们分开了这么久，好不容易在一起，所以我想多陪陪他们，可能万圣节也会在他们那里过了，对不起，甄，我……”克里斯汀说起这个，就有些歉意了。

　　克里斯汀毕竟是个善良的女孩子，她想努力的让自己已经分开的父母复合，而约翰·斯图尔特这次生病就是一个契机。

　　“你父亲……是什么病？”甄凡问了一句，生病了找医生，自己可就是最好的医生了，为什么不让自己去治疗？

　　“心病，他的节目被电视台拿掉了，而且也是去了原来的职位，所以……”克里斯汀耸了耸肩膀，“对于一个成功了几十年的老人来说，这无疑是一个很重大的打击，所以……他将自己关在房间里……”

　　这种病，自己就没有办法了。甄凡无奈的叹了一口气，然后轻轻的拍了拍克里斯汀白嫩的屁股，无奈地说道：“好吧，好吧，本来我还想打算和你一起过万圣节的，要知道这是我在美国第一次这么隆重的准备过一个传统节日！”

　　“还有米娅，对了还有个什么秘书奥莉薇，而且海伦娜是谁？”说起这个克里斯汀就翻了个身，整个人就趴在甄凡的身上，胸前的两团软软的挤在甄凡的胸口，挤得隆起好大两团雪白的柔腻，她眨巴眨巴着眼睛。

　　“呃，米娅现在是我雇佣的医生你知道的，奥莉薇是山普森给我找的秘书，你也很清楚，而海伦娜怎是我收下的徒弟，我是她的师父！”甄凡点了一下一脸玩味的看着自己的克里斯汀的小鼻子笑道，“别瞎想什么，我和他们没什么的，都是当做朋友一样！”

　　“没有谁见过将朋友整天的留在家里的人！”克里斯汀嘀咕了一句，有些不满的翻过身，又躺在了床上，“算了，看在你这么理解我的份上，我也只要将就着理解你了！但是——我一定是第一位的，这才是最重要的！”

　　“好吧，你一直就是！”甄凡笑着点头，然后侧过头看着克里斯汀，“我还有一件事情，想要遵循你的意见，上次春晚的那个导演又找到了我，想让我在上一次春晚，表现一个魔术节目，我想问下你，有时间吗？我们一起过去！”

　　“你答应？”克里斯汀歪着头看着甄凡。

　　“不，我说要遵循你的意见！”甄凡看着克里斯汀就笑，“因为……你是第一位的，不是吗？”

　　“这话我喜欢听！”克里斯汀大笑，然后又很遗憾的对着甄凡说道，“可是……甄，我想圣诞节过后，我就该开工了！”

　　“噢，天，我要一个人去中国吗？”甄凡故意懊恼的一拍自己的脑门。

　　“或许你会找到一个陪你去的人！米娅？或者奥莉薇，还有你的女弟子！”克里斯汀有些酸酸的说着，“不管你找哪一个，或者全部都去，但是……你的管好你的这个！”说着她的手猛然的一探，抓住了下面的那个大家伙。

　　“该死的，你敢诱惑我？”甄凡大怒，然后一个翻身，就将克里斯汀压在了身下，两个人不可能一次就能够满足彼此，相隔这么多天了，加上甄凡的双休道法，又是一场昏天黑地的肉搏大战……

　　实际上致歉的方式，用直接的征服远远比用嘴巴上说的要牢靠很多，所以一阵阵云雨过后，甄凡得到的最直接的结果就是克里斯汀媚眼如丝的趴在他的身上，用充满爱意的亲吻来表达自己对甄凡的谅解。

　　是的，克里斯汀决定原谅甄凡，她不能容忍自己就这么简单粗暴的去和甄凡闹什么别扭，这个男人身上总有着一股魔力，不是肉体上的，而是精神上的，永远那么的吸引着你，不容你去尝试着和他分开。


第0522章 接下来的日子

　　第二天，两个人又缠绵了两回，这才心满意足的起床，甄凡提出了让克里斯汀去自己别墅的事情，但是克里斯汀还是拒绝了，她不想和那几个女人住在一起，也太不方便了，自己回来，就是为了和甄凡好好的呆上几天的。

　　甄凡也不勉强，也打算在克里斯汀的别墅里住几天，然后打电话给冯大然，告诉他自己可以参加今年的春晚，并且还是自己的保留节目——魔术！

　　甄凡的魔术，这让冯大然还有其他一起来的人都十分的关注，既然甄凡答应下来了，那么就一定会出现在今年的春晚了。去年的春晚他已经表现的非常的震撼人心了，那么今年的魔术肯定不会比去年的差吧？

　　想到这里，一行人又不禁对甄凡的节目表现出了极大的兴趣。

　　在冯大然离开洛杉矶的时候，再次邀请甄凡聚会了一次，这次甄凡带着克里斯汀一起出席，克里斯汀在甄凡的滋润下，显得越发的光彩照人，肌肤细腻的让所有自以为美丽的女人都嫉妒起来。

　　“老弟啊，你可真是帮了我的大忙，多余的话不说了，以后回国了，我一定得好好的招待你，直到把你伺候满意了为止！”

　　“我不是老佛爷啊！”甄凡开着玩笑。

　　“哈哈，说得对，我也不是李莲英，咱们是兄弟不是？”冯大然大笑着，和甄凡絮絮叨叨的说了好久，这才依依分别，他算是物超所值了，来的太对了。

　　用过餐之后，甄凡告辞了，冯大然几个也打算明天一早就离开洛杉矶，他的任务已经达成，他很有信心的肯定，甄凡的节目一定会再次成为春晚的焦点，这一趟的主要任务就是甄凡，因此他感到非常的高兴。

　　而且这一行还有个意外的收获，那就是和那些好莱坞的导演明星们的交流，为未来的合作打下了良好的基础。说实话，现在中国国内的新晋导演非常的厉害，票房都很高，这让之前的大师级别的冯大然也感到了巨大的压力，他必须拓宽自己的路子，不然的话，名气的衰落也就是几年之后的事情了。

　　甄凡没有去机场送行，而是和克里斯汀腻在一起，两个人是久别胜新婚啊，甄凡已经是几月不知肉味了，而克里斯汀也是索求无度，两个人昏天黑地，在克里斯汀的别墅里除了吃饭就是做那事儿，好像要将之后分别的时间里要做的都做了。

　　好在做完之后，不至于盯着黑眼圈，一副吸食了鸦片的模样，因为甄凡的双修道术，甄凡每次之后都显得容光焕发，而克里斯汀更是娇艳迷人，以至于她暗地里都对甄凡笑着说，每天要想吃饭一样，早中晚还外加宵夜的做。

　　白日宣淫之后，甄凡正在浴室里洗澡，克里斯汀裹着浴巾在外面接电话，是比特打过来的，甄凡能够听到克里斯汀在外面的声音。

　　“我会认真考虑的，是的……我知道这是甄的电影，但是……我的档期有点问题……”克里斯汀好像是在和比特讨论参与电影的问题了，看来比特确实想要将克里斯汀拉进来和甄凡来饰演一对情侣。

　　但是这个对象确实佐伊，这就让人有点浮想联翩了。让克里斯汀饰演甄凡暗中滋润过的女主角佐伊？甄凡就差骂人了，这比特的脑袋被门夹了？

　　而且从克里斯汀的回答可以听出，她确实不想饰演佐伊这个角色，因为她知道，佐伊和甄凡在荒岛上度过了那么一段时间，这期间两人经历过患难了，肯定有着一定的感情基础，这让她甚至都有点嫉妒，是的，克里斯汀曾经一度的幻想着，自己就该是那个陪着甄凡在荒岛上共患难的那个女人。

　　“好吧，好吧，比特，我是答应过你了，但我不会饰演情侣角色的，我只会客串，是的，饰演一个无足轻重的角色，哪怕是个小角色，哪怕没有台词都行，这都可以表明我参与了这部电影，但是我绝对不会饰演佐伊的那个角色！”克里斯汀干脆将话挑明了。

　　“噢，该死，我就知道是这样……对不起，我不是说你，好吧，我会考虑的，给你一个尽量出场时间多的角色，哪怕是修改剧本也可以的！”那边的比特终于妥协了，他最终还是没能说服克里斯汀。

　　这家伙只考虑到了他的票房和炒作，却没有想到克里斯汀和佐伊之间的那种非常微妙的关系，所以他的失败就不可避免了。

　　甄凡并不去管这些事，因为只要搅合进去，他就会感觉到左右为难，还是让他们自己去折腾好了，本来拍电影就不是甄凡的强项，因此他就装作不知道一样。

　　两个人在别墅里度过了整整一周的时间，这期间任何人的电话，两个人都没有接，最后克里斯汀不得不去探望自己的父亲的时候，两人的手机这才开机了，然后就是听到各种“滴滴”的声音，都是一些短信提示和未接来电的提示。

　　“我们都成了这个世界上不可或缺的人物了！”克里斯汀对着甄凡无奈的笑了笑，这里面大多都是她的经理人和助理的电话和短信，还有一个电话是她妈妈的，因此克里斯汀不得不和甄凡告别。

　　“我得离开了，甄！”克里斯汀轻轻的抚摸了甄凡的脸，两个人一同走出了别墅，各自上了各自的车！

　　看着克里斯汀离开，甄凡这才打开自己的手机，里面有山普森还有比特等人的未接电话，还有奥莉薇的，很奇怪的是没有米娅和海伦娜的，这倒是让甄凡有些诧异了。自己几乎是从自己的别墅里消失了一周啊！

　　甄凡回到家中，奥莉薇在家，因为没有出海的事情，所以她也不能呆在游艇上，转而又干上了她的秘书工作，海伦娜和米娅在诊所还没有回家，午餐时奥莉薇做的披萨，味道还不错，但是比海伦娜的手艺要查了那么一点。

　　“说吧，有什么事情！”甄凡一边吃着披萨一边对着奥莉薇说道，“我看了一下，一周的时间，你居然打了三个电话。”

　　“其实……也没什么，就是不在的这几天，有个叫马克西·斯派特的人找过你，他打你的手机打不通，而转接到我这里了！”奥莉薇说着，“还有比特也打过电话，他打的是办公室的电话……哦，也就是书房里的专机，让我转告你关于拍电影的事情，他开始筹备了，而且……他说资金已经到位。”

　　“我知道了，这家伙为什么就不肯停下折腾？这才拍完一部电影，也不休息休息。都这么大年纪了！”甄凡嘀咕着，很显然，现在不只是比特是劳碌命了，自己也要被他开始折腾起来，拍电影？好吧，第一次的经验会让自己保持新鲜感的。

　　“呃，还有邵阳·唐医生的，他说现在预约的病人有些多，能不能将每天限定的就诊人数增加到二十人，我想这个主意可能还不错。早就该这么干了！”奥莉薇对着甄凡建议，“而且他那边的诊金和药费远远比米娅这边便宜！”

　　便宜是肯定的，唐邵阳本身医术还不错，加上甄凡的调教，中医上有了很大的进步，基本上除了绝症之外，他还是能够搞定的，但是他服务的对象大多数是平民，而米娅服务的对象都是富豪。

　　更重要的一点就是，米娅不只是中医上的造诣很不错，而且她还能够用内息辅助治疗，哪怕是有些绝症，都能够在她的治疗下得到痊愈，这也是她这边的收入比较高的原因之一，甄凡想了想，便点头说道：“告诉唐医生，我同意他的请求，但是一点，一定严格控制自己病人的数量，不能超越这个数目了！”

　　二十个病人，如果唐邵阳开个小灶，可能就会是二十三四个了，这样的话，人就会被自己的职业所拖累，这是甄凡所不允许的。

　　“山普森呢？他有没有打过电话给你！”

　　“打过，但是我告诉他你在克里斯汀那里，并且关机之后，他就没有再打过了，我估计也没有什么紧要的事情！”奥莉薇说道，“要不要我约他？”

　　“不用了，我自己去找他，而且葡萄园我也很久没去过了，对了……还得看看兰斯这家伙。”甄凡笑了笑，兰斯这家伙很有趣，性子也比较直爽，但是就是有点游戏人生的感觉，或许他该找个女人了！

　　看来这下半年的时间安排的非常紧了，特别是拍电影，天知道自己怎么就答应了比特的，或许是自己想要尝试一些新的东西，也或许还是自己有点虚荣了。但是不管怎样，都是自己给自己挖了一个大坑。

　　不过还有三天就是美国的传统节日万圣节了，这天……真的会有很多鬼怪们都跑出来吗？就像中国的鬼节一样？

　　甄凡不由笑起来，他在美国过的第一个正式的节日是去年的圣诞节，他和克里斯汀一起度过的，非常的温馨和快乐，但是今年的万圣节，克里斯汀不会再自己的身边，而自己该和谁一起度过呢？或者干脆自己举行一个派对？

　　这些都交给奥莉薇吧，甄凡笑了，然后就朝着奥莉薇勾了勾手指头。这个动作让奥莉薇不由一愣，然后就有点感觉不妙的先兆。这家伙，笑得也太诡异了一点吧？


第0523章 万圣节前夜

　　其实万圣节怎么过，是用不着甄凡操心的。家里有海伦娜、奥莉薇和米娅，她们知道怎么过万圣节，只是这里的别墅区和其它地方又有所区别。在万圣节的前一天，诊所就关门了，甄凡让奥莉薇也给唐邵阳打电话，让他在万圣节前夜和当天放假。

　　然后奥莉薇和海伦娜去大街上采购，包括过节要用到的南瓜以及服装和道具之类的，甚至她和海伦娜设计了要在大街上游行所穿戴的面具等等。是的，她们可不愿意呆在家里度过这个节日，只有在大街上，才能体会到。特别是比利佛山庄的大街，这里有着最为聚集的游客客源，他们的加入，也会为整个节日增添热闹气氛。

　　这些欢快的气氛，在任何地方都会出现有，特别是在那些大学，那些年轻人聚集的地方，这种气氛更是热烈，很多学生在前两天就开始谈论起来如何装扮自己，以便在万圣节的前夜让自己显得与众不同，并且独具魅力。

　　达勒姆市的一些商店和酒吧早就开始布置，毕竟这是美国人消费最高的节日之一，平均每个人都会花掉三四十美元，这个数字是比较可观的，每个商家都不想错过这个节日的消费盛宴，以便让自己狠狠的赚上一笔。

　　“佐伊，你准备好了吗？”奥莉薇·帕丁森已经几次催促了佐伊了，在佐伊的宿舍里，她正在精心装扮着自己的南瓜，她掏空了南瓜，并且还在四周开了菱形的小孔，以便让南瓜里的蜡烛的光露出来。

　　“别催我，马上就好！”佐伊仔细看了看自己的南瓜，终于满意的点了点头，然后很郑重的放在了自己的床头的凳子上。

　　“你想将自己装扮成什么？”奥莉薇·帕丁森对着佐伊笑道，“精灵还是吸血鬼，或者是牛头人、超级玛丽？”

　　“精灵，我想了好久，就像是塔瑞尔。”佐伊笑着从自己的房间里，拿出了一套衣服，这《霍比特人》中塔瑞尔的精灵服装的造型。佐伊穿上之后，将头发也束了起来，咋一看上去，还真的和电影里的塔瑞尔很神似。

　　“你还得拿一把弓！”奥莉薇·帕丁森对着佐伊就笑，“好了，佐伊，我得去为我的道具准备了，娜莎为我准备了一个小礼物，我得去她那边看看！”奥莉薇·帕丁森说着，就朝着门口走过去。

　　走到门口，她回过身，对着佐伊指了指：“等我回来，我们一起去游行！”

　　“当然，没问题。”佐伊说着，对着她耸了耸肩膀，目送着奥莉薇·帕丁森出门，然后关上了房门，在镜子前左右的打量着自己。但是她马上就发现了一些意外的情况，就是她脖子前戴着的玉佩，忽然就发出了莹莹的光亮。

　　“你确定她看不到我们？”两个模糊的人影静静的站在墙的一个角落，看着佐伊诧异的摸着胸前的玉佩，其中一个人对着另一个轻轻地笑道。

　　“是的，我确定，我们这种形态存在的灵魂，除了甄等一些特殊的人以外，是没有人能够发现我们的。”说这话的是一个年纪稍大一点的有些成熟的性感年轻少妇，她对着那个年轻美貌的女子笑道，“何况我们一直呆在这里面，她一点感觉都没有。”

　　“那好吧，我们该怎么办？”说话的是那个年轻的女郎，很显然他就是一直呆在玉佩温养和修炼的伊丽莎白，而那个成熟性噶的女郎就是温蒂了，“我不想错过万圣节，这是我们的节日，为了我们而准备的。”

　　“我知道，所以……我们出来了不是吗？”温蒂看了看窗子外面，“天就快黑了，我想这将会是我度过的最有意思的万圣节了。”她虽然这么轻松的说着，但是脸上的表情却有些苦涩，是的，是她的节日，因为她已经死了。

　　“甄会责怪我们吗？”伊丽莎白有些不放心的问了一句。

　　“不知道，但是……我们和他相隔这么远，他可能不会知道我们已经出来了，只要我们不惹事，或者不让佐伊受到伤害，我想……即便是他知道了，也不会责怪我们的！”温蒂笑着安慰着伊丽莎白。

　　“好吧，我们先跟着佐伊，我也想回味一下大学时候的那种感觉！万圣节？没有哪一次会比这次有意思了！”伊丽莎白高兴起来，和温蒂计划着，是的，呆在玉佩里虽然很舒适，也能够提升自己的能力，但是如果能够偶尔出来一下，并且享受一下自由的空间，这又是非常惬意的事情。

　　就在佐伊摸着玉佩有些惊疑不定的时候，忽然间玉佩又亮了一下，迅速的恢复正常了，这让佐伊不由自主的耸了耸肩，还以为自己神经过敏了。因为是甄凡特意送给自己的，佐伊一直将它视若珍宝，轻易不会摘下来，即便是洗澡也戴着。

　　同样的事情也发生在了莎拉的身上，她正在自己的家里雕刻着南瓜灯的时候，她手上的玉戒指就亮了一下，但是她一点都没有觉察到，因为她正在全神贯注的将蜡烛放进掏空了的南瓜里，还挺得意的拍着手掌。

　　斯托特就在这时候，脱离了那枚玉戒指的束缚，整个人就飘然的站在了房间里的最阴暗的地方。自从他被甄凡温养在了玉戒指中的时候，他就感觉到自己的能量一天比一天的强大，这种强大更加的让他对自己的能力充满了自信。

　　今天晚上就是万圣节前夜了，这是他的节日，斯托特就是这样认为的，所以他给自己放了一个假，只要莎拉没有什么事情，他就没有什么可以担忧的了。就算甄凡知道了，也不会惩罚自己。

　　如果莎拉自己要呆在家里，斯托特就打算独自一个去街道上飘荡，自由自在的过一下自己的节日，或许还能够玩几个恶作剧，让这个节日变得更加的有趣味。现在斯托特更加感觉到自己的某些人性正在回归一样，没有刚成为灵魂时候的那种冷血，杀人如草芥的感觉了。或许自己某一天也会变成人吧？

　　这是他的一种野望，但是他是见过甄凡的本事的灵魂，随着他的人性的渐渐的复苏，他的这个愿望也慢慢的开始变得越来越强烈起来了。

　　甄凡一直在他的心目中，就犹如上帝一样的存在。或许上帝会怜悯他，让他再一次领略到人生的美好，米娅不就是其中的一个吗？虽然他现在比不上米娅，那么十年之后呢？或者二十年、三十年……

　　当天色渐渐的变得暗淡起来的时候，甄凡和米娅，还有奥莉薇和海伦娜已经出现在了比利佛山庄的街头上，同行的还有安妮和克莱儿。克莱儿是其中最为兴奋的一个，她居然和佐伊一样选择了精灵的造型，手上拿着的是一把儿童玩具的弓箭，轻轻拨动弓弦，还能发出亮晶晶的光。

　　“我要射吸血鬼！咻咻咻……”克莱儿手中比划着那玩具的弓箭，嘴里还发出了发射箭矢时候的声音，好像自己射出去的就是能够杀死那些穿着怪物服装的家伙们。

　　街道上已经满是人群了，晚上的游行还没有开始，人们就已经开始互相比着自己的造型了。甄凡是蝙蝠侠的装扮，这身装扮完全是模仿了电影里的那套行头，看起来还真是像模像样的，让甄凡平添了几分英气。

　　米娅是穿一件吸血鬼的外套，她的两颗獠牙则是奥莉薇帮她装扮起来的。看起来效果还不错。而海伦娜是丧尸里的护士的装扮，这是她自己挑的，因为是护士装，而且纽扣敞的比较开，小半个丰隆的胸部露了出来，是最为性感的丧尸护士了。

　　奥莉薇自己则是幽灵的打扮，一身白色的长睡衣，而且头发披散开，脸色用白粉涂得惨白惨白的，看起来还真有点像。

　　“嘿！”不时有怪模怪样的恐怖的脸出现在他们的面前，是一些装扮好了的家伙们，特意冲出来吓人的，搞得克莱儿不时的惊叫着，往甄凡的怀里钻。

　　“克莱儿是精灵小战士，你该用弓箭来射他们！”甄凡干脆抱起克莱儿，对着她笑道，“让那些妖魔鬼怪知道精灵战士的厉害！而且还是这么漂亮的精灵战士！”

　　克莱儿笑嘻嘻的将脸转向甄凡，她并不害怕，而是乘机想让甄凡抱着她而已，看着她得意洋洋的样子，甄凡就忍不住捏了捏她的脸蛋。

　　就在这时候，甄凡忽然注意到了安妮身上的那个玉佩忽然的就亮了一下虽然亮的光线很微弱，在街道上的各种灯光的照耀下显得那么的不引人瞩目，但是甄凡还是注意到了，他一看就明白是怎么回事。

　　甄凡放下克莱儿，让她自己跑到街上玩，小女孩就是闲不住的个性，她越来越活泼，完全没有受到她曾经经历过的可怕的经历的影响。甄凡很喜欢看她快乐的在街道上奔跑着拿着弓箭到处模拟着射人的表情。

　　安妮在一旁照看着她，而米娅也逐渐的被这里热闹的气氛所感染，东张西望的，和甄凡拉开了一段距离，而奥莉薇和海伦娜两个则不时的进去街道边的商店，她们趁这个时候，正在大购物呢。

　　甄凡慢慢的将自己的身子隐藏在了人群中，如果不非常仔细看的话，甄凡好像就是一个被人忽视了的对象。他慢慢的走到一个角落，然后看着自己的前面，露出微微的笑容来，轻轻的说了一句：“珍妮弗，好久不见了！”


第0524章 会唱歌的泰迪熊

　　在灯火昏黄的角落里，一个白色衣裙的少女，有些娇俏可人的站在那里，就像是一个犯错的小女孩一样，眼神里充满着委屈和祈求，她低着头，又显得有些垂头丧气，甄凡看得有些好笑，这个女孩的心思还真是很敏感。

　　“求你……甄，我就想出来玩玩，这是我第一次这样过万圣节，拜托！”珍妮弗小声的求着甄凡，又是那种可怜兮兮的样子。她现在已经和生前的性格发生了很大的变化了，或许是因为还没有彻底的接受自己已经不能再和朋友们一起的缘故。

　　“我什么时候说不可以了？”甄凡摇着头看着她叹气，“别以为我不知道你，古灵精怪的，将你那可怜的样子收起来，记住了，不要惹事，也别多管闲事，不能离开安妮太远，不然的话，你就很难再进入到玉佩里了。那么……到时候谁也救不了你！”

　　甄凡说这话的时候很严厉，他就是不要让珍妮弗掉以轻心，从而滋生出一些不该有的想法，那样的话，以她现在羸弱的能量，将会成为譬如希亚·普莱斯金这类人眼中鲜嫩可口的美味得。

　　“谢谢你，你真是个好人！”珍妮弗说着，忽然就化成一道白色的残影，消失在了街道上交错的光线之中，她已经快活的不得了了。

　　“我就知道你在这里！”米娅不知道从哪里冒了出来，看到甄凡从阴暗的角落里走了出来，就忍不住笑着对着甄凡说话，“是因为珍妮弗吗？我刚才也有所察觉了。”

　　“看来你的修为提高得很快啊！”甄凡看着米娅就笑，“你天生就该是修道的人。”

　　“我知道，还不时因为你！”米娅微微一笑，说着就很自然的挽起甄凡的手，在街道朝着安妮她们一行人漫步而去。

　　街头上的各种各样的装扮都出来了，丧尸、魔鬼、食人魔、木乃伊、血腥玛丽、钢铁侠等等，甚至还看到一个个甄凡打扮差不多的蝙蝠侠，他也看到了甄凡，朝着甄凡挥手大叫着：“嘿，伙计，你是个冒牌货！”

　　甄凡大笑，很显然，和那个大喊大叫的家伙相比，不知道什么时候，蝙蝠侠开始流行大肚皮了，简直就是一头棕熊的个子，让人忍俊不禁。

　　“他说我冒牌了！”甄凡不由笑起来，想起自己的装扮，他就想起了当初在街头救了佐伊的那一幕，那晚，佐伊就那么亲切的叫自己是蝙蝠侠。

　　前面忽然就传来了一个小姑娘的哭声，开始甄凡以为是克莱儿，但是走过去一看，却是一个五六岁的粉嫩可爱的小女孩，正在街道旁哭泣，她的手里拿着一个已经被人踩的不成样子的泰迪熊。

　　“怎么啦？小姑娘？”甄凡蹲下来，四周看了看，没有发现这个小姑娘的父母，很显然，这个小女孩已经迷路了。想必她的父母肯定很着急了。

　　“我找不到我的妈妈，还有……我的泰迪死了！”小姑娘泪眼婆娑的看着甄凡，嘴巴一瘪，又要哭起来。

　　“嗯，我敢保证，你的妈妈一定会找到你的！”甄凡对着小姑娘笑着说道，“不如……我们先看看你的娃娃好吗？说不定我能够修理好她的！”

　　“不，你应该治疗好她，你是医生吗？”小姑娘瞪大了眼睛，对着甄凡眨巴眨巴的看着，一副很期待的样子。

　　“当然，我不只是个医生，我还是个魔术师呢！”甄凡说着，然后对着小姑娘说道，“可以将泰迪给我吗？我帮你治好它！”

　　“好吧，你的保证！”小姑娘有些不放心。

　　“我保证！”甄凡轻轻的举起手掌和小姑娘击了一下手掌，然后结果小姑娘递过来的泰迪熊！并且随手用自己的外套将泰迪熊抱了起来，放在小姑娘的面前，对着她笑道，“你得在这上面吹上一口气，然后我就给你一个漂亮的泰迪！”

　　小姑娘仔细的打量着甄凡的脸，好像在思考这个家伙是不是在欺骗自己，在甄凡近乎蛊惑的眼光的示意下，将信将疑的将小嘴巴凑到衣服上面，使劲的吹了一口气，然后就猛然的看到了衣服下面好像有什么东西在动一样。

　　“呀，泰迪！”小姑娘惊叫了一声，然后就欢喜的看着衣服下面，她非常想看一看衣服下面的泰迪到底怎样了，但是又不好意思说，也怕吓着了泰迪熊一样，显得小心翼翼的样子，让甄凡看得非常的好笑。

　　“看好了！”甄凡忽然将衣服一抽，一个焕然一新的泰迪熊就出现在了甄凡的手上，而且那泰迪熊居然还手舞足蹈起来，对着小姑娘说了一句：“嗨，你好，我是你的泰迪，想听我唱歌吗？我最拿手的就是‘咩咩，黑绵羊’”

　　“哈——你会说话了？”小姑娘顿时就惊喜的叫了一声，然后她的叫声就吸引了一群人围了过来，看着那神奇的泰迪熊，发出了让人惊叹的声音。

　　“是的，我会，我会说话，你要抱一抱我吗？”泰迪熊居然又开口说话了，而且围观的人群也看到了泰迪熊一张一合的嘴巴，顿时让人惊奇的四下里张望，试图找找看，是不是有人在为泰迪熊配音呢。

　　“上帝，我确定不是在看《泰迪熊》那部搞笑的电影吗？”一个中年人有些头晕了，他拍了拍额头，然后看了看自己手中的酒瓶，不可置信的摇了摇头，“我肯定是喝多了，噢，上帝，今天我才喝了半瓶酒，怎么就会醉？”

　　“小姑娘，这……这会说话？”一个年轻的妇女牵着一个同样大小的小男孩走了过来，那个金发的少妇蹲在地上看着小姑娘将泰迪熊抱了过来。

　　“噢，你把我抱得太紧了，能不能松动一点！”泰迪熊居然有说话了。那个小男孩顿时就惊喜的叫起来，眼睛看着泰迪熊，跃跃欲试的，想要抱过来，但是他看了看小姑娘，又看了看他妈妈。

　　“妈妈——我也想抱一抱！”小男孩舔了舔嘴唇。

　　“当然可以，泰迪可是个大方的小怪物！”小姑娘很大方的将泰迪递了过去。

　　“好吧，虽然你没有遵循过我的意见，但是……我还是没有办法反抗！”泰迪熊居然还很人性化的耸了耸肩膀，并且摊开手，一副很无奈的表情。顿时让围在旁边的人开怀大笑起来，就连接过泰迪熊的小男孩也大笑起来了。

　　已经有人在拿出手机对着泰迪熊拍照了，因为这实在是太神奇了，而且围观的人也越来越多，简直就成了一个小小的中心地带。

　　“你会唱歌吗？刚才我听到你说了，你会唱歌的。”小男孩惊喜的用双手捧着泰迪熊，一副很认真的表情看着它。

　　“是的，小家伙，我会唱歌，而且我唱歌还很好听。对了，你一定没有听过‘咩咩，黑绵羊’这首歌，非常好听，要听吗？我都迫不及待的想要唱给在场的所有人听了！”泰迪熊对着四周的人鞠了一个躬，一副很绅士的样子。

　　“我就知道你会的，泰迪！”小姑娘也拍着手大笑，“那就唱吧！”

　　“是的，那就唱吧，泰迪熊，别吹牛了！”旁边有人在大声的起哄着，很显然连很多的大人都被这泰迪熊的表演惊呆了。很多人宁愿相信这是个智能的机器人泰迪熊，也不愿意认为他是个有生命的家伙。

　　“好吧，我要开始了！”泰迪熊将一只短短的手掌伸到了自己的嘴巴钱，想要当成是个话筒，但是却有够不着，那样子实在是太滑稽了。惹得四周的人又是一阵大笑。

　　“咩，咩，黑绵羊，你有羊毛吗？是的先生，是的先生，满满的三袋；一个给主人，一袋给夫人，一个给住在巷子里的小男孩……”

　　泰迪熊居然还真的唱了起来，不过他的声音实在是不敢恭维，让很多人都是一愣，然后就哈哈大笑起来，四周响起了热烈的掌声，很显然人们并不在意一个唱得不好听的泰迪熊，而在意的是一个能够唱歌的泰迪熊。

　　“谢谢，女士们，先生们！想要再听一首吗？”泰迪熊有些得意的大声的说着，“我的歌声赢得了如此热烈的掌声，这让我有了一种一直想唱下去的想法！”

　　“噢，不，泰迪，你唱得难听死了！”有人大声的笑着，“我是说，你还不如给我们来一段舞蹈，就像是电影里的那个泰迪熊一样。对了，你认识那个泰迪熊吗？或者说你们根本就是两兄弟或者是同一个泰迪？”

　　“噢，不，那不是我，我可没有它那么粗俗，它就是个坏小子，我可是彬彬有礼的绅士！”泰迪熊说着，忽然就对着人群大声地喊道，“嘿，谁丢失了一个小姑娘，快过来这边。”

　　果然从人群外挤进来两个三十多岁的一男一女，男的一看到小姑娘，就忍不住大声的叫了一声：“姬莲娜，感谢上帝，终于找到你了！”说着那男人一把抱住了小姑娘，紧紧的不放手。而那女人也有些抽泣的抱住了小姑娘。

　　“爸爸，我在这里呢，而且我还有泰迪，是泰迪刚才叫你们来着。”小姑娘看着那个小男孩，小男孩的母亲拿过有些不舍的小男孩手中的泰迪熊，递给小姑娘。

　　“谢谢你，小姑娘！”

　　“不，不用谢！”小姑娘对着那个小男孩笑了笑，然后那个女人牵着小男孩，三步一回头的对着小姑娘笑着。

　　“我叫多米科尼。”那个小男孩再次回过头对着小姑娘大声的喊了一句。

　　“我叫姬莲娜！”小姑娘冲着那个小男孩挥了挥手，看着小男人混入人群当中，再也看不到了，这才转头看着自己的父母笑起来，“刚才泰迪可厉害了，他会说话，还会唱歌，虽然唱的很不好听，但是我喜欢他唱歌。嘿，泰迪，能唱一个吗？”

　　但是泰迪熊一动不动的，完全没有反应。

　　“好吧，姬莲娜，或许它会唱歌，但是……我们现在得回去了！”男子抱着小姑娘，然后起身，四周围的人群也慢慢的散去了。

　　“你确定小姑娘不会伤心？”米娅看着在一旁微笑着的甄凡，“你用这种小伎俩骗了一个小姑娘，也惹得小姑娘肯定要伤心一段时间。”

　　“不，我还用这种小伎俩骗了一个大姑娘！”甄凡看了看身旁的米娅，就笑了。


第0525章 萨莎的游泳池

　　这个小姑娘不过是庆祝上的一个小插曲。不过倒是让甄凡和米娅的心情好了很多，他们顺着人流，不断的有人带着鬼脸跳出来吓人，还有个装扮成了孕妇，拖着血淋淋的胎儿在路上蹒跚，看来重口味的人们还真不少。

　　克莱儿是世界上最快乐的女孩子，在这时刻，她一个人根本就不是安妮能够掌控的了的，她在人群中穿梭着，不断的用手中的玩具弓箭射着这个射着那个。人们都尽量的对着这个可爱的小女孩报以微笑。尽管带着面具之后的微笑看起来有点渗人。

　　克莱儿跑着跑着，她看到了一个小女孩，穿着一件白色的小裙子，对着克莱儿招手，她的脸上带着笑容，看起来就像是一个迷路的小女孩迫切的希望找到一个朋友。克莱儿毫不迟疑的就朝着她走了过去。

　　“你的妈妈呢？”克莱儿四下里看了看，发现这条街道很奇怪，刚刚还有很多的人，但是忽然之间就没有了，只有那个小女孩在昏暗的灯光下，对着自己招手。于是她毫不迟疑的对着小女孩伸出了手。

　　“你叫什么名字？”克莱儿握住小女孩的手的时候，感觉到了她的手冰凉冰凉的，奇怪的问了一句，“为什么你的手这么冷？”

　　“我们一起去游泳吧！”小女孩对着克莱儿笑，但是脸上的表情很冷清，让克莱儿打了一个寒颤，然后对着她摇头。

　　“不，我要等我妈妈！”克莱儿看着小女孩就笑，“你叫什么名字，可以告诉我吗？你的妈妈在哪里？她让你一个人出来逛街吗？我其实也像一个人出来逛街，但是……我怕妈妈会担心的，所以我们可以先去找你妈妈，好吗？”

　　克莱儿四周看了看：“这里好像没有人呢！你家就住在附近吗？”

　　“我叫萨莎，我家就住在那里！”小女孩拉起克莱儿的手，指着前面不远的地方，那里好看能够看到一栋房子，是一栋别墅，“我家里还有游泳池，很好玩的，我们一起去游泳好吗？我妈妈也在那里！”

　　“可是……”克莱儿有些迟疑，“我还要等我妈妈呢！”

　　“别担心，我们一会儿就到！”小女孩的声音听起来冷冷清清的，但是却有着一种奇异的吸引力，让克莱儿在反复的挣扎着，就这样被小女孩一路上牵着，朝着那栋美丽的还有鲜花花园的别墅走了过去。

　　“好漂亮啊！”克莱儿一踏进这栋别墅，就感到了它的与众不同，现在外面虽然气温还比较温暖，但是还有这样鲜花繁茂的花园的可真就不多了，除了甄叔叔的花园比这个漂亮温暖多了之外。但是奇怪的是，尽管鲜花繁茂，但是却感觉到一股子的阴冷的感觉。

　　“我有点冷！”克莱儿抱了抱膀子，对着萨莎说道。

　　“很快就不冷了，我们一起游泳的话，就不会冷了！”萨莎笑嘻嘻的走在前面，对着克莱儿招手，让她跟着自己。

　　别墅里的布置很漂亮，穿过大厅的时候，后面就是一个草坪，和花园，花园的旁边是一个不算很大的游泳池，游泳池里，碧波荡漾，看起来清澈透明，让人有种想要跳下去放肆的游几遍的想法。

　　克莱儿也想跳下去游泳，她本来就细化游泳，而且跟着奥莉薇学过几次之后，已经能够自己单独的游泳了，所以刚刚学会游泳不久的克莱儿其实是对游泳非常的有兴致的，但是她总感觉这样做不太礼貌，而且自己也没有带泳衣。

　　她觉得自己应该是个淑女了，所以没有泳衣的话，她是绝对不会下水游泳的。因此克莱儿坚定的摇了摇头：“不，萨莎，我现在还不想游泳，我没有带泳衣，而且……我想回去，我妈妈在找我，她一定在找我！”

　　克莱儿说着打算转身离去，她总觉得这个萨莎有点儿奇怪，一点也不想和她玩了，但是她一转身，就看到了一男一女两个人，他们浑身都湿淋淋的，脸上的表情有些呆滞，在昏暗的灯光下，脸色阴阴沉沉的。

　　“留下来，小姑娘！”那个女人对着克莱儿说着，声音仿佛是从水底冒出来的一样，即便是克莱儿胆子挺大的，但是也忍不住打了一个冷颤。是的，这个女人的声音太冷了，冷得让人想要逃开。

　　“不，我妈妈在找我，我要和她一起！”克莱儿说着就打算从来的路上跑回去，“我还要去找我的甄叔叔，他是个有本事的人！”说着她就从那两个人的身边跑了过去，那两个人根本就没有拦住克莱儿的意思。任由她从身边跑过去，只是他们的身上还在滴答滴答的往下淌着水滴呢。

　　克莱儿拼命的朝着外面跑，穿过大厅，又穿过前面的花园，但是她又看到了一栋别墅，于是她再次的穿过大厅，然后又穿过花园，但是面洽依旧是那栋别墅，那栋别墅的后门依然的敞开着，就像是一个黑洞。

　　“孩子，过来，我们一起游泳！”那个女人在对着克莱儿招手，就在她的身后。而那个男人对微笑着对着克莱儿招手，“小姑娘，快过来，没有什么比泳池里更加的快活的。快点过来，小姑娘！”

　　“不，我不，放我回去，我要找妈妈！”克莱儿有些急了，眼泪都快出来了，但是小姑娘就是忍着，没有哭出来，反而仰起脸，有些倔强的看着那个女人，“我也有妈妈。我妈妈会很着急，她一定在找我！”

　　“我们去游泳吧，乖！到了泳池，你就会见到你妈妈了！”那个女人慢慢的走进克莱儿，伸出手，不容克莱儿挣扎就牵住了她的手，拉着她朝着泳池走过去。克莱儿想要挣扎，但是她却没有力气一样，怎么挣扎都不行。

　　她的眼前，那一池在昏暗灯光下泛着碧光的水，仿佛就是一块磁石一样，让她不由自主的随着那个女人，磕磕绊绊的朝着泳池走过去，而就在那泳池里，她看到了那个小女孩萨莎还有她的爸爸，两个人站在水池里，笑着对着克莱儿招手。

　　“克莱儿——”安妮大声的叫喊着，但是她已经失去了克莱儿的踪迹，心急如焚，放声的大喊大叫着。如果再找不到，她就不得不求助于警方了。她可不容许克莱儿就这样不见的，那会让她生不如死。

　　“你们看到一个这么高的小女孩，穿着黄色的小裙子……”

　　“没有，对不起，夫人，或许你可以去那边看看，刚才我们从这条路走过来，没有看到你说的小女孩！”一名路人好心的对着一脸焦急的安妮说着。

　　“谢谢，谢谢你！”安妮说着又朝着刚才那个人指的一条路上走过去。但是那条路上人来人往，很多人在欢呼，惊叫，发出很大的嘈杂声，很快就将安妮的呼喊湮没其中了。

　　“噢，不，不，克莱儿，你一定不能有事！”安妮自言自语的说着，手指碰到了手机，是的，为什么不打电话给甄呢？他最有办法了，他一定能够找到克莱儿的！安妮心中稍稍的安定了一下，赶紧找到甄凡的电话号码，意思都没有犹豫，就拨了过去。

　　甄凡这时候，正在和米娅买了几根发光的荧光棒，在手上挥舞着，感受着里面热烈的气氛，而且在甄凡的诱惑下，米娅也和甄凡一起，到了附近的一家酒吧里面，这里音乐震天，人挨人，人挤人，在灯光下，人们互相的炫耀着自己奇异的化妆盒衣服。

　　“甄，你的手机！”米娅忽然就指了指甄凡的口袋。

　　甄凡一笑，将手机拿了出来，其实他也早就感觉到了，举起手机一看，是安妮打来的。于是接通了电话，就听到安妮焦急的声音传了过来。

　　“甄，克莱儿不见了！”

　　甄凡一愣，然后就对着安妮说道：“克莱儿不见了？怎么会呢？这不可能！”在甄凡的意识中，他给克莱儿一个玉佩，有那个玉佩在，克莱儿是不会失踪的，除了绑架。

　　“是的，我找不到她了，已经好大一会儿找不到她了！”安妮大声的说着，声音里带着一丝哭腔，是的，她急坏了，差点就控制不住自己的情绪，特别是和甄凡打电话的时候，她所有的希望都放在了甄凡的身上。

　　“怎么啦？克莱儿失踪了？”米娅也迷惑的问着甄凡。

　　甄凡点了点头，然后屈指一算，顿时就皱起了眉头。他在感应送给克莱儿的那块玉佩的位置，但是那块玉佩的位置不在这里，而是在安妮新租住的屋子里。很显然，克莱儿没有戴上玉佩，她将玉佩放在了家里。

　　“安妮，你在哪里？我来找你！”甄凡大声的说着，然后拉起米娅的手就走出去酒吧，他们可再也没有要游玩的兴致了，克莱儿不见了，这比什么都重要。

　　“我不知道，或许我迷路了。上帝……这里是一条街道……有个卖鲜花的商店……叫做……”电话里忽然就传来了欢呼声，然后就是一声“啪嗒”的声音，通话在这里忽然就中断了，安妮的手机，在人群忽然间爆发的欢呼声中，被人挤得掉了下来，摔在了地上。

　　“真是该死！”甄凡骂了一句，然后就双手解印，然后他就看到了珍妮弗。是的，珍妮弗就出现在了他的面前。

　　“她在那边！”珍妮弗对着甄凡说着，她很显然也明白是怎么回事，她一直跟着安妮，也一直跟着克莱儿，“我知道安妮在什么地方，也知道克莱儿在什么地方，我本来想要跟着克莱儿一起去的，但是……他们的能量太强大了，我进不去……”珍妮弗有些抱歉的看着甄凡，“对不起！”

　　“赶紧带我去！”甄凡不和她废话，直接让珍妮弗带着自己去找安妮，然后去找克莱尔。而四周的人都看着甄凡自言自语的在说话，都不由对着甄凡发出友善的微笑。但是甄凡已经不在意这些了。重要的是克莱儿。


第0526章 收留

　　没有鲜花，没有漂亮的大厅，也没有清亮的泳池，这确实是一栋别墅，别墅的前面就是一片杂草丛生的空地，大门被风一吹，就发出了刺耳的“咯吱”的声音。整个别墅的外壳显得破败不堪，破败的窗户，摇摇欲坠。

　　当一行人快步的走到别墅前面的时候，就觉得一股阴冷的戾气扑面而来，顿时让安妮还有珍妮弗就感觉到了不适，将她们挡在了门外。甄凡随手一会，顿时一团柔和的气息将两人团团的包裹住，那股不适的感觉立即就消失了，懒洋洋的很舒服！

　　“我们快进去吧！”甄凡的两眼好像是两道光柱一般的透射到了别墅的后院子里，他已经感应到了克莱儿就在里面，而且气息并不是很强了。很弱的气息就表明她现在可能正在遇到危机到她生命安全的事情。

　　别墅的大厅里一片狼藉，小偷的光顾让别墅里的家具和器皿都乱七八糟的扔在地上，还有“吱吱”叫的老鼠从大厅里飞速的窜过。

　　后面就是那片花园和泳池了。一行人快步冲过去的时候，安妮就发出了一声惊叫：“克莱儿——不——停下来！”

　　那个破败的泳池里，一池长满了青苔的池水，上面浮游着一些肮脏的东西，而克莱儿就正慢慢的朝着泳池里走了过去。她看到了萨莎正对着她笑着招手，萨莎在泳池里，和她的父亲在一起，显得很快活的样子。

　　“克莱儿——”耳边仿佛是妈妈的声音，那声音很朦胧，就像是从水底发出来的，但是却又听得出是在自己的身后，克莱儿不由停下来，想要回头，但是她的目光却又被萨莎拖住了，仿佛有股强大的精神力量，让自己回不了头。即便是挣扎也不行。

　　“克莱儿——”

　　妈妈的喊声是那么的近了，但是克莱儿还是不由自主的朝着前面走，再走两步就会到了泳池里了，那池清亮的水，仿佛有魔力一样的吸引着克莱儿要往里面跳下去，她再走一步，就要踏进水池里了。

　　“孽障，我来了，也还敢害人！”甄凡看得怒从心头起，右手举起，两只并排如剑一般，嘴里念动了道家真言，大喝一声：“急急如律令，破！”

　　随着甄凡的一声大喝，顿时所有的幻境在克莱儿的眼前消失了，她像是猛然惊醒了一样的停住了脚步，眼前的景象让她大吃了一惊，那泳池破败不堪，池里的水泛着恶心的绿蔓一样的东西，发出一股子臭味。

　　“啊——”克莱儿止住了脚步，就听到背后安妮叫着自己的声音，一回头，就看到了自己的妈妈，正站在身后，向着她伸出来双手，克莱儿飞快的跑过去，张开双手，母子两个紧紧的搂住，安妮一时间有些泣不成声了。

　　“想走？没那么便宜！”甄凡看着三道戾气从水池中冒了出来，想要逃向别墅的上面去，但是甄凡捏了一个法诀，顿时三道气息从手中发出，分别将那三道戾气笼罩住了，就听到三声凄惨的叫声。

　　在昏黄的灯光下，那被三道道气缠住了，不能动弹的戾气慢慢的变幻成了人的模样，一对夫妇和一个小女孩，他们跪在地上不断的挣扎，一脸的狰狞，完全看不出有什么温文尔雅的样子，小女孩萨莎更是露出了惨白的牙齿，对着克莱儿张大嘴巴试图要咬住她，喉咙里发出了咆哮的声音。

　　在甄凡的道家真气下，他们三个都显出了自己的真身。倒是让安妮吓得倒退了好几步，紧紧搂住克莱儿不敢放手。

　　“留着你们也是祸害，我要让你们魂飞魄散！”甄凡对着这三个戾气非常之重的灵魂，怒喝了一声，他本身并不憎恨灵魂，因为这里面有些是可以改造过来的，但是他憎恨的是他们竟然敢伤害克莱儿，连小孩子都不放过！

　　“不，不——上帝，救我！”忽然那个母亲就扑了过去，将小姑娘搂在怀里，对着甄凡露出了哀求的神色。那个男人的眼神也非常的可怜，仿佛是在哀求甄凡的怜悯一样，“别伤害我的孩子！”

　　“你也知道要保护孩子？”甄凡怒极而笑，“既然敢伤害别人的孩子，让别人承受失去孩子的痛苦，那么你就得做好承受失去自己孩子的准备，我就从你的孩子开始吧！”甄凡不是个狠毒的人，但是他却不容许这些伤害克莱儿的戾气十足的灵魂的存在。

　　“不——求你——”女人死死的挪动着身子，挡在了小姑娘的前面，她知道甄凡可以做到，因为刚才自己三人在甄凡的面前毫无抵抗之力，就像是待宰的鸡一样，所以她只能苦苦的哀求着，“我也不想伤害这个小女孩的，我是为了我的孩子！”

　　“为了孩子？”甄凡一愣，然后就气得乐了，“你们居然还能够想到这一手，还有能力做到这个地步，很不错，说明你们能量十足，夺舍别人的肉体，灵魂寄生在别人的身上，让别人从此行尸走肉，你却又可以重新享受人间的生活，哈——还真是如意算盘！”

　　“对不起——这是我们的错儿，与萨莎无关！”女人像是做错了事一样的低垂着头，除了脸色苍白，还无血色让人感觉到阴冷之外，就像是一个犯了错的小妇人，任人宰割一样，可怜的狠。

　　“萨莎是谁？”甄凡愣了一下，然后就看向了小姑娘。

　　“是她！”克莱儿这时候，从安妮的身后露出一个头来，用手指指了指甄凡面前的那个小女孩，然后挣脱了安妮的手，小心翼翼的朝着甄凡走过来，拉了拉甄凡的衣角，欲言又止的模样。

　　“怎么啦？克莱儿！”甄凡爱怜的摸了摸克莱儿的头。

　　“能不能不要伤害萨莎？她还可怜的！”克莱儿仰着脸看着甄凡，大眼睛忽闪忽闪的，“可是……她也没有伤害到我，是不是？甄叔叔！”

　　甄凡不由哑然失笑，克莱儿这样的心肠确实值得赞赏，但是这种善良如果是给要伤害自己的敌人的话，却就有待商榷了。因此他摸了摸克莱儿的头说道：“如果我放过了他们，可是他们又要伤害别的小朋友，又该怎么办？”

　　克莱儿愣住了，回答不上来，她只好眼泪花儿的看着甄凡，抿着小嘴巴就是不说话了，只是扯着甄凡的衣角。

　　“甄！”忽然米娅也对着甄凡摇了摇头，她也不想甄凡再在克莱儿面前杀死那个小姑娘和她的父母。因为她怕克莱儿接受不了，“其实克莱儿也需要一个玩伴的！”米娅想了想，对着甄凡说了这句。

　　“玩伴？”甄凡愣了一下，然后看着米娅，“你是说用这个？”甄凡说着指了指安妮面前的那个玉佩，笑了笑说道。

　　一看到甄凡指着安妮的玉佩，珍妮弗脸色就发白了。她可不想喝三个戾气这个重的家伙呆在一起，不然的话，自己还不得被他们折磨死？

　　看着珍妮弗苍白的脸色，甄凡忍不住就笑了，对着珍妮弗说道：“别担心，不会给你带来任何麻烦的。我会将他们带到克莱儿的那枚玉佩里的，毕竟她的那枚玉佩还没有温养过任何灵魂在里面。”

　　珍妮弗尴尬的笑了笑，干脆身形一闪，安妮胸口上的那枚玉佩亮了一下，珍妮弗已经消失的无影无踪了。安妮吃惊的看着胸口的那个玉佩，这才疑惑的看着甄凡说道：“这……这是怎么回事？”

　　“这是我送你的一枚玉佩，珍妮弗是布兰达的同学，你知道的，上次还参加过我的第一次举办的派对，那次你也在的！”甄凡解释着。

　　“是的，我在。”安妮点点头，“我也觉得这个女孩有点面熟，好像在那里见过一样，但是后来听说……她已经死了！”

　　“是的，她是死了，但是她的灵魂却被我救赎了！”于是甄凡就将珍妮弗的经过说了一遍，并且对着安妮说道，“我之所以将她禁锢在你的玉佩里，就是因为用道家的浩然真气，来温养她的灵魂，在不断提高灵魂的能量的同时，也消融掉她灵魂里应该存在的戾气，这样……如果有一天，她的能量足够了，她就会重新塑造出一个人的躯体，而不是去借助别人的躯体存活在世界上！”

　　安妮似懂非懂，但是却不妨碍她明白，甄凡用玉佩将灵魂禁锢起来，然后消磨掉他们原本的害人的心思，因此犹犹豫豫的点了点头。

　　“其实……我一直没有说明的就是！”甄凡看了看身边的米娅，米娅对着他轻轻的点了点头，这才接着说道，“米娅其实之前就是一个灵魂，现在……你看看她，和我们有什么区别吗？她就是一个真正的人，而且还是一名医生！”

　　“啊——”很显然，安妮被这个消息惊住了，但是随即她想到了甄的超自然一般的能力，又能想得通了，不由点头笑道，“如果是这样的话，我看……”

　　“求你，救救我的孩子，让我的孩子跟着你去！”那个女人却是听懂了甄凡的话，她的心里五味杂陈，这是他们这些灵魂梦寐欲求的机会啊，现在居然就在自己的面前，她怕甄凡不会收留他们，因此利用克莱儿对萨莎的好感，就大声的哀求起来。

　　“救我的孩子，我和我妻子原因为这个魂飞魄散，不在存留在这里！”那个男人也忽然梗着脖子，大声的对着甄凡喊道。他的脸上表现出了几分决绝。

　　“妈妈，爸爸，不，不，我不会让他伤害到你们的！”小姑娘仅仅的搂住了女人的脖子又试图去搂住那个男人的脖子，但是却够不着，有些着急起来。

　　“甄叔叔，收留他们吧！”克莱儿扬起小脸，看着甄凡。

　　这个小家伙心肠就是软，甄凡苦笑着摇头，别人要害死她，她居然还处处替人着想，或许正是因为她的善良，甄凡才会越发的发自内心的去喜欢这个小家伙了！


第0527章 给珍妮弗的好处

　　克莱儿终究是善良的小女孩，她不忍心看着小女孩和她的父母就这样消失，虽然他们有过想要害自己的念头，甄凡想了想，是的，克莱儿是需要一个伴，相信通过将他们暂时的禁锢在玉佩之内，以道家之力，温养他们，就会去掉他们身上的戾气，从而变得友善起来，以前的温蒂、斯托特、伊丽莎白、珍妮弗他们不都是戾气十足的灵魂吗？而且通过他们对自己的女儿的那种发自内心的爱护，也让甄凡感觉到他们内心的善良。

　　恶灵之所以为恶灵，大多是因为受到了残忍的对待，冤屈而死，从而有了戾气形成的。并不是说他们生前就是十恶不赦的家伙，这里面本就有很多善良的人。如果用道家之术来化解，再好不过了。

　　一念及此，甄凡便点了点头，对着克莱儿温和地笑道：“好吧，克莱儿的心思最好了，如果他们不答应，我才会让他们魂飞魄散，好不好？总不能让他们再去害了别人，好吗？”甄凡要将克莱儿的烂好心堵死，不让她毫无原则的放过这家恶灵了。

　　即便是不愿意被道家之术化解戾气，那么就只有甄凡将他们全部灭了，才能免去他们再去害其他人的机会了。

　　克莱儿想了想，还是点了点头，一手慢慢的伸向那个小姑娘，轻轻地说道：“甄叔叔是好人，他会好好的照顾你的，过来这边，跟着我们回去吧。”克莱儿的声音很轻，好像是怕吓着那个小姑娘一样。

　　“萨莎，快过去，快点！”女人轻轻的将小姑娘拉倒面前，然后推着她朝着克莱儿那边过去。小姑娘看了看甄凡，有些害怕的将身子往回缩。

　　“过来吧！”甄凡也伸出手，慢慢的靠向那个小女孩，小姑娘慢慢的觉得克莱儿好信任一些，就朝着克莱儿那边移动，又好像要躲着甄凡一样。

　　就在小姑娘的手触到克莱儿的手的时候，甄凡忽然手上一道光华闪动，手中凭空多了一把木剑，然后木剑一指那个小姑娘，顿时将那对夫妇吓坏了，那个男人脸色巨变，就要朝着甄凡扑了过来。

　　“收！”甄凡大喊一声，小姑娘忽然就犹如一溜儿青光，钻进了木剑之中。然后甄凡将木剑又指着那对夫妇，说道，“我现在将你的女儿收进了这枚木剑之中，等会儿你们也会一样，被我收进来。我不管你们之前受过什么冤屈，有什么怨恨，一旦我收了你们，就要放下所有的这些戾气，专心在我给你们的空间里温养。”

　　“谢谢你！”女人上前，对着甄凡说着谢谢，男人没有说话，但是他几次张嘴，欲言又止。很显然心里有些话想要说出来。

　　“我知道你再想什么，我之前说的话，都是有可能的。我身边的这位叫做米娅，她现在就是一个真正的人，过着正常人一样的生活，这是她赢得的。因为她修炼了我交给她的道术。只要你们肯静下心来，有一天也会这样！”

　　甄凡知道他们心里所想，便画了一个饼在这里。这些话让这对夫妇欣喜万分，就连站在一旁的珍妮弗也感到非常的震惊，从而心里充满着期待。重新做人，谁不希望呢？没有灵魂能够抵挡得住这样的诱惑。

　　“好了，你们也进来吧！”甄凡说过了一声，木剑一指，叫道，“急急如律令，收！”顿时那两个灵魂就化成了两道青光，钻入到了甄凡的木剑之中。

　　“甄……这……这是真的吗？”珍妮弗欣喜万分看着甄凡。

　　“当然是真的，我不是告诉过你了吗？”甄凡摇了摇头，对着珍妮弗笑道，“不过今晚也亏了你，我会额外的补偿你的！”

　　“怎么补偿啊？我都迫不及待了！”珍妮弗笑嘻嘻的，她在玉佩里温养了一些时日，已经将原本的戾气完全的去掉了，现在她就像是生前一样，充满着活泼的性子，而且对甄凡也越来越显得有亲近的意思。

　　“安妮，将你的玉佩给我！”甄凡将手伸到安妮的面前。

　　安妮被今晚的事情惊住了，他不是没有见过诡异的情形，那个油画里的男人，那个被甄凡的风水漩涡吸走的男人，这一切一切都显得非常诡异，但是今天又让她见识到了另外的一番景象，而且她也再次见到了甄凡的超人的能力。

　　“安妮！”甄凡见安妮在发呆，忍不住又叫了一声，这才将安妮从发呆中惊醒了，“给我你的玉佩，你刚才怎么啦？”

　　“没什么……对不起，我走神了！”安妮说着，赶紧从脖子上将玉佩摘了下来，给甄凡递了过去，这块玉佩还带着安妮的体温，摸起来温润滑腻，有种淡淡的香气。

　　甄凡接过来，双手结成了法印，然后按在了玉佩上，就看到玉佩猛然的光华四溢，就像是从内而外的发出的光华，让众人眼睛一亮，然后光华就消失在了玉佩中，内敛光华的玉佩变得更加的晶莹剔透起来，看起来里面就好像流转着莹莹的光芒一样。在昏暗的灯光下，让它变得就像是最为明亮的一个。

　　“啊——”米娅是识货的，惊叫了一声，然后有些羡慕的看着珍妮弗，笑道，“你真是走运了，这里面蕴藏着道家的法诀和气息，只要你静心的在里面体验的话，就会感觉到自己的能力会突飞猛进。再也不用为这样的小问题而发愁了！”

　　“谢谢你，甄，你真是个好人！”珍妮弗这时候反而有些不好意思起来了，毕竟自己提出的要求有些过分。甄凡帮了她一次了，又让她在玉佩里温养，让自己的灵魂不断得到锻炼和修复，从而治好了被人侵占主体而带来的损伤。

　　“这没什么。毕竟我们之前也认识，而且你虽然和布兰达有点小过节，但是我一直都是当你朋友的，所以……别介意，好好的享受你的这一切。希望下一次看到你的时候，你能够好好的保护好安妮！”

　　“我一定会的！”珍妮弗感激的点了点头，然后在甄凡的点头示意下，忽然间就消失在众人的面前，就好像她从来就不曾出现在这里一样，现在整个破败的别墅里，就只剩下了甄凡、安妮、克莱儿和米娅。

　　“萨莎会变得很好吗？”克莱儿牵着甄凡的手，扬起小脸问着甄凡，她很期待从甄凡这里得到一个肯定的答案，所以她的脸上满是期待。

　　“会的，她会变得很好的，就像是和克莱儿一样的好！”甄凡低着头对着克莱儿笑道，“我希望她能够和你成为朋友，但是……在这之前，她得在你的玉佩里带上一段的时间，然后你们才能见面。”

　　“我知道，我会等她变得很好的！”克莱儿自信满满的说着，她其实对这些恶灵什么的并不怎么怕，这方面她甚至比安妮做的还要好。因为她小时候就是被那些噩梦所纠缠着，直到甄凡出现，帮她解决了那个问题。

　　噩梦虽然不幸，但是这也锻炼了她的胆量，从而将一个小女孩变得坚强无比，而且也能够从容的面对这些东西。

　　出了别墅，在别墅前面不远的街道上，有人看到了甄凡一行人，有些诧异的看过来，等他们走近了，有个人忍不住对着甄凡说道：“你们是从那边的别墅过来的？”问这话的是个带着马戏团小丑帽子的家伙。

　　“是的，这又能怎样？”甄凡耸了耸肩膀。

　　“难道你们就没有在里面碰到一点特别的事情？”小丑又继续的问道，他的眼睛里流露出疑惑的表情。

　　“为什么要有事情发生？那里面有什么古怪的东西吗？就想今天晚上一样，那里会出现魔鬼？吸血鬼？或者是恶灵？”甄凡故意的这样说着，然后装的很吃惊的看着那个小丑，旁边的安妮憋不住想要笑。

　　“噢，不，不，是我的问题！”那人赶紧说着，快步朝着前面他的朋友的地方赶过去，走了几步，还不忘记朝着甄凡露出满是惊疑不定的目光。真是见鬼了，那里可一直是禁地啊，据说里面藏着最为凶残的恶灵，已经有人死在里面过了！

　　这群人真是……或许他们就是，而且里面还有个小女孩，和传说中的情形是一模一样的，或许她们就是那些灵魂，真是该死，刚才自己还和他们说话了。噢，上帝保佑，千万保佑，不要被这群恶灵找上了。

　　看着那人仓皇的离去，甄凡忍不住就大笑起来，惹得安妮也忍不住“扑哧”一声笑了出来，米娅也抿着嘴，微微的笑着。只有克莱儿有些莫名其妙的看着这个，又看着那个，学着大人的口吻叹了一口气：“疯了，你们都疯了！”

　　“我们是继续还是……”安妮对着甄凡说道。她现在已经没有什么心思再游玩了，她只想着早点回家。

　　“今天就到这里吧！”甄凡点了点头，然后转头对着米娅说道，“你去找奥莉薇和海伦娜，不知道她们现在在哪个地方玩，找到她们然后和她们一起，想玩多久就玩多久！别管我了，我现在要陪着安妮去她的家里，将这三个灵魂放在克莱儿的玉佩里面！”

　　“以后萨莎可以陪着我睡觉吗？”克莱儿拉着甄凡的手，看到米娅离去，她不禁又望了望甄凡，“我想当她是好朋友，可是……我会是萨莎最好的朋友吗？”

　　“当然，克莱儿这么可爱，谁都会忍不住喜欢你的！”甄凡大笑，然后牵着克莱儿的手，安妮牵着克莱儿的另一只手，三个人常常的影子拖在街道上，越来越长。


第0528章 家

　　甄凡再一次给克莱儿讲故事之后，然后小心的将那块禁锢了三个灵魂的玉佩轻轻的戴在克莱儿的脖子上，然后将克莱儿抱着他的一只小手轻轻的拿起来，然后放进了被子里，替她盖好了被子，还轻轻的压了压，这才心满意足的亲了下她的额头，走到客厅里里面去。

　　安妮还坐在沙发上，眼睛盯着电视，但是整个人却在发愣，听到了甄凡开门出来的声音后，这才反应过来，对着甄凡露出抱歉的笑意。

　　“对不起，总是让你不断的费心。”安妮对着甄凡耸了耸肩，但是表情有些不自然，“今天都这么晚了，要不……你就留下来吧！”说出这句话的时候，安妮鼓起了很大的勇气，因为她知道这句话说出来代表着什么。

　　这里是美国，说出这句话的最终结果就是两个人滚床单。

　　甄凡一愣，然后就笑了，他知道安妮说出这样的话，却是有着很大的勇气，但是看着她的脸色有些不自然，又知道她现在可能还没有做好准备，说出这句话，更大的因素在于自己一次又一次的帮助了她，让她觉得自己就是她可能想要依靠的人。

　　“我也想留下来！”甄凡轻轻的捧起安妮的脸，有些怜爱的抚摸着她的头发，“但是……我们都没有准备好，不是吗？为什么一定要勉强自己呢？”

　　“不，不……我……我准备好了！”安妮有些喃喃地说道，但是随着甄凡轻轻的梳理她的头发，她整个人都感觉有些发软。

　　“好好的睡一觉，忘了今晚的事情，你和克莱儿……我保证，不会让你们再受到伤害了。”甄凡轻轻的抽离了自己的手，微微一笑，“好了，我该走了，这个晚上算不上糟糕，万圣节前夜如果遇不上鬼怪的话，那才是叫糟糕呢！”

　　“哈——”安妮被甄凡逗笑了，她本来还有些尴尬的心，忽然间就放松了下来，其实刚才她挺紧张的，而甄凡这样做，反而让她放松下来。或许真如甄凡所说的，自己和甄都没有做好准备。

　　至于未来怎么做，安妮不去想，她更想就这样在这个男人的照顾下、保护下过一辈子，没有什么可以去刻意争取的，自从托马斯伤透了她的心之后，她就不想再对除了甄之外的男人要求些什么了。

　　“再见，安妮！”甄凡在门口对着安妮点了点头，然后轻轻的将门关上。

　　等甄凡回去的时候，所有的女人们都回到了家里。很奇怪的是，她们都没有洗洗睡觉，而是聚集在大厅里，聊天，又不时的朝着门口观望，好像是在等着自己一样。

　　“你们是在等我？”甄凡看着米娅，又看看其他几个女人。米娅比她们靠谱多了。因此他这句话是对米娅问的。

　　“是的，我们是在等你，老板，因为今天……噢，就是刚才，好莱坞的大导演比特·杰克逊先生给了我一个电话，他让我亲自告诉你，他给你找了一份工作。是的，从后天开始，你必须进驻剧组了。他的电影开工了！”

　　没有等米娅开口，奥莉薇就像是一个标准的语音播报员一样，履行了她作为秘书的职责，对着甄凡就进行了汇报。

　　“就在今晚？刚才？”甄凡吃惊的看着奥莉薇。这比特是个奇葩啊，在过万圣节的时候，居然给甄凡这样一个工作。

　　“是的，他就是这样说的！”奥莉薇也笑了起来，很显然比特的电话，让所有人都感觉到了不可思议。这家伙还真是……好像就是故意的一样。

　　“好吧，好吧，明天我再给他电话！”甄凡摇着头，这次这么匆忙，说明比特那边肯定有点问题，“但是……你们在这里……难道还要举办派对吗？现在都快晚上十点了。”甄凡将话题引到这上面来。

　　“不，是这样的，奥莉薇做了点南瓜饼，她想让你尝尝！”米娅笑了，当时奥莉薇提出做南瓜饼的时候，米娅还有点吃惊，不过现在她算是明白了，奥莉薇在这里只是个秘书，但是她很喜欢这里。

　　和米娅还有海伦娜相比，她的存在感是属于最差的。毕竟她只是一名秘书，甄凡可以随时都炒了她，这也就是她为什么要说服甄凡，去干那个游艇上的服务人员的主管一样，她想在这里找存在感。

　　“好吧，我可以尝一尝，不过但愿你的南瓜饼比你做担担面的手艺更出色一点！”甄凡笑了起来，他对奥莉薇的印象挺不错的，这个女孩子的性子很要强，她做秘书的这一段时间，确实减轻了甄凡的很多负担，也让甄凡做事情变得有规律一些，不至于忘了这个，又忘了那个的，而且她还能学着去做中国菜。

　　“当然，我做南瓜饼的手艺可是家传的，我都做了十年了！”奥莉薇说起这个，就显得比较自信，然后她就高傲的仰着自己的脖子，走进了厨房，不一会就端出了两个盘子，盘子里确实是南瓜饼，但是却做成了很多好看的花纹。

　　不只是做成花纹，而且看色泽，还参杂着很多不同的食材在里面。说起来也不叫纯正的南瓜饼了，而是改良版本的南瓜饼子。

　　奥莉薇做的南瓜饼真的很好吃，甄凡多吃了几块，还有几块被米娅还有海伦娜分了，得到甄凡表扬的奥莉薇很高兴，然后几个女人都洗洗准备睡觉了。等奥莉薇和海伦娜进了房间，甄凡特意将米娅留了下来。

　　两个人坐在露台上说话，甄凡倒了两杯酒，递给米娅一杯，然后坐在她的身边，看着她就笑：“刚才奥莉薇表现很奇怪，你们坐在大厅里就是为了给我做南瓜饼吃吗？”甄凡和显然有些不相信事情就这么简单。

　　“是的，就这么简单！”米娅的答案却和甄凡想的完全的不一样。

　　“为什么？”甄凡感到了惊讶。

　　“你知道奥莉薇为了准备这些做南瓜饼的材料，准备了多久？”米娅看着甄凡摇头笑了，甄凡对这些感觉还是不太细腻啊，不过男人都是不注意女人细节方面的事情的，“你又知道她为了做南瓜饼对着书本反复练习了多久？”

　　甄凡摇着头，突然很诧异的看着米娅，吃惊地说道：“你是说……她做南瓜饼是现学现做的？但是为什么我吃起来感觉就像是大厨做出来的一样。最起码我知道这不是新手能够做出来的味道啊！”

　　“因为你没有了解其中的经过，所以……你的味觉欺骗了你，实话告诉你吧，奥莉薇并没有做过十年的南瓜饼的经验，而是十天！”米娅笑起来，为奥莉薇的这个小阴谋，是的，这个小阴谋让人感觉到心里很温暖。

　　“这……这真是不可思议！”甄凡摇着头就笑了，“可是……她为什么要这么做？就是为了讨好老板？这不可能啊，好歹我还能从她身上看到哈弗毕业生的那股子傲气，你知道这其中的原因？”

　　“当然知道。”米娅叹了一口气，对着甄凡露出一副无可奈何的表情，然后轻轻的抿了一口酒，“她这么做很重要的原因就是想要告诉你，她还想在这里呆上一段时间，并不会像你猜测的那样，这只是她的过渡时期。”

　　“但是……也没有必要这样吧！”甄凡摇头，表示不能理解女人的心思。哪怕他有着再多的神通，也不可能知道一个女人的心思变化。

　　“有必要，你知道她曾经说过什么吗？”米娅看着甄凡，“你真不是一个好老板，不知道自己下属的情绪和心思，也不知道对下属表现出应有的关切。”

　　“好吧，这是我的问题。”甄凡摊开手笑，“毕竟她是和我们生活在一起的。是我忽视了她，这是我的错儿！”

　　“她喜欢这里，将这里当成了家，我不知道这原因在哪里，或许是喜欢这里的氛围吧，就像是家一样，对她来说！”米娅想了想，“这只是我的推测，因为她曾经和我说过了，她的家几乎就不像是家。她跟着父亲单独生活，也被寄养在叔叔的家里，她在那些家里根本就没有什么归属感！”

　　“我知道了！”甄凡点了点头，然后对着米娅笑道，“其实……不只是她，而且我都有这种感觉，只有呆在家里了，才能感觉到原来不管我走多远了，我总是会首先想到要回到这里，原来这就是家的感觉。”

　　“你现在有了感叹了？是哲学家还是诗人？”米娅笑了。

　　“我什么都不是，我是家里的男主人！”甄凡哈哈一笑，然后一口喝干了杯子里的酒，对着米娅说道，“好了，我也该睡觉去了。今天……收获还真的挺多的。晚安，米娅！”说着他就独自的离去。

　　看着甄凡独立离开的背影，米娅露出微微的笑意，嘴角往上弯着，是的，这就是家的感觉，在自己的心中又何尝不是呢？或许自己的这种感觉比奥莉薇还要强烈，因为彼此的关爱和彼此释放出来的亲热感，让住在这里的人都有这种感觉吧。

　　想着这些，米娅也将酒一口喝干了，然后就那么怔怔的看着夜空，看着夜空里的星星，就像甄所说的，每个人都是一颗星星，有着自己的运行轨迹，但是上天既然让自己的轨迹和甄的重合了，那么就该有碰撞的火花吧。

　　想着想着，一时间，米娅竟然有些痴了！


第0529章 墨西哥人

　　万圣节前夜的狂欢是肆无忌惮的，甚至是疯狂的。特别是在大学的校园内，这种气氛就会更加的热烈。还没有到晚上的时候，校园里的会议大厅和演出大厅就布置起来了，很多人打算在这里度过一个疯狂的夜晚。

　　这里完全就像是个酒吧，因为有些人是够喝酒的年龄了，所以学校并没有特别的提出在这个夜晚禁酒，但是却在最显眼的位置贴出来，禁止未够年龄人饮酒。也就是说，你可以喝酒，但是你要是不够年龄喝酒的话，被抓了我也会毫不手软的来处理你。

　　当然在这样的节日氛围里，没有谁会做出那些扫人兴被人怨恨的事情。所以够不够年龄已经是说不通了。

　　还没有到晚上的时候，杜克大学的校园里早就有很多的人穿着奇形怪状的衣服招摇过市了。传统的吸血鬼、精灵、僵尸等，还有别出心裁的将自己打扮成僵尸和海盗船长杰克·斯派洛的合体版本！看起来滑稽不堪。

　　“你确定我这样穿着能吸引人？”佐伊对着镜子再一次的打量着这里面的精灵公主，然后对着自己的闺蜜奥莉薇·帕丁森说着。这个女孩有着和甄凡秘书奥莉薇·麦康纳一样的名字，但是她们并不知道。

　　“是的，是的，我保证，你今晚会成为最迷人的那个！”奥莉薇·帕丁森摇头而笑，然后换上了那套属于自己的性感的护士装，她打算将自己装扮成一个重口味的性感护士僵尸，然后将护士上衣的扣子解开了几粒，露出半个雪白的乳球。

　　佐伊看了她一眼，然后就笑道：“看来我这个最引人注目的，该要让位给你了。你穿的这么性感，别让那些馋嘴的‘僵尸’和‘科学怪人’将你带走了，一个说不定让你嫁给他，一个可能会将你肢解了，直接拼成玩偶！”

　　“我等着他们！”奥莉薇·帕丁森耸了耸肩，不小心将整个胸部都露了出来，顿时惹得佐伊大笑不止。

　　“你就是这么保守，如果你穿成我这样，谁还会朝我看呢？”奥莉薇·帕丁森嘻嘻的笑着，然后将佐伊推出了门，“好了，精灵公主，我们走吧，说不定那些家伙们都在场了，今天晚上，我需要啤酒喝避孕套！”

　　“好吧，趁你还清醒着，我们赶紧去！”佐伊笑着和奥莉薇·帕丁森一起出门。两个人的造型果然引起了一些人的回头，因为这样的造型没有必要对脸部进行特别的修饰，奥莉薇性感火辣，佐伊美貌高贵，引得不少人都过来搭讪。

　　“瞧瞧我说什么来着？”奥莉薇·帕丁森似乎对那些搭讪的行为很是高兴，对着佐伊大笑着说道，“这么多男生，我还真不知道今晚要挑谁一起度过呢！佐伊……今晚你就不需要……吗？哪怕是身体上的？”

　　“不，我不需要！”佐伊马上就回答了她。

　　“你真是个清苦的修女，是为了你的男朋友？”奥莉薇·帕丁森好奇的看着她，“我知道，那个中国人，长得还真不错，我很喜欢他的胸肌，没有几个男人如他那样完美的，可是……他都多久没有来看你了？值得吗？”

　　“当然值得，你不明白的！”佐伊微笑着说，然后两个人走进了音乐震天，灯光闪烁，光线昏暗的大舞厅里，还有一群人正在搭建起来的吧台上喝酒，吵闹着，热闹得很。

　　“如果我有你那样的男朋友，说不定我也会像你一样！”奥莉薇·帕丁森提高了嗓门说着，然后就朝着人群里面挤进去，“我去找点乐子，你自己看着办吧！”奥莉薇·帕丁森回头对着佐伊吩咐了一句，然后就消失在人群里。

　　佐伊无奈的笑了笑，然后独自挤到吧台那边，对着里面的一个买酒的看起来肌肉有些发达的黑色卷发看起来有些像是墨西哥人的家伙说道：“一杯啤酒！”

　　“一杯啤酒，当然！”那个家伙大声的回答着，端过一杯酒，放在桌子上，然后对着佐伊笑道，“不过……小妞，你得付现金，我们只收现金！”这群家伙就是利用学校开派对或者过节的机会，在学校里大赚一笔的。

　　“这是五美元，你看好！”佐伊手指夹着几张钞票压在桌子上推了过去。那家伙一手就覆盖在佐伊的手上，嘿嘿地笑道，“也可以不要钱的，我们找个地方好好的喝一杯，我请客，行吗？”

　　“对不起，我已经有约了！”佐伊不动声色的将手抽出来，端起酒杯，转过身，就不再理会吧台里的那个家伙了。很显然，她对这样的家伙感到讨厌，以为靠着几杯啤酒就能泡到女人，也太将自己当回事了。

　　“好吧，好吧！”那家伙好像放弃了，转身招呼其他的客人。

　　佐伊背靠着吧台，转身看着舞池里的人群，好像她还看到了奥莉薇·帕丁森，她正在舞池里疯狂的跳舞，一个男人贴在她的后背上，明显的可以看到那人的将手环绕在奥莉薇·帕丁森的小腰上，另一只手则不断的往上试探着摸索。

　　佐伊不由摇头苦笑，迟早那男人会摸到奥莉薇·帕丁森的胸部的，但是很显然自己是不能去说什么的，因为奥莉薇·帕丁森打定主意，就是要在这个晚上放纵自己的身体，所以佐伊只能是心底有些惋惜。

　　不时有男子过来搭讪，但是佐伊都不动声色的拒绝了。看着里面的一些男男女女，不时的配好了对，然后就相约着出了舞厅，在外面或许各种地方都是发泄欲望的场所，树林中、小旅馆或者学生的宿舍。

　　天知道这群大学生，这群青春冲动的男男女女们会在这个夜晚上演着怎样的激情。佐伊想到这里，不由自主的想到了和甄凡在一起的时候。那感觉确实非常的销魂，这样一来，她顿时就感觉到脸上有些发烫起来。

　　“嘿，佐伊，再见！”

　　也不知道过了多久，佐伊就这样迷迷糊糊的，陷入到自己的情与欲望的挣扎中，朦朦胧胧中看到了奥莉薇·帕丁森和一个壮男互相搂抱着，朝着外面走过去，然后挥手和自己打招呼。很显然她已经挑好了今晚要度过的男人。

　　“再见！”佐伊挥了挥手，但是她感觉自己的头有点晕，而且好像自己的欲望在一步一步的高涨起来，这很奇怪，自己从来没有过这样的情形。她猛然的一惊，心里稍微的清醒了一点，然后看了看吧台里的那个黑卷发的墨西哥人。

　　“美丽的小姐？你喝醉了吗？我来送你回家吧，你住在哪里？或者是去你的宿舍也行的！”那个人的影子在自己面前晃荡，声音模模糊糊像是从水底发出来的。

　　“不，滚混NMD！”佐伊终于意识到了，自己可能被这个家伙下药了，于是费劲的推开了吧台的边缘，自己一个人踉踉跄跄的朝着舞厅的外面跑了出去。她必须得回到宿舍里去，然后大量的喝水，然后再呕吐出来。

　　“嘿，小妞，等等，我送你回去！”后面传来了那个人的声音。

　　这时候的校园的街道上已经比较冷清了，看不到几个行人，他们都去酒吧、校园舞会或者其他寻欢作乐的地方发泄自己剩余的精力去了。佐伊摇摇晃晃的不断的往前走，终于腿一软，坐倒在街道旁边的台阶上。

　　“嘿，小妞，看不出来，你还这么能跑啊！”后面的声音渐渐的近了，佐伊已经模模糊糊的可以看到三个人的脸，他们是三个人一起追了出来的。

　　“不，你们这群混蛋！去NMD！”佐伊挣扎着站起来，朝着三个家伙竖起了中指，狠狠的将一口口水吐在了正要凑过来的一张脸上，然后那个人惊呼一声，往后退了好几步，还抹了一把脸上，悻悻的骂了一句“婊子！”

　　这个家伙被佐伊吐了一脸，引起了其余两个人的哄笑，这家伙就是那个黑色卷发的墨西哥人，他朝着地上吐了一口口水，然后又骂了一句。朝着佐伊走过来。

　　“婊子，别装了，跟我们走，或许我们会让你今晚永生难忘的！”那墨西哥人打算抬手打佐伊一个耳光的，但是看到有一两人走了过来，边改成伸手去抓佐伊的胳膊。

　　“你们在干什么？”一个行人停了下来。

　　“滚，不想死就滚！”墨西哥人大吼了一声，然后从背后裤腰带边摸出一把左轮手枪，对着那个家伙摆了摆，“想死吗？想死我就一枪打爆你的头！”

　　那人默默不出声，赶紧的溜走了。

　　“看好了，婊子，我会让你如愿的！让你今晚永生难忘！”墨西哥人说着，上前扯住佐伊的胳膊，就往另一个方向的道路上拽。

　　“不，你这个混蛋！”佐伊猛然的抬起脚，一脚就踢在了那个墨西哥人的裤裆里，顿时那家伙惨叫一声，双手猛然的捂住了裆部，整个身子躬得像是虾米一样，脸都痛的发白起来，这一脚，命中靶心。

　　“该死的婊子！”旁边的一个瘦子忍不住了，也不再嘲笑那个墨西哥人，拽紧拳头，就朝着佐伊逼近过去，他打算先教训教训这个不听话的小妞了。

　　“不，我要杀了他！”墨西哥人终于缓过了劲，大喝了一声，手中的左轮手枪猛然的抬起来，就抵住了佐伊的额头，一脸狰狞的等着佐伊，“跟我走，不然一枪打爆你的头！”

　　佐伊浑身发抖，第一次被枪这么逼近，但是她却又很倔强的瞪着他，然后嘴角露出一丝微笑，是的，她的心忽然就放松了。在墨西哥人的背后，两个白衣裙的女子幽灵一样的漂浮在那里……


第0530章 爆炸性新闻

　　“你笑什么，婊子！”墨西哥人觉得被轻视了，他怒火中烧的朝着佐伊挥动了自己的手，准备先给这个不识好歹的女人两巴掌，然后再来好好的享受这个鲜嫩的小羔羊。

　　“下地狱去吧！”佐伊对这样的人没有什么好感，看着他的手掌回了过来，就忍不住大声的冲着他吼了一声，“你这个该死的，只有地狱才会收留你们。”

　　那一巴掌带着风声就朝着佐伊扇了过去，但是没有听到意料中的“啪”的声音，墨西哥人的手停在了半空中，仿佛被什么东西钳制住了一样。

　　“该死，帮帮我！”墨西哥人举得有些不对头了，他看到了佐伊冷笑的脸，还有自己的手，犹如被铁夹子钳住一样，手腕处都变形了，钻心的疼痛让他不得不大声的呼救着自己的两个同伴。

　　“你怎么啦？”两个人反应过来，朝着那墨西哥人就冲了过去。

　　谁知道墨西哥人另一只手举着的手枪，忽然间就举了起来，对准那两个跑过来的家伙，这个举动将那两个同伴吓住了，顿时就停下来，一手往前伸着，往下压了压手掌：“嘿，哥们，停下来，别开玩笑了好吗？”

　　但是墨西哥人哪里是像开玩笑，他的头上的汗水滚滚而下，他已经痛得说不出话来了，因为他的手腕被扭曲的越来越变形，然后就听一声骨头破碎的声音，他的左手腕忽然间就软软的垂了下来。

　　很诡异的垂了下来，很显然，他的手腕断了，就像是被人生生的扭断一样，墨西哥人“噗通”一声就跪倒在地上，喉咙里发出了野兽一样的嘶吼的声音。

　　那两个同伙见势不妙，转身就要逃走，忽然就看到墨西哥人的胸膛猛然的挺了一下，举起手枪就对着两个逃走的同伴的背影开枪了。

　　“砰砰”两声枪响，在这个狂欢的夜空里，并没有引来关注，那两个逃走的家伙一头就栽倒在地上。

　　“救我——”那个墨西哥人终于明白了，所有的这一切的变故，只怕和自己骂的这个婊子有着很大的关系，他可以看到佐伊面前的那一抹冷笑。他发现自己的手根本就不受控制，拿枪的手慢慢的对准了自己的脑袋。

　　“救我！”墨西哥人带着哭腔的声音对着佐伊嚎哭，他的眼泪都出来了，跪在地上，左手举着，那断了的手掌以奇怪的姿势挂在手腕边。他的眼睛随着枪口越来越近的指着自己的脑袋而露出恐慌的表情。

　　有人在操控他的手，而自己又无能为力，让自己一步一步的慢慢的接近死亡，这才是墨西哥人崩溃的原因，他惶恐的眼神，哀求的声调，还有哭泣的脸，让佐伊的心软了，她抿了抿嘴，看着那两个白色影子。

　　“放了他吧！”佐伊叹了一口气，她终究狠不下心来，不能果断的解决掉这个麻烦，她没有想得太远，只是被这个可怜的样子欺骗了。

　　这一句话之后，那个墨西哥人忽然觉得自己的手又好像回到了自己的身上，欣喜若狂，快速的将手枪扔掉，爬起来就朝着远处的街道飞奔而去。他没有管自己的两个同伴是死是活，他只想抓住这活命的唯一的机会。

　　“谢谢你们！”佐伊对着那两个白色的影子，是的，两个白色衣裙的女子，伊丽莎白和温蒂，刚才的那一幕可是温蒂的拿手好戏。因为这一幕曾经她就干过，不过那时候是在甄凡的面前。

　　“不用谢，既然甄将我们送给你，肯定就是让我们来保护你的，你快走吧，说不定警察很快就回来的。”温蒂对着佐伊说道，“不过……你的心肠是在是有点软，这样的男人活着只会祸害更多的人！”

　　佐伊感激的点了点头，转身就小跑着往自己的宿舍里跑过去，是的，打算回去了，想早点离开这个是非之地！

　　回到宿舍的时候，在客厅里就能够听到奥莉薇·帕丁森的房间里传出来的喘息声和呻吟声，那女人就不知道要掩饰自己吗？这可是宿舍。佐伊有些无奈的摇了摇头，然后就走进了自己的房间，关上了门。

　　“这是你的舍友？”那个和奥莉薇·帕丁森云雨完毕之后的壮汉，忽然间从床头拿起奥莉薇·帕丁森和佐伊合影的照片，看了看，“很辣的小妞，给我介绍介绍，我刚才好像听到她回来了！”

　　“别打她的主意，该死的，我连你的名字都不知道，你却还要想着我的朋友，滚——”奥莉薇·帕丁森终于有些恼怒了，不顾自己赤身裸体，一伸脚就踹了那个壮汉的屁股一下，“滚蛋，这你该死的，如果你还想着这个！”

　　“当然，我会滚蛋！”壮汉嘿嘿的笑着，然后真的就穿衣起床，出门的时候，还顺手捞了两把奥莉薇·帕丁森的丰满的胸部两下，这才心满意足的打开房门，走了出去。

　　“该死的混蛋！”奥莉薇·帕丁森抓起枕头使劲的朝着门口砸了过去，然后随手拿起自己的手机，戴上耳机，听起了音乐。

　　壮汉走进了客厅，客厅里的灯开着，很明亮，于是想了想，就走到了佐伊的房间的门口，敲了敲门，说道：“嘿，我是你舍友的炮友，要不要出来认识一下？”

　　“滚——”

　　里面传来了一个冷冰冰的声音出来，顿时让这壮汉有些尴尬了。他干咳了两声，有些不甘心的再次准备敲门的时候，忽然间，客厅里的灯熄灭了。他一愣，下意识的四下里张望，却看不到任何东西。

　　“嘿，别开玩笑，小妞，就算我对你的舍友有什么企图，但是……千万别打算对我起什么坏心思，我可是警告过你的！”壮汉四下里寻找着，却看不到人，还以为是奥莉薇·帕丁森在和他开玩笑。

　　但是他却没有得到任何的回应，也没有看到任何的人。

　　等视线渐渐的适应了黑暗的时候，他发现了就在门口的方向，两个穿着白色衣裙的女人，她们仿佛就是飘在空中一样，并且对着他露出了笑容，是的，一脸惨白的笑容。

　　“你们……你们是谁？”壮汉笑嘻嘻的说着，“幽灵的打扮？你们装得可真像，我喜欢幽灵，嘿，你们今晚有约会吗？如果没有的话，我们一起去找点乐子怎样？我知道哪里有最好的大麻！”

　　壮汉说着就要走过去，准备拉那两个女人。却不想两个女人忽然就朝着他飘了过来，是的，是飘，他根本就没有看到她们走的姿态。还没有等他反应过来，就觉得脖子一紧，好像是被什么紧紧的扼住了喉咙一样，让他发不出声音来，而且呼吸越来越急促。

　　“嘿嘿，这个男人很无耻！”一个女人娇声的笑着，但是这声音在壮汉听起来却惊悚无比，因为他感觉到自己的身体也飘起来了，他的肺部已经吸不进空气了，是的，那个女人一手叉住他的脖子就将他提了起来。

　　“将他从楼上扔下去吧，免得他又招惹！”

　　“不，我觉得还是将他钉在十字架上，就是前面不远处的教堂的十字架，我都有些迫不及待的想要看到人们在明天发现这个男人一丝不挂的钉在十字架上的惊异的表情了。”

　　“我觉得不太好吧，太张扬了，不如将他拎出去，直接找个地方掐死算了！最简单，最直接，我们还可以将他的灵魂吸收了，补充我们的能量啊！”

　　壮汉听不下去了，口吐白沫，头一歪，干脆就晕了过去。

　　“唉，真没意思，真不经吓，亏他还这么强壮的身体，真是可惜哦！”伊丽莎白轻轻的“现在怎么办？”

　　“算了，剥光他的衣服，将他扔进臭水沟就行了！”温蒂笑着摇了摇头，“今天已经杀了够多的人了，三个都杀了，似乎并不多这一个，但是这个人还不至于该死！我们不是审判者。甄说过了，杀人多了，会容易种下心魔的！”

　　“我知道了！”伊丽莎白点了点头，若有所思的样子。

　　第二天，杜克大学的校园里就流传了一些小道消息，主要是两个。第一个是最重大的，就是杜克大学留学的三个墨西哥人，在昨天晚上忽然之间就起了内讧，其中一个拿枪干掉了自己的两个同伴，从而感觉到绝望，自己举枪自尽了。

　　而第二个则是一个壮汉赤身裸体的躺在校园的湖畔，估计是昨晚喝多了，今天早上起来，就在校园里晨跑，而且一边跑还一边说着，自己晚上遇到了鬼魂。信誓旦旦，言之凿凿，说是自己亲眼所见。当然，人们只当是笑话，万圣节前夜，不见“鬼”都难啊！

　　“居然是这个家伙！”奥莉薇在杜克大学的校园网的论坛里很容易就看到了这条爆炸性的新闻，然后就有些沮丧起来，因为昨晚自己还和这家伙上过床，天知道，这家伙居然是个神经错乱的精神病。

　　佐伊笑了笑，没有说话，她知道是谁干的。但是又有些不放心，于是躲进了房间，打算问问清楚。她在房间里抚摸着玉佩：“我知道你们听得见，我只想问一下，那些事情……真的就是你们做的？”


第0531章 做好准备

　　佐伊胸前的玉佩忽然就亮了亮，伊丽莎白和温蒂对于佐伊的召唤感应到了，然后她们就出来了，脸上带着笑，因为她们都听到了佐伊的话了。

　　“是的，佐伊，那些都是我们做的！”话是从佐伊的身后传出来的，下了佐伊一跳，然后就忍不住笑道，“拜托，下次说话的时候，能够站在我的前面吗？迟早我也会吓得跟你们一样的。”佐伊有些忍俊不禁的开玩笑。

　　“那可不是个好主意！”温蒂有些苦笑着摇了摇头，“能够再次成为人，才是我们最大的愿望，我们呆在玉佩里日复一日的修炼，就是想有朝一日能够重新感受到做人的那种感觉，所以……佐伊，记住，千万别像我们一样。”

　　佐伊点点头，耸了耸肩：“好吧，我同意，不过……昨晚的事情，那个墨西哥人和裸跑的家伙……”

　　“是的，是我们做的！”温蒂也不否认，直接就说道，“因为那个家伙没有死心，他还会伺机报复，所以……不留后患的方式，就是将所有的罪恶扼杀在萌芽的状态，并不是因为我喜欢杀人，我也厌恶这样，但是甄说过一句话：有时候，杀人也就是救人。杀一人就能就多人，这个选择题应该不会很难做的！”

　　佐伊想了想，觉得有些道理，便点了点头，依然叹了一口气说道：“但是……我还是不喜欢杀人，这种感觉并不太好，好吗？”

　　伊丽莎白想要说什么，却被温蒂拦住了，她点了点头说道：“我知道了，我尽量不会再这样了。其实……我第一次杀人的时候，也是这样，他说了很多，当时我并不在意，但是在玉佩里的空间呆了这么久了，多少有一点感悟，好像明白了一点什么，好吧，我答应你了！佐伊，你是个好女孩！”

　　“这算是安慰我吗？”佐伊笑了，然后看了看伊丽莎白，叹了一口气，“不知道我还要在这里单独过多少次节日！”

　　“其实我也挺想念甄的。总觉得……他有种亲和力！”伊丽莎白听到佐伊这么说不由笑起来，“其实……我不明白，为什么你要离开甄呢？还有……你打算什么时候回去？不可能在这里躲上一辈子的！”

　　“回去？”佐伊苦笑了，“我也想回去，我还听说他准备拍电影了，就是我和他在南太平洋的岛屿上共患难的那一段日子，说实话，我听怀念那段时间的，不过……这没什么，我已经有打算了，和甄创立共同的事业！”

　　“过几年？”温蒂苦笑了一下，看来自己和伊丽莎白想要再次得到甄凡的指点的话，恐怕还是几年之后吧，那时候佐伊和甄凡在一起创业，而自己才能有机会再次回到甄凡的身边，却不知道自己是否真的能够变成真正的人？

　　“今天的事情就到此为止吧，温蒂，我希望……你记得答应我的话！”佐伊说道。

　　“我知道了，你放心吧！”温蒂说着，对着伊丽莎白点了点头，两个人忽然就消失不见，佐伊的玉佩亮了一下，就恢复了平静。

　　是的，佐伊迫切的想学有所成，然后帮着甄凡一起创立属于他们自己的事业，这才是最为牢固的，最为有效的感情的基础。佐伊相信，自己和甄凡经历了哪些磨难，又加上共同创业的话，她在甄心目中的地位不会比克里斯汀低的。

　　而这天，甄凡也正在别墅里大声的打着电话。

　　“明天？明天要去吗？飞往斐济群岛？打算去汤姆的那个岛屿上去吗？”一大早，甄凡就在大吼大叫的，“玛玛努卡是什么地方？……一个岛屿？……好吧，好吧，你说了算，但是我们明天就走？……你都准备好了？你什么时候开始准备的……好吧，你这个疯子，对了，我还有一个秘书跟着我！”

　　比特就是一个疯狂的人，工作起来就是疯子。他在刚刚结束了的《霍比特人》的电影后，还没有停几天，就开始了《孤岛救援》的拍摄工作。是的，剧本的名字暂时还是叫着《孤岛救援》也就是甄凡起的那个名字。

　　“明天上午十点我准时到，好的，好的，我知道了，你到时候得补偿我！”甄凡说着就挂断了电话，很显然明天他就要飞往一个叫做玛玛奴卡岛的地方。这是个什么地方？天知道，通过谷歌才能够搜出来它的位置，南太平洋岛上的一个小岛屿。而且距离拍摄《荒岛余生》的岛屿不远，属于一个群岛。

　　“奥莉薇——”甄凡挂了电话，又大声的喊了一句。

　　“好的，好的，我会通知甄先生的！”奥莉薇挂断了电哈，然后从书房里跑了出来，对着甄凡笑道，“老板，湖人队的通知，明天他们连续客场作战，所以想请你在他们比赛之前进行一次体检。”

　　“天，我怎么这么多事？感觉这会是我一年之内最忙的时候了！”甄凡拍了一下额头，舒适的日子过惯了，忽然间事情堆积在一起，让他有些头疼起来。

　　“不，老板，这还不算是最忙的时候。我估计，最忙的时候应该是拍电影的时候，我在读大学的时候，曾经在剧组里呆过一段时间，我知道什么叫做忙碌！”奥莉薇对着甄凡笑嘻嘻的说着。

　　“好吧，就算再忙，我也要把你拖进去。今天就准备好我们两个人的行李，我们一起飞往该死的南太平洋的某个岛屿上去，那个……叫做什么玛玛奴卡岛的地方！”

　　奥莉薇无奈的耸了下肩膀，摊开手，表现的很委屈的样子说道：“好吧，谁叫你是老板的？对了……我去的话，可以干些什么？能不能告诉导演，让我参与编剧或者做剧务都行，我可以好好干活儿的！”

　　甄凡摇着头：“我就知道你，你怎么会不喜欢去呢？这可是个免费旅游的好机会，而且还能让你增长一下见识，锻炼自己的能力，算是如你的意了。”

　　“就知道瞒不过老板，不过……谢谢你，甄！”奥莉薇说这话的时候，就钻进了书房里了，她忽然间感觉到有些不好意思这样骗他。

　　最后那一句，奥莉薇没有说老板，而是叫甄。很显然她心里说这话的时候，已经不是将甄凡当成老板来看待的了。或许就像是米娅说的，她想讲甄凡当成一个可以信赖的人，或者是朋友，或者是家人吧！

　　“我去下湖人队的球馆，今天帮他们做体检！”甄凡交代了一声，然后就开着他的那辆凯雷德离去了。他必须在今天将这些事情做完。

　　湖人队的这帮家伙将会面临赛季以来最为艰苦的客场比赛。所以看到甄凡的到来所有人都松了一口气，魏超看到甄凡进了训练馆，就迫不及待的将他抱住。霍华德大笑着也和甄凡撞了撞胸膛，然后大声地说道：“这次能不能拿总冠军就看你了！”

　　“太严重了，迈克会生气的！”甄凡赶紧的打住他笑着，“嘿，比尔，你也感到害怕了吗？对于这个艰苦的赛程。”

　　“还没有什么让我害怕的，在这个联赛进行了这么久的比赛，我还从来没有畏惧过！”比尔·布莱恩说的很霸气，是啊，他还从来没有怕过谁！

　　“对，这才是我认识的比尔！”甄凡大小，忽然想起了一件事情，对着霍华德和比尔说道，“我听说你们在纽波特买了别墅是吗？”

　　“是啊？你怎么才知道？”霍华德吃惊的看着甄凡，“我还以为你早就知道了，我准备在赛季结束之后，邀请你去那里玩玩呢，对了，比尔的别墅就距离我那儿不远。”

　　“好吧，我也是最近才知道的。不过现在我可没有时间去玩什么，我要去拍电影了，去南太平洋的某个岛屿，天知道那里是什么地方，不过……我到时在纽波特听了一艘游艇在那里，所以……别担心，伙计，我会去找你的。”

　　“那最好，我们可以开着你的游艇去钓鱼！”比尔笑了。

　　“我可以去吗？”魏超忽然探头探脑的过来，对着三个人神秘的笑着。

　　“当然，为什么不呢？我会邀请你一起的！”霍华德大笑着拍了一下魏超的肩膀，他现在和魏超的关系很好，最主要的是，魏超已经凭借着自己的能力，稳稳的坐上了球队主力的位置，而且他的能力也在比赛中得到了肯定。

　　现在魏超的影响力，有点直逼当年姚名在休斯敦火箭队的时候了。不管是在球队有着影响力，而且在国内的号召力也日渐的强大起来，估计这个赛季之后，给魏超加薪的合同就会提上日程了。

　　“嘿，甄，我等你好久了！”几个人正说着话的时候，就看到教练迈克·德安东尼快步的走了过来，他张开双臂，就和甄凡拥抱了一下，“感谢上帝，在你去拍电影之前，能够再一次的为我们的球员体检！”

　　“你……你也知道我要拍电影的事情了？”甄凡吃惊的看着迈克·德安东尼。

　　“当然，这件事情，连电视新闻都出来了，更不要说网络和报纸这些新闻媒体了！”迈克·德安东尼笑了起来，“好了，虽然这是一件对你很好的事情，但是对我们却不是个好消息，所以……不介意我这个时候打扰你吧！”

　　“当然不，这是我的工作！”甄凡笑了，“好了，伙计们我们开始工作吧。”

　　“当然！当然！”迈克·德安东尼大笑，然后和甄凡商量了一下，然后就让甄凡开始了工作。他一直对甄凡的工作充满着信心。

　　工作完了之后，甄凡将迈克·德安东尼叫到一旁说道：“因为我要去很多天，所以我不得不提前做好准备，这是我的特异制作的一种药膏，如果受到伤病的困扰或者体力出现问题的话，可以敷在伤患处，或者轻轻的涂抹全身的肌肉，这样会起到很好的作用！”

　　这也正是迈克·德安东尼所忧虑的地方，没想到甄凡都准备好了，不由大喜，抱住甄凡大笑道：“是的，是的，甄，你真是个天使！”


第0532章 剧本改了

　　洛杉矶国际机场。

　　这次同去的是比特、强尼、科洛·莫瑞茨、劳伦斯和其它的一些比较次要的演员，主要是一些配角，以及各种剧务方面的人。而比特在之前就已经布置了前期的团队在玛玛奴卡岛上开始了布景的搭建和实地的场景勘探，并且摄影器材都提前空运到了岛上，甄凡这次过去，估计就可以实地开拍了。

　　趁着南太平洋的风暴还没有到来的时期，他们得赶紧将岛上的内容拍摄完成，然后补拍在洛杉矶以及其他地方的情节。最后的风暴来袭的镜头，将会在特效工作室进行最后的制作，并且合成完美的风暴逃生的最刺激的场面。

　　甄凡让奥莉薇将汽车寄存在机场的停车场内，自己提着行李箱就进了候机大厅。奥莉薇将会在电影中得到一个角色，是一个空姐的角色，而且为了让她和甄凡来一段对手戏，还特意的让编剧增加了一些她的戏份，算起来有五六分钟的出场时间，这对于酱油角色来说，已经是很难得的了。

　　“甄，我们等你很久了！”劳伦斯对着甄凡大笑着，两个人还抱了一下，结果甄凡要和强尼来个拥抱的时候，强尼躲开了，对着甄凡摇头。

　　“不，你了劳伦斯抱过了，所以……我才不想喝你抱呢！”强尼大笑着，“瞧瞧他的样子，我可不想让人误会我是个基佬！”

　　甄凡一愣，然后就看着劳伦斯大笑。劳伦斯对着强尼晃了晃拳头，很显然他对强尼的调侃没有办法，他知道自己说不过他，而且武力也斗不过他，只能是忍气吞声的，做着毫无用处的示威动作。

　　“好了，伙计们，我们要登机了！”比特不愿意浪费时间，大声的招呼着人员上飞机，并且还有人不断的往飞机里搭载物品。

　　“我们做了一个飞机的模型，按照一比一的比例做的，然后分装在飞机上，到了之后，就会组装成一架外观看起来跟那架飞机一样的。”比特有些自豪的看着对着甄凡和那些演员们说道，“我们会拍的跟真的一样！”

　　这是大手笔啊，光是造一个模型就会花费不菲的，甄凡只能感叹好莱坞真是个烧钱的地方，强尼对比特的炫耀有些不屑一顾，很显然，他见过更大的场面。只有劳伦斯喋喋不休的说着，期待自己也能够有这么好运气，得到投资商的亲睐。

　　“强尼·德普先生？”奥莉薇挤在一旁，抓紧时间和强尼说话，“能不能给我签个名？”奥莉薇的脸蛋红扑扑的，很显然，她对强尼很感兴趣。

　　“当然，可是……我该签在什么地方？”强尼看了看她的手中并没有什么笔记本之类的东西，有些疑惑的看着她的胸部，“呃，打算签在这里吗？”

　　奥莉薇顿时就恨不得有个地缝钻进去，她有些磕磕巴巴地说道：“不，不……不是这里，是我的后背！”说着奥莉薇转过身，将自己的后别T恤雪白的那一面留给了强尼。强尼摇头而笑，大笔一挥，给她签了个名。

　　签完之后，强尼转头对着甄凡笑道：“她就是你的秘书？”

　　甄凡觉得没脸，赶紧转头：“我不认识她！”

　　奥莉薇也觉得不好意思，全剧组的人就她一个人像是个追星族一样的，于是赶紧的挤到前面去，然后飞快的登上了飞机。这架飞机是比特包下来直飞斐济的。然后在斐济之后，再坐船前往玛玛奴卡岛。

　　飞机起飞了。甄凡的旁边坐着的是比特。他正在认真的研究剧本，还没有和甄凡说过话，这绝对不像是他平日里的那种纨绔多嘴多舌的形象，很显然，比特工作起来，确实是心无旁骛，非常的认真。

　　“呃……问个问题！”漫长的飞行让甄凡觉得非常的无聊，所以他打算和比特聊聊，“你就不担心让我一个新人担任主角，电影票房惨败？”好吧，这个问题实在是有些无聊，但是这就是在无聊的时候问的。

　　“什么？”比特抬起头看了看甄凡，“你想说什么？”

　　感情刚才白说了。甄凡翻了翻白眼，又重新问了一句：“我是说你让我当主角，就不怕票房惨败吗？我可是个新人，又不懂什么事表演。”

　　“你什么时候成了制片人和导演了？”比特摇着头看了甄凡一眼，觉得他实在是有些无聊，“这些都不是你应该考虑的问题，你现在要考虑的是，好好的听从我的调度演戏，演完之后，收钱回家，至于票房，那是投资人、制片人和我的事情！如果你想当导演，那么……就闭上嘴巴，好好的看着我拍戏的整个过程！”

　　好吧，自从比特进入到了工作状态之后，和甄凡说话都有些咄咄逼人起来，这让甄凡有些不习惯，然后又看到比特低下头去，不时的在剧本上画着什么，只好耸了耸肩膀，表示自己无所谓了。

　　闭目养神，反正时间还长着呢。甄凡想要闭上眼睛，但是比特旁边的灯让他有些碍眼，于是又用道家的心法入定，慢慢的睡了过去，过了好一会儿，醒过来的时候，比特居然还在若有所思的盯着剧本，不知道在想些什么。

　　“我睡了多久？”

　　“不知道，反正很长！”比特头也不抬的说了一句，“反正我们正在飞往太平洋的路上，别担心，我们不会迷路的！”

　　“我刚才说什么了？”甄凡被比特的话愣住了，然后看了看比特。

　　“噢，对不起，我刚才在修改台词，怎么样，我说的这句台词，嗯，就是那个叫做艾尔迪斯的家伙说的那句，我觉得很幽默，可以配得上他的性格，呃，我再想想，能不能改的再好一点！”比特说着，又低头看剧本去了。

　　甄凡无语，回过神来，忽然就想起了一个很重要的问题，那就是这部电影的女主角是谁？谁来演佐伊？这个甄凡才想起来，主要是因为他从来不关心这部电影。于是他看了看比特，想了想，终于觉得还是问一下的好。

　　“这个……比特，我想问下的是，这部电影的女主角是谁？谁扮演佐伊？”甄凡看着比特，“对不起，我平时不是很关系这个，这是我的错儿！但是你作为导演，应该事先告诉我，虽然我不是很挑剔，毕竟这也是关系到扮演我的好朋友的演员！”

　　“不，你的定位错了，她不是你的好朋友，你们应该是恋人！”比特忽然间就抬起头来，对着甄凡严肃的说着，“你在电影里，和佐伊是恋人，这是必须的，因为只有这样，观众才会理解为什么你能够一次又一次的不顾危险，拯救佐伊。”

　　“一次又一次的拯救佐伊？”甄凡吃惊的看着比特，好像在自己的经历中，佐伊并没有让自己一次又一次的去拯救什么啊，“噢，天，我要看看你后面改的剧本，你都改成什么样子了？比特，我感觉我掉进了一个阴谋之中！”

　　比特躲开了甄凡伸过来的手，然后将剧本放在自己的另一侧，对着甄凡摇着头笑道：“是的，这是好莱坞的操作手法，不是我独有的，剧本已经改变了，和你之前的有些不一样，但是……我保证，只是很小的部分的改动，譬如你和佐伊的！”

　　“天，你这是在撒谎！”甄凡不满的对着比特大声的叫着，但是却吸引了其他人的关注，赶紧又降低声音对着比特吼着，“你这是欺骗！”

　　“不，不，不，这是艺术加工。每一部好莱坞的电影都是这样运作的，艺术，你知道什么是艺术吗？”比特这时候表现出了他骄傲的一面，“别担心，甄，我保证，事实的过程会如你经历过的一样，但是你的感情会再丰富一点。”

　　甄凡对比特简直是无语了，他举起手，表示自己投降了，佩服了，无可奈何了：“好吧，那么你告诉我，是谁扮演的佐伊？”

　　“好吧，这个你有权提前知道，是艾玛，艾玛·沃特斯。”比特笑嘻嘻的说着，“本来我是邀请她友情客串一下的，我最理想的女主角是克里斯汀，你知道的，一直都是她，但是她拒绝了，我知道是因为什么。你心知肚明！”

　　“你这是推卸责任，克里斯汀出演女主角不是我的主意，一直都是你的，好吧，是艾玛·沃特斯，天，都是一些熟人，我都不知道该怎么在她的面前表演什么了。这是个问题，比特，你会后悔的！”甄凡指了指比特。

　　“不，不会，艾玛告诉我了，除了我之外，她也会对你进行演技上的指导，特别是几场亲热的戏份，她告诉我，她很有信心让你入戏，就这么简单，别担心，她是我见过的最好的最专业的演员之一！”比特嘿嘿的对着甄凡笑。

　　“我什么时候和佐伊有过亲热？”甄凡觉得比特实在是有些无耻了，就算是改编一下，也不能改得这么离谱？说不定这家伙就是在对克里斯汀没有答应他做女主角的报复，为什么会出现亲热戏？就这么简单，或许！

　　“需要裸露吗？”甄凡试探着问了一句。

　　“这个……要看临时的发挥。你和艾玛的临时性的发挥，如果入戏比较深入的话，我对裸露是没有任何意见的，说实话，我反倒有些期待，谁都想看到艾玛·沃特斯的身体，美丽的魔法少女！人们记忆力永远都是留着她美丽的印象！”


第0533章 上岛了

　　艾玛·沃特斯，甄凡可是见过几次的，而且觉得这个女孩子真的就像是魔法少女一样，显得精灵可爱，当然，不只是可爱，而且还能够看到一丝丝的狡黠在她的性子里面。不过整体的印象，甄凡还是感觉非常不错的。

　　“好吧，艾玛·沃特斯，电影的女主角！”甄凡耸了耸肩膀，仿佛是认命了一般的转过身，不再和比特说话了。总比换成一个自己不太熟悉的人要强多了吧，熟一点，或许尴尬就会少一点的！

　　又过了一会儿，甄凡起身去厕所，在回来的路上，遇到了科洛·莫瑞茨，她拦在了过道上，双手抱在胸前，并没有要让路的意思，脸上还带着微笑，就像是带着挑衅的味道。

　　“知道我会扮演一个什么角色吗？”科洛·莫瑞茨似笑非笑的就看着甄凡，她可是还记得上次在游艇上被甄凡无视的事情呢，小姑娘还有些记仇。

　　“我知道！”甄凡嘿嘿的笑着，“芭提雅，你演的是芭提雅，据说你还和劳伦斯有不少对手戏，他好像就是演艾尔迪斯的，真是让人有些期待！”甄凡对着科洛·莫瑞茨笑了，他还是挺喜欢逗这个小姑娘的。

　　“哼，给我记好了，我会找到机会的！”科洛·莫瑞茨说着，将身子测了测，算是让甄凡的姿势了。甄凡嘻嘻一笑，然后从科洛·莫瑞茨的身边走过去，一低头，顺眼就在她的发育的有些饱满的胸部上瞄了一眼。然后得意洋洋的离开了。

　　“该死的家伙，早晚挖掉你的那双贼眼！”科洛·莫瑞茨狠狠的瞪了甄凡的背影一眼，这才愤愤不平的往洗手间走了过去。

　　不过科洛·莫瑞茨的机会是什么？她打算怎么样报复甄凡，这倒是没有让甄凡放在心上，他只是将这个当成了小姑娘的小脾气而已。但是却忽略了，刚才的那一眼，那显得有些饱满的胸部，已经暗示着，这个小姑娘其实并不小了，早已经不是电影里“超杀女”那个萝莉的形象了。

　　当初的那个十二岁的小萝莉，如今已经是十七岁的亭亭玉立的少女了，按照西方人的发育标准，现在的科洛·莫瑞茨早已经发育的像个大姑娘一样了。不过说起来，她饰演的芭提雅这个角色，确实是和甄凡有着很多的对手戏，而且行为举止都是挺亲密的那种。

　　飞机降落在斐济的首都苏瓦，然后再从苏瓦租用一条大船，开往了玛玛奴卡岛，在海路上大约还有两天多的时间，在这个过程中，娇娇女科洛·莫瑞茨就受尽了苦头，因为租用的船只是艘当地的民用渔船，所以在风浪中颠簸得厉害。

　　“呕——”科洛·莫瑞茨又趴在船舷边，朝着海里呕吐起来，脸色苍唉白，看起来还有点浮肿，而她的那头披肩的头发也有些凌乱了。

　　“给，擦擦！”甄凡将手帕递了过去，等科洛·莫瑞茨擦了擦嘴之后，就一手捏住她的手腕，然后将一股内息过渡到了科洛·莫瑞茨的体内，顿时一股温热的暖流在科洛·莫瑞茨的贴内循环流动，感觉舒服极了，所有的不痛快，都在暖流过后，烟消云散了。

　　“谢谢你！”科洛·莫瑞茨被甄凡的这手惊住了，然后就笑起来，她其实还是个小女孩，掩饰不住自己的情绪，实际上她对甄凡还是挺有好感的，只是不忿当初他对自己的忽视，如今见他这么殷勤，早就心里乐开花了。而且他还有这么神奇的一手。

　　“是魔法吗？”科洛·莫瑞茨仰起头，眼睛眨巴眨巴的笑着看着甄凡。

　　“魔法？如果要见识一下魔法的话，我建议你去找艾玛！”甄凡一听就乐了，这个小女孩的想象力还真是丰富。

　　“你们在说我的坏话吗？”忽然就看到艾玛·沃特斯走了过来，她的精神头看起来就好多了，她可是见过大风大浪的姑娘，不是科洛·莫瑞茨可以比的。

　　“不，我们只是在讨论，是否真的有魔法，能够让这里的风平浪静就好了！”甄凡一转头就看到了她，于是就笑道，“莫瑞茨又晕船了，我就搞不明白，为什么他能够包下一架飞机，却不能找一艘好一点的大船送我们去岛上。”

　　“如果我有魔法的话，我首先做的第一件事情，就是将你这个家伙送到一个没有人的荒岛上去，我们倒是想让你再经历一次‘孤岛救援’，哈哈，或许可以像鲁滨逊漂流一样，我们二十八年之后再见面了。”

　　艾玛·沃特斯和甄凡开了一颗玩笑，然后看了看科洛·莫瑞茨，“小姑娘确实不能吃这种苦了，当初我拍电影的时候，比你还小，但是吃的苦却比你还多得多！”

　　“你小看我？”科洛·莫瑞茨愤愤不平的瞪着艾玛·沃特斯，因为科洛·莫瑞茨比艾玛还要娇小，所以科洛·莫瑞茨还要稍稍的仰起头瞪着她，不过这样看起来，这小姑娘还真是像个好斗的女角斗士一样。

　　“你想和我决斗还是想和我讲道理？”艾玛对着科洛就笑了，“把这套收起来吧，莫瑞茨，你不是超杀女，我也不是魔法师，我们两个是朋友，最起码在这部电影里面是的，好了，为了我们能够在电影里有个好的合作，从今往后，我们得好好的相处，假装着将对方当成是好朋友，行吗？”

　　“好吧……你的这个提议我赞成！”科洛想了想，点了点头。

　　两个人都是专业的演员，所以该知道怎么处理彼此之间的关系，但是甄凡还是搞不懂，为什么两个女孩一见面，火气就有点大，这让甄凡不由自主的摸了摸后脑袋，看来……女人的心思还真是……

　　“对了，甄，我好久没有吃过你的中国菜了，虽然现在不适合做中国菜，我还是希望能够尝一尝你的烤肉，我可是看过电视和新闻报道的！”艾玛对着甄凡笑嘻嘻地说道，“很多人都提到了一件事，或许大多数的人会忽视，但是我却能够注意到。”

　　“什么？”甄凡也不知道，艾玛在那些新闻报道中看出了一些什么。

　　就连科洛·莫瑞茨也好奇的看着艾玛，很显然她也想知道这个没有人注意的报道的内容是什么。她当时也是找到了这样的新闻来看的！

　　“瞧瞧，连你自己都不知道呢！”艾玛对着甄凡眨了一下眼睛，“他们都提到了一个问题，就是……你给他们做的烤肉，味道真的很不错！所以……不知道我们上岛之后，有没有这样的口福？”

　　“甄——”科洛这时候居然扯了扯甄凡的衣服，大眼睛忽闪忽闪的，这点居然有了克莱儿一样的童稚的纯真在里面，好像是哀哀的恳求一样。

　　“当然，没问题！”甄凡看着科洛的眼睛，心一软，就答应下来了，“到了岛上，我会为你们做一顿烤肉的！但是……首先声明，只能做一顿。”

　　“哈哈，我就知道！”艾玛忽然就大笑起来，笑得弯了腰，连眼泪都出来了，不只是艾玛，就连科洛也咯咯的笑着，顺手擦了擦眼睛，然后就抱怨了起来。

　　“要让眼眶里带点眼泪，又不掉下来的话，还真是一门技术活儿，就是眼睛瞪得有点酸胀一些，不过……还好，结果还是挺让人满意的！”

　　甄凡顿时就无语了，这丫头居然玩这种把戏，好吧，你们都是专业的演员，甄凡无奈的耸了耸肩膀，不过他还是挺喜欢和这两个女孩子说说笑笑的，起码旅途上并没有那么闷了。如果天天只对着比特那种进入工作状态之后的死人脸，或者强尼的那种嬉皮销量以及劳伦斯的那种色迷迷的眼，他就觉得这个世界上，哪怕是蛤蟆打个哈欠，都是自然界的美好表现了。心情也会是舒畅的。

　　一路上不会寂寞，甄凡倒是比较开心。而科洛·莫瑞茨自从被甄凡输入了内息之后，再也没有晕船的感觉了，人一舒服，她就体现出了活泼的本性，很喜欢和人开玩笑，并且还有点调皮，完全没有往淑女方面发展的趋势。

　　经过一天加多半天的航行之后，终于在船上可以看到了岛屿了，科洛居然一身海盗装扮的站在船舷边，大声的叫嚷着：“玛玛努卡岛，我来了，从此你就是我的岛屿了，是我的宝藏的埋藏之地！”

　　因为不能靠岸，只能停在距离海岛外围，然后由小艇将所有的设施运送到岛屿上，而演员和工作人员们则先一步进驻岛上。当人们踏上岛屿的时候，每个人心中都喜气洋洋的，毕竟在海上经历了两天的让人头晕目眩的航行之后，谁都渴望踏上岛屿的土地上。

　　前几天就到达的人员，将这些演员和工作人员都接上岸。岛上有居民，还有一些旅游的设施，只是很少有人来这里旅行，因为隔离斐济首都还有一定的距离，而且补给也不是很方便，就算有人住，也比较少。

　　剧组的先行人员在当地找了一些居民，租下了他们的房子，用来安置人员和设备，其余的人也搭建了临时的场景，一切看起来都布置的比较妥当，只等入住就行了。

　　这个岛屿随着摄影组的进驻，变得越来越热闹起来了，工作人员都在忙碌着，在海滩上组装着那个巨大的飞机，这里将会使拍摄的主要场景之一。而从海滩穿过一片树林，就可以看到一片湖泊，蔚蓝的色彩，就像是一块蓝玉一样。

　　“这里可真像！”甄凡不由摇头而笑，看来比特为了寻找到和那个岛屿相似的地方，费了不少的心思。只是这里距离租住的地方比较远，好在比特提前雇佣当地人修了一条简易的公路通了过去，解决了这个问题。


第0534章 拍摄进行中

　　“停，甄，这个镜头再来一次。”比特大声的叫喊着，他几乎是跳着脚，然后对着甄凡招了招手，示意他过去。

　　“好吧，我可以接受你说的一切！”甄凡耸了耸肩膀，无奈的摊开手说道，“我说过了，我会尽量做好，但是……你真的觉得我是演戏的材料？”

　　“做好你自己就行了，我觉得你现在还没有找到状态，在镜头面前，老是觉得自己是在拍电影，甄，记住，一定记住，你只要忘记这一点就行了，你不是在拍戏，你是在经历一次空难，知道吗？是空难！”比特很耐心，他并没有对甄凡大吼大叫。

　　但是甄凡看得出，这家伙已经在极力的忍耐自己了，总有一次会发火的。甄凡暗自摇了摇头，看来自己这个业余的演员和那些专业的是不能相比的，即便是有过两次拍戏经验的科洛·莫瑞茨都比甄凡强多了。

　　这个小女孩有着天生的演戏的天赋，如果不是长着和芭提雅不一样的一张脸，他几乎就要将她当成芭提雅了。

　　“好了，我们再试一次，救援这场戏比较简单，记住，这部电影，你全场本色演出就行了！”比特再一次的叮嘱甄凡，然后转过身，对着所有的工作人员大声地喊道，“好了，都做好准备了，我们再来一遍！”

　　海滩上飞机的残骸冒着浓烟，引擎还在发出巨大的声音，有人在哭喊着，有人在叫救命，还有人不知所措的在海滩上木然的走来走去。

　　“爆炸！趴下来！”忽然引擎发出了巨大的刺耳的声音，然后就剧烈的爆炸了，气浪将附近的几个人掀翻在地。甄凡一个猛扑，将旁边的扮演芭提雅的科洛·莫瑞茨扑倒在沙滩上，一块断了的飞机残片就插在了两人的头部的前面。

　　镜头对准着两人的脸，科洛·莫瑞茨一脸的痛苦，而甄凡看起来比较冷静一点，但是还是看得出他的脸上有一种劫后余生的庆幸和惊悚，额头上可以看到细密的汗水了。镜头在两人的脸上还有那块金属残片上来了个特写。

　　“ok，非常好！”比特打了个响指，宣布这个镜头过了。

　　“还压着我？臭家伙，快点起来！”科洛·莫瑞茨觉得让甄凡这样趴在自己的身上，感觉到了有些不好意思了。她本来是个专业的演员，对这些并不是很在意，但是面对着甄凡，甚至还能感受到他嘴里呼出的热气，她有些脸红了。

　　“好吧，小家伙！”甄凡爬起来，然后笑了笑，竟然看都不看他一眼就朝着比特那边走了过去，是的，刚才他已经想好了，就当是自己再次经历当初的灾难，只要是转换了思想，表演也就会越来越自然。

　　“真是个可恶的家伙！”科洛爬起来，然后看了看正在一旁也从沙滩上爬起来的艾玛·沃特斯，看着她正一脸笑意的好像大有深意的看着自己，就忍不住对她吐了吐舌头，做了一个鬼脸，然后拍了拍手。

　　“你没有带你的助理吗？”艾玛朝着科洛走过来，笑着说道，“你真该带着助理一起过来的，不过……我也喜欢不带助理，因为所有的事情我自己都能够搞定，但是……你不行，你太小了！才十七岁吧？”

　　“是的，十七岁怎么啦？”科洛嘻嘻一笑，“不过就算你比我大，看起来也好像是十几岁的样子！”科洛说着瞄了瞄艾玛的胸前，然后就笑着跑开了。

　　“收工了，我们下午再来！”比特宣布休息，然后看着走过来的甄凡笑道，“还不错，看来你慢慢的找到了状态了。不过还要更加努力！”比特拍了拍甄凡的肩膀，“我们已经拍摄了三天的时间了，但是还有很多海滩上的镜头要拍摄，所以时间上并不是很充足！”

　　甄凡有些不好意思，很显然，这是在说他呢，赶紧点头道：“我会尽快的适应的，你看看，这才三天，我就已经摸到了一点门路了，所以以后的进度一定会很快的！”

　　“你能这样想就好了！”比特笑了，对着甄凡摆了摆头，“我们去吃饭！”

　　很简单的饭菜，厨子是个好厨子，但是和甄凡的手艺还是没得比，但是这已经足够了，这些人对吃没有什么要求，就算是强尼这样的大明星，也照样的几块牛肉一勺子土豆泥就算是满足了的。

　　“过来，我还有好东西！”比特端了属于自己的那份，然后对着甄凡眨了眨眼睛，两个人悄悄的往沙滩后面的树林里溜了过去，很显然，导演要去哪里，一般人是不敢管的，而劳伦斯他们也没有看到。

　　“这个，我准备了这个！”比特嘿嘿的笑着，从树林后面居然找到了一个大箱子，木箱子上面煞有介事的用纸条写着：导演专用工作箱。

　　比特将这个大箱子打开，里面居然放了还几瓶DC葡萄酒在里面，他随手拿出一瓶，打开瓶塞，灌了一大口，然后递给甄凡，又赶紧将大箱子关上，并且还设置了密码，看起来，比特是想独自享用，不过还好，带上了甄凡。

　　很快一瓶酒喝完，两人酒足饭饱，休息了一会儿，然后继续开工，接着是拍甄凡参与救援的一组镜头，譬如救助那个受伤严重的青年，救助中年的黑人妇女、以及和强尼饰演的技师丹尼的对手戏好几个镜头。

　　因为演员还没有全部到来，所以有些镜头就要往后压了。譬如克里斯汀要饰演的那个空姐，还有罗伯斯饰演的那个机长。

　　甄凡在慢慢的熟悉了表演的技巧之后，后面的拍摄果然就加快了一些，虽然和专业的那些演员们比不上，但是至少在比特看来，是可以接受的了。

　　晚上拍摄的镜头不多，所以完成的也很快，一天的所有拍摄结束之后，甄凡感觉自己很累，这比做任何事情都感觉要累，毕竟是自己不熟悉的领域，但是他还是很用心的去学，就算自己以后不靠拍电影混饭吃，但是他也不想马虎的对待。

　　不过第二天晚上的拍摄却让甄凡有些不好意思了，因为比特的要求，而且按照剧本，今晚有一场和艾玛·沃特斯的亲热戏。尽管两人拍摄了几天之后，彼此之间也熟悉了很多了，但是真正要拍摄这种戏的时候，甄凡还是有些尴尬起来了。

　　他本来认为自己不会尴尬的，但是他还是有些不好意思起来了。怎么做与怎么想完全是两回事，但是这一场戏，又是比特一定要加进来的。

　　“开始吧！”比特似笑非笑的看了看甄凡，“很多人都想和艾玛拍亲热戏，你可真是幸运啊，第一次拍戏就有这样的机会了，而且……好像艾玛也不介意尺度更大一点的，这看你临场的发挥了！”他拍了拍甄凡的肩膀，然后让工作人员准备。

　　这场戏清场了，这是艾玛要求的，毕竟她再大方，也是属于好莱坞里面最耀眼的明星之一，不清场的话，也对不起自己的名气。除了摄影师还有其他的灯光、剧务之外，连劳伦斯也被赶走了。

　　戏是安排在晚上拍摄的，甄凡和佐伊在结束了一天的救援工作之后，已经很疲倦了，但是劫后余生的兴奋与救援时候的震撼交织在一起，两个人情不自禁的在睡觉的时候，互相抚摸、亲吻，继而互相爱抚，最后完成生理上的过程。

　　“对不起！”甄凡有些歉意的对着艾玛说了一句，然后开始笨拙的亲吻艾玛的嘴唇，软软的，很丰润，但是甄凡的动作比较僵硬，甚至连他的手都是艾玛抓住了，放在她的腰间的。但是整个过程很失败。

　　“停！”比特拍了一下脑袋，他摇着头对着甄凡说道，“艾玛做的非常好，你要自然一点，把她当做克里斯汀，你是怎样亲吻克里斯汀的？好吧，你和艾玛交流一下，在外围等你们十分钟，记住，就十分钟！”

　　“好吧，我赞成！”甄凡点了点头，看着比特和摄影师、灯光师们都离开了，这才转身坐起来，对着坐在他对面的艾玛尴尬地笑道，“对不起，这是我的问题！”

　　“当然是你的问题。”艾玛整个过程中都保持着微笑，她看了看甄凡笑道，“很难想象，你居然会这么拘谨，来……甄，过来，抱着我，对……就这样，将手放在我的腰间，和我亲吻很尴尬吗？”

　　“不是……那么……你还等什么呢？”艾玛忽然将手圈在甄凡的脖子上，然后轻轻的侧过自己的头，微微的闭上了眼睛，将红润的唇凑了上去。

　　这次很有感觉了，在没有人看到的时候，甄凡渐渐的放开了，柔软的腰肢，还有软软的，柔嫩的唇，丁香一样的小舌头，两个人竟然感觉到了没有一丝的拘谨了。艾玛的身子慢慢的倒在铺着软干草的地上，甄凡顺势也侧着身子躺在她的身旁。

　　“摸我……”艾玛的声音很低，低得几乎只有甄凡听得到，而且这仿佛就是命令一般，甄凡的手就探伤了她的腹部，然后就攀上了那高高耸起的胸部，艾玛忽然就发出了一声娇懒的呻吟声，从嘴里吐出来，带着如兰似麝的香气。

　　甄凡似乎有些忍不住了，他的手忽然往下滑了滑，摸到那紧身体恤的下摆，那里露出着小巧圆润的肚脐。手指轻轻的在上面滑动了几下，顺势就从那紧贴在腰肢上的布料的下摆插了进去。

　　艾玛忽然像是被电触到了一样，腰肢猛然的弓起来，整个人的腰肢抬离地面，就像是一张俯卧着的弓一样，丰润的嘴唇中又吐出了一连串的呻吟声。甄凡仿佛受到了鼓舞，手再往上面探去，抚摸着那浑圆的边缘了。艾玛那里居然没有穿内衣。他的手指肚就感触到了饱满滑腻的下半圆。

　　“不！”艾玛忽然就抓住了甄凡的手，看着甄凡诧异的看着他，不由对着他眨了眨眼睛，调皮的笑了笑，“拍摄已经够了，我们快要越界了！”

　　“停——”然后就是比特的声音，他大笑着拍着手，“非常好，很自然，过了！”


第0535章 艾玛的用意

　　原来比特他们为了不影响甄凡，故意走开，然后又悄悄的招呼摄影师，摆开了阵势，开始拍摄，终于将这一条拍了进去。以甄凡的能力，他并不是不知道有人接近了，但是他既然有些动情入戏了，也就不想浪费，反正是要拍摄的，所以也就一直没有停下来。

　　这条拍过了，但是接下来的动作还是要拍摄的，譬如两个人搂在一起互相抚摸，然后甄凡趴在佐伊的身上轻微的上下耸动的镜头，还有交换体位，从佐伊侧后面挺动，然后双手从前面爱抚的动作。

　　好在有了这一次的经验之后，甄凡倒是也没有浪费多少机会，不过三四次就过了，拍摄还是比较顺利的。整个镜头虽然显得比较香艳，但是却没有很多裸露的地方，倒是甄凡占了不少便宜，手抓过了艾玛的胸部，下面也紧贴过艾玛的挺翘的臀部，虽然隔着东西，但是不可避免的在第一次的时候让甄凡失态了。

　　是的，他居然硬了。这让艾玛都笑起来了，她没有怪甄凡，因为在拍摄这样的戏份的时候，男演员如果有些生理反应，这都是属于不专业的，会被人指责不道德，但是艾玛却没有怪甄凡。反而当成了取消他的借口。

　　“好吧，今晚收工了！”比特带着他的人扬长而去，只剩下拍摄场地的甄凡和艾玛两个人在收拾，这让甄凡有些腹诽，对着艾玛抱怨了两句。

　　艾玛笑嘻嘻的，没有附和甄凡，反而对着甄凡招了招手，然后将嘴唇凑到甄凡的耳朵边，吐气如兰的对着甄凡笑道：“想假戏真做吗？”

　　“什么？”甄凡一愣，然后就吃惊的看着艾玛，“你确定？我无所谓，不过说真的，刚才的感觉真好，你都知道我都起反应了，说实话，你还真有魅力。”甄凡笑嘻嘻的，既然已经放开了，他也就不在乎拿艾玛的话来笑话她自己。

　　谁叫艾玛在他还没有放开的时候，那这事取消甄凡的呢？现在马上就被甄凡报复了，因此甄凡倒是得意洋洋的，歪着头看着艾玛就笑。

　　“真不想？”艾玛的脸有些泛红，她继续的往甄凡的耳边吹着热气，很有撩拨的味道，这让甄凡不由摆了摆头，“你刚才不是说了吗？手感很好，是吧，如果还想摸一摸的话，今晚就到我的房间去！”

　　艾玛说着站起来，就扭着自己的性感的屁股朝着住的地方去了，这次她走的很干脆，没有一点拖泥带水的味道。

　　好吧，美国的女人都很开放，无论是明星还是普通人，无论是美女还是大妈，没见到那个饰演黑人妇女的那个大婶，对着甄凡在一天之内抛了四五次媚眼了吗？

　　甄凡看着艾玛离开，嘴里咬了一本枯草，真有些搞不懂这个女人了，为什么要撩拨自己？为什么要对自己调情？很显然，在甄凡看来，艾玛其实并不是很放得开的人，这件事情有点反常啊，反常必妖。

　　很自然，甄凡晚上并没有去艾玛的房间，因为她是明星，所以艾玛一直都有着自己单独的房间，这是她的特权，包括科洛在内，她这个小女生也受到了优待，相反的，甄凡、强尼还有劳伦斯他们却没有这样的待遇，他们都两个人挤在一间屋子里。

　　第二天一大清早，甄凡习惯性的醒过来，然后就在附近的树林小道里跑步，即便是在拍电影，甄凡的这个习惯也一时间改不过来了，小道上很清静，因为天才蒙蒙亮，很多人都在睡觉，而且岛上还有点雾气。

　　可是他还是很意外的看到了同样在一处陡坡顶上一块比较平坦的草地上做瑜伽的艾玛，她穿着短的紧身上衣背心，露出一大截雪白的腰肢。下身是一条黑色的紧身裤子，将她的腿部线条和臀部线条勾勒得非常的生动而有诱惑力。最主要的是，她居然还是赤脚。

　　“嗨，艾玛！”既然遇上了，甄凡当然还是要打个招呼。

　　艾玛停下了自己的瑜伽的动作，她的身体真的很柔软，软的就像是一条白白的面条筋一样，这让甄凡也露出了赞赏的神色。

　　“甄？”艾玛也和吃惊的看到了甄凡，然后就笑了，“你也有这样早起的习惯？我还以为只有我一个人起来的这么早呢！”

　　“改不了了，即便是在剧组！”甄凡也停了下来，走了几步，走近艾玛的身边，笑道，“我看你练得挺好的，练了很久了吧，其实瑜伽还是有很多可取之处的，但是我所修炼的道家也有锻体之术，非常的管用！”

　　艾玛见甄凡走近了，嘻嘻一笑，并没有回答甄凡的什么道家之术的话，反而也走上前两部，又将脸凑过去，对着甄凡小声地笑道：“有心无胆吗？昨晚我可是等了你很久，没想到你又让我一次出乎意料之外了。”

　　甄凡一愣人，然后就没好气的瞪了艾玛一眼：“在你心中，我就是个好色之徒吗？好像在美色面前，我就只有投降的份儿了？”

　　“不是，我到时觉得我魅力不够一样！”艾玛笑嘻嘻的说了一句，脸上却没有一点生气或者恼怒的情绪。很显然，她一点也不为甄凡没有去而感到有什么情绪上的变化，反而感觉到很不错的样子。

　　“好吧，是因为我们太熟了！”甄凡大笑，“我们中国有个笑话，要听吗？”

　　“当然，没问题！”艾玛表现出了兴趣来了，对着甄凡摆了摆头，示意他和自己一起坐在草地上，草地上还湿漉漉的，但是艾玛一点都不在意。

　　甄凡干咳了一声，清了清嗓子，然后开始说起笑话来：“我们那个城市一名研究生到乡下做调查！来到一处乡下的乡间小路上！走着走着看到农田里有以为老人家在田间做着农活，他上前去和老人家打了声招呼！就问老人家说：‘老人家，你知道为什么近亲不可以结婚吗？’老人家听了憨笑着说：‘太熟了，不好意思下手。’”

　　“哈哈……”艾玛大笑起来，很显然她被逗笑了，举起拳头在甄凡的后背就擂了一拳，“你这个家伙，我怎么可能和你是近亲？我要是长成你那样，就惨了，不用出门了！”说完，想了想，又忍不住大笑起来。

　　其实这就是个以前甄凡读中医的时候，看到过的网络上的段子，只不过甄凡拿过来临时用了用，想不到还真把艾玛给逗笑了。

　　两个人说了一会儿，艾玛绝口不提昨天晚上对甄凡暗示的事情了，好像就没有那回事一样，不过等她站起身，准备离去的时候，对着甄凡笑道：“我昨天和克里斯汀打过电话了，她准备三天之后就到。”

　　原来这女孩是为了克里斯汀，特意的来试试自己的，甄凡一想，顿时不由一头黑线了，这还真是不让人省心啊。看着艾玛扭着两瓣丰满圆润的臀部离开，甄凡也起身，准备回去了，不过虽然如此，昨天拍戏的时候，那手感确实真的，非常不错。

　　刚刚没走几步，就看到科洛·莫瑞茨从树林的另一条小路小跑着过来了，她居然也有晨练的习惯？甄凡看了看她的脸蛋上都是汗，不由笑道：“你肯定是不经常锻炼的，不行的话，就别跑了，早点回去休息！”

　　“我刚才看到了沃特斯了！”科洛·莫瑞茨神神秘秘的说着，“我看到她出门，所以也就起床了，反正没事，就跑跑步，刚巧就先遇上了她，然后就遇上了你，你们一大早在外面干嘛？约会？”

　　甄凡无语，这小女孩还真是想得出。赶紧的摇了摇头：“别胡思乱想，我怎么可能和她约会呢？你也认识克里斯汀的啊！”

　　“我知道，但是……有两个女朋友也很正常啊？或者说她只是你的炮友？”科洛·莫瑞茨仰着头看着甄凡，那模样非常的萌，但是嘴里说出来的话却吓了甄凡一跳。

　　“什么炮友？别胡说八道！”

　　“我就知道你会否认的。”科洛·莫瑞茨哼了一声，然后狠狠地说道，“昨晚拍戏的时候，看她的脸蛋我就知道了，红的那么厉害，肯定是动情了，假戏真做，还真是……婊子，今天又在这里勾引你！”

　　“你还真是……不说这个了，我们回去！”甄凡对着科洛·莫瑞茨摆了摆头。

　　“好吧，我听你的。”科洛·莫瑞茨点了点头，很乖巧的跟在甄凡的身后，“昨晚她是不是对你有过什么暗示？我总感觉她很奇怪！”

　　“我们不说艾玛了行吗？”甄凡回头瞪了她一眼。

　　科洛·莫瑞茨吐了吐舌头，终于闭上了嘴巴，然后跟在甄凡的身后，一直到了住宿的地方，她都没有再说过什么废话了，甄凡以为她生气了，转头想要安慰她几句，却没想到她笑嘻嘻的和比特去打招呼了，比特从住处出来，一脸的疲倦，这家伙又通宵了！

　　“我昨晚又修改了一下你和艾玛的剧本，我觉得昨晚你们两个的激情戏很不错，很投入，所以我决定再加一场这样的亲热戏，不过不是在岛上，而是在洛杉矶，在家里，佐伊出发前一天的晚上……”

　　“停——”甄凡赶紧的摇手，“如果你再加，我就罢拍了，付违约金我都愿意了。”


第0536章 牺牲挺大的

　　甄凡的争取让比特不得不悻悻作罢了，不过也难怪，这样的激情戏多了，有点喧宾夺主的嫌疑，所以比特也没有强求，甄凡争取了一下，也就放下了。不过比特拍戏还真是疯狂，白天黑夜的感戏，让很多演员都有些累。

　　“鳄鱼的戏份在哪里拍摄？”在一组镜头拍摄完成之后，甄凡问。

　　“在摄影棚里拍摄，我们会先取一组鳄鱼的镜头，然后根据计算机模拟出一些鳄鱼，然后你就对着练习着怎么一个人面对着空气——当然，你的假设鳄鱼就在你的面前。”比特很耐心地给甄凡解释着，“不过我们得回到洛杉矶后再拍这个！”

　　“好莱坞的特效技术？”甄凡摇头，“这样真是……太假了！”

　　“不，我们能以假乱真！”比特嘿嘿的笑着，“别小看了CG技术，它会让你享受到前所未有的视觉盛宴，而且……我喜欢这个！”

　　不过想想也是，比特拍摄的有名的《指环王》、《霍比特人》系列，都是大量的采用了CG技术来进行拍摄的。他当然喜欢了。

　　既然可以用CG技术来完成，甄凡当然无所谓了，估计最后的风暴的镜头也会是用CG技术加上模拟的拍摄来完成了。

　　整个一天的拍摄完成了，陆续的有些演员也进驻到剧组，这天来的就是安吉丽娜·茱莉和迪亚·拉博夫，天，这家伙可是《变形金刚》里的山姆啊。比特居然连他也请过来了，同行的还有黑人大个子明星摩里斯·切斯塔特和小个子戴维·迈克·卡特。他们两个将搭档出演亚当斯和威尔。

　　那天安吉丽娜是做直升机过来的，和拉博夫一起，其余的人是乘坐船过来的，即便是乘船先出法一天，也是和安吉丽娜鱼拉博夫一起到来的。

　　“欢迎你，安吉！”比特亲自在住宿的那片可以停直升机的空地上迎接安吉丽娜和拉博夫的。安吉丽娜最近忙着结婚，能够抽出时间来演出，真的是很给面子了，连婚期的准备工作都押后了好几天。

　　不过，她的戏份不多，很快就能拍完，甚至可以为了照顾她，可以先几天开拍她的戏份，这样她就能有充足的时间来准备自己的婚礼了。

　　“很高兴参与这部电影里来！”安吉丽娜笑着和比特握手，然后又张开双臂朝着甄凡笑，“难道不打算给我一个拥抱吗？”

　　“当然，我正要准备来一下呢！”甄凡笑嘻嘻的上千，和安吉丽娜拥抱，对于安吉丽娜这种性感的熟女，甄凡还是很有好感的。即便是礼节性的拥抱，甄凡也碰到了那胸前软软的地方，但是两个人都装成不在意的样子。

　　“久闻你的大名了，很高兴见到你！”拉博夫也过来和甄凡握手，笑道，“我说什么来着？安吉说你非常的神奇，特别是医术上面，对了，你能治疗那玩意儿吗？我一直觉得那里不够雄伟！”

　　甄凡一愣，然后就忍不住大笑起来，这家伙一见面就开这种玩笑，很显然也是个自来熟的家伙，他们这些人将性这种事情当做日常生活中的一些随心所欲能够说出来的，这和含蓄的东方人果然有很大的区别。

　　“如果你想要的话，我保证它一定比喜马拉雅山还要高大！”甄凡也开了一个玩笑，然后两人一边朝着住宿地走，一边聊天。两人很少聊到电影什么的，到了营地，又和其他的一些主要演员强尼、艾玛和科洛见面。

　　拍摄是下午进行的。这几场戏是拍摄安吉丽娜的戏份的，她扮演的是一名医生，和甄凡一样，主要的戏份是沙滩上的救援，氛围白天和晚上的场景，然后就是救助误食有毒的果子之后的救援，和甄凡的对手戏比较少，两人的交流仅限于讨论伤者的伤情和果子的毒性，以及最后的几个合景的镜头。

　　安吉丽娜的表演让甄凡看到了什么才是专业级的表演，安吉丽娜几乎是随时都可以入戏，甚至还有一个在湖泊里洗澡的镜头，安吉丽娜居然也没有要求清场，但是全部镜头只给了一个裸着的后背。

　　但是已经极尽性感了，因为背部是整个的镜头，包括了她的丰满的臀部和修长的腿。不过她的肤色很健康，和艾玛、科洛的白皙不同，她的皮肤已经晒成了带古铜色的那种，看起来非常的健康。

　　下午的第一个镜头就是拍摄安吉丽娜在湖泊洗澡。拍摄很顺利，从下水到裸泳到上岸，整个镜头不过花费了一个小时就过了，这还包括了摄影器材的准备在里面。

　　“我的牺牲够大的了，要是票房不好的话，我找你算账！”安吉丽娜穿好衣服之后，对着甄凡晃了晃拳头。确实她的牺牲够大的了，只是个客串的角色，还没有片酬，居然露出了臀部，这让甄凡都有些感动了。

　　“这个……你得找比特！他才是导演！”甄凡笑嘻嘻的说着，他很佩服安吉丽娜的演戏的天分，自己可不行，所以只能用不断的NG来弥补了。

　　“刚才你被迷住了吗？”忽然甄凡身边一个声音小声的在他耳边传来，还带着热气，让耳朵痒痒的，回头一看，是科洛这个小不点正在对着自己说话呢，她的眼睛里满是戏谑的神情，好像发现了什么重大的新闻一样。

　　“你说什么呢？亏你还是专业的演员。说不定哪天你也会这样演戏的！”甄凡瞪了她一眼，怎么着小姑娘就像是阴魂不散的样子。

　　“我才不会那样演戏呢，绝不！”科洛愤愤的瞪了甄凡一眼，然后又笑起来，“我看到了，你的眼睛盯着她的屁股，好像好着火了一样。”

　　“好吧，如果是你的，我已经就烧起来了，你现在就会对着一个烧透了的骷髅说话！”甄凡扮了一个鬼脸，学着鬼怪的强调说道，“嘿，小姑娘，你看起来好嫩啊，我要吃了你，快来给我啃一口！”两手张牙舞爪的就朝着科洛抓过去。

　　科洛惊叫一声，笑嘻嘻的逃开了。

　　科洛倒是走开了，但是艾玛却又悄悄的走过来，就像是鬼魂一样的，有些悄无声息的样子，她就是看着甄凡笑，也不说话，甄凡回头看了她几次，几次都是艾玛笑嘻嘻的看着他，好像笑嘻嘻的眼神从来就没有离开过甄凡的身上一样。

　　“好吧，有什么话就说吧，我一定会很诚实的告诉你！”甄凡受不了她的那种眼神，便无奈的转过身，对着她摊开手。

　　“为什么安吉会为你宽衣解带？”艾玛的问题很古怪，让甄凡都愣住了，然后很快就反应过来，这姑娘到底是想要说什么了。

　　“不是为了我宽衣解带！”甄凡不得不再一次的强调，“她是帮比特的忙，他们的关系很不错，所以……即便是比特的要求再过分一些，我相信安吉丽娜也可能会同意的吧？这只是我的猜测！”

　　“嗯，你觉得这借口很好？”艾玛笑了，对着甄凡眨了眨眼睛，带着一些调皮，这时候，她的性子才真的和魔法少女差不多了，“克里斯汀估计后天就会到了。我和她一直保持着通讯，她让我不要告诉你，我算是在泄密吗？”

　　“当然不算，我和克里斯汀没有什么秘密！我们彼此心意相通！就算你不说，我也会知道！”甄凡嘿嘿的笑着，“倒是你……之前为什么我感觉你和克里斯汀的关系并没有这么好？我倒是很想知道这是为什么。”

　　“因为——”艾玛笑着故意拉长了声音，等甄凡露出有兴趣的模样的时候，却忽然又说了一句，“世事难料！”然后看到甄凡张口结舌的样子，就忍不住咯咯的笑起来，然后很轻快的离开了。

　　甄凡不由有些头痛，为什么这里来拍戏的有点名气的女人都这么古灵精怪的，倒是安吉丽娜显得比较正常一点，她脸上整天都洋溢着笑容，很显然这是和她的婚期临近有很大的关系，她和皮特经历了很多，现在终于能修成正果了。

　　安吉丽娜的戏份真的不是很多，加上这几天专门拍摄她的镜头，因此在克里斯汀还没有到来的时候，她的戏份就完成了，然后就准备从岛上离开。离开的前一天晚上，比特特意的拿出了自己收藏的DC葡萄酒，为安吉丽娜送行。

　　这一次比特失算了。在知道了比特偷偷藏着的酒之后，强尼和劳伦斯将他的箱子都撬开了，将里面的酒全部拿了出来，拉博夫、切斯塔特和卡特都参加到了这次的狂欢之中。酒是好酒，所有人都开怀畅饮。

　　喝到最有兴致的时候，劳伦斯居然醉醺醺的冲到沙滩上，脱得精光，怪声的叫着，就冲向了海里，这家伙总是做出这么放荡不羁的举止来，但是包括科洛在内的那些女人们都欢叫起来，并且科洛还吹着口哨。

　　这个小女孩可没有喝酒啊，居然也能够这么疯狂。

　　甄凡到沙滩那边看着，防止劳伦斯被海水卷走，而就在这时候，拉博夫也走过来，和甄凡并排的站着，看着夜色里的大海，黑漆漆的看不见什么。

　　“这是我带过的最轻松，最有爱的剧组了！”拉博夫笑起来，“我喜欢这样的感觉，就像是和朋友们在一起玩儿一样。”拉博夫转过头，朝着甄凡说话，“对了，你能看得清楚那个疯子？”

　　在拉博夫的眼里，劳伦斯的这个举动无疑就像是疯子一样。

　　“感觉得到！”甄凡本来先说看得见的，但是转念一想，又转变了话语。

　　“感觉？”拉博夫笑了，然后甩开鞋子，刺着脚就朝着海水那边跑过去，“甄，快点过来，我们也去海水里感受一下，顺便将那个疯子从水里拉走。”说着他欢呼一声，就朝着黑漆漆的海面飞奔。


第0537章 最耀眼的那个

　　对于像拉博夫这样的自来熟，甄凡感觉和他交往并不困难，有时候还感觉挺有意思的，这样的人表现出来的可能就是热情、大方，而且喜感十足。拉博夫就是这样的人，不过他没有像醉鬼劳伦斯那样的脱得赤条条的去游泳。尽管……他在最近的一部电影里面，被人忽悠着脱得精光之后，在电影里真刀实枪的干了一次。

　　见拉博夫下水之后，甄凡也就放心了，他准备陪着切斯塔特聊一聊，这个黑人大个子，甄凡熟悉他饰演的角色，但是听到他的名字确实这两天，从比特的嘴里获知的。因为之前甄凡曾经在一部电影里看到过这家伙。

　　摩里斯·切斯塔特是在甄凡看过的《狂蟒之灾》里的主要角色之一，而现在的他依旧是继承了那部电影里的形象之一——一个大光头，这可是距离那部电影已经整整十年了啊，这家伙的形象好像没有改变什么。

　　“嘿，切斯塔特！”甄凡顺着就坐在了切斯塔特的身边，然后举起手中的酒杯——其实就是一个喝水的缸子，对着他示意了一下。

　　“你好，甄，我早就知道你了，这是你的酒是吗？我很喜欢，我在家里就喜欢收藏一些美酒，你的我收藏了好几瓶，一瓶是H·C·D，还有几瓶是这样的DC葡萄酒。我只是没想到你这样的有钱人也喜欢拍戏！”切斯塔特并不是个古板的人，相反，他的性格也挺开朗的，一笑就露出一口大白牙！

　　“你以为我很喜欢？”甄凡做出一个无奈的表情，然后看了看比特，“是他，全都是因为他，我是个业余的演员。所以……很多东西都不是和清楚，拍一条，可以NG几十次，除非是走了狗屎运。不然一条过的情况很少发生！”

　　“啊哈！”切斯塔特笑了，然后对着甄凡说道，“没什么，每个人都有第一次的。当初我也是这样，我也没学过什么专业的表演，找到自己的感觉就行了，这就是我的经验，你知道的，我跑过无数的龙套了，到现在还是这样！”

　　“其实我对你的印象很深刻，主要是来自于一部电影，我应该是早就见过你了，不过不是真人！”甄凡终于将话题引到了自己感兴趣的上面，“那部关于蟒蛇和血兰花的电影，我很感兴趣，所以……对你的表演印象深刻。”

　　“是吗？”切斯塔特笑了笑，对着甄凡说道，“其实你可以叫我摩里斯的！”

　　“当然，摩里斯……”甄凡叫了一声，然后就笑了。

　　两个人谈了一会儿，忽然就听到一声大吼大叫的声音，听起来好像是拉博夫的声音。甄凡一愣，然后就猛然的站起来。

　　“是拉博夫！”很显然在一旁的切斯塔特也听出来了。附近的一群人都朝着海滩跑了过去，然后就看到拉博夫朝着他们疯狂的跑了过来。

　　“是劳伦斯，是他，一个浪头打过来，我就看不到他了。”拉博夫气喘吁吁的指着他的身后的那片黑漆漆的海面，大声的吼叫着。

　　“灯光，将灯光照射过去，快点，所有灯光对准海滩！”比特忽然就大声的叫喊起来，强尼也飞快的跑过来，朝着沙滩就冲了过去。

　　“等等，强尼，等等，我先过去！”甄凡看了看海滩，一把拉住了强尼，这时候灯光忽然间就亮了，整个这边的海滩被照得如同白昼一般，而这时候，一个白白胖胖的人，摇摇晃晃的站在沙滩上，他的手里还抓着两只螃蟹。

　　尤其是那话儿上面居然还缠着水草，也不知道从哪里粘上的，整个人滑稽可笑，让人忍俊不禁，因为灯光的原因，那赤条条的身体，让所有人都看的清清楚楚了。

　　“噢，上帝！”比特拍了一下脑袋。

　　所有围观的人顿时就一片哄笑之声。拉博夫的脸上露出得意洋洋的笑容，然后对着劳伦斯不停的招手，大声的好叫道：“嘿，伙计，我就告诉过你，我可以让你成为最为耀眼的那个人，瞧瞧，你现在就是最为耀眼的那个了！”

　　“我的老天！”科洛吃惊的捂住自己的嘴巴，然后眼睛滴溜溜的盯着劳伦斯，以及他线面的那垂头丧气的话儿，终于憋不住，“扑哧”一声，笑得桃花朵朵开了。

　　“可怜的劳伦斯！”安吉丽娜也忍不住脸上的笑意，然后对着一名身边的工作人员笑道，“去找条毯子来，帮他披上！”说着摇着头就回到了自己和比特聚集的那个地方。

　　“你真是个坏小子！”甄凡看着得意洋洋的拉博夫就忍不住的摇头，“你可让劳伦斯真的耀眼无比了，估计他这几天都会抬不起头来！”

　　“好吧，这次是我的错儿，但是你也别逮着机会就说我！”拉博夫摇着头笑，“对了，我得赶紧离开这儿，不然等劳伦斯回过神来，就该找我算账了！哈哈，再见，甄，明天见，我得去躲躲！”

　　正说着，就听到远处传来了劳伦斯的怒吼声：“拉博夫——拉博夫——该死的，我要和你算账，我要冲着你的鼻子给你一记老拳，让你清醒清醒！”

　　“你瞧，他回过神了！”说着拉博夫一溜烟的不知道跑到哪里去了。

　　拉博夫刚刚溜走，就看到了劳伦斯气冲冲的跑了过来，他已经换上了衣服，赤着一双脚就冲了过来，对着甄凡吼道：“那该死的混蛋去哪里了？”

　　“不知道躲在哪里了，他知道自己要倒霉了，所以就藏了起来。我说……劳伦斯，下次少喝一点，不然的话，下次我们该看你什么地方？今天我们都看完了，你没有什么可以展示的了！”甄凡嘿嘿的笑着，劳伦斯也确实要长点记性了。

　　“好吧，或许你说的对，但是……我现在要找到那该死的家伙！”劳伦斯没空和甄凡纠缠，他一路吼着，不知道朝什么地方跑去了。

　　“这可真是……我呆过的最好玩的剧组了！”安吉丽娜不知道什么时候站在了甄凡的身边，看着他，嘴角露出弧线，“很热闹，也很真诚，让人感觉很舒服，我可从来没有呆过像这样的剧组。”

　　“因为我们是朋友！”甄凡想了想，“可能我们都比较放得开，今天是劳伦斯，说不定明天就是比特或者强尼了。总之我们总会找到自己的乐子。拍电影……我本来以为是很辛苦的事情，但是……这完全就像是度假的感觉！”

　　“啊哈，我也是！”安吉丽娜大笑，然后眼光在甄凡的脸上溜了一圈，“我听说克里斯汀要来了，真该让她看到你和艾玛拍激情戏的场景。因为……我觉得那可能比今天的劳伦斯更加让人好笑。”

　　“那你为什么不等等？她马上就要到这里了！”甄凡眨了眨眼睛。

　　“不，我要结婚了！甄！”安吉丽娜忽然伸出手轻轻捧起甄凡的脸，然后又轻轻的吻了一下甄凡的嘴唇，就那么突然发生了，甄凡没有躲，他知道安吉丽娜和他之间没有什么情和欲的存在，两人的唇只是轻轻一碰就分开了。

　　“恭喜你！”甄凡对着安吉丽娜笑着，他一点也不排斥这样的举动。

　　“可惜你还在拍电影，不然我一定邀请你参加我的婚礼！”安吉丽娜说着，然后伸出手揉了揉甄凡的头发，“不知道为什么，一看到你，心情就会变得很好，而且……你还治好了我的胸部上的问题。你知道的，一个女人……那是非常重要的部位。谢谢你，甄！”

　　“你已经谢过我了，刚才的那个……我觉得比任何的谢谢和礼物都珍贵的多！”甄凡说的很真诚，“如果……你是个中国人的话，我还真想将你当成我的大姐。很亲切的那种，感觉很好！”

　　“就因为我是美国人，你就不愿意了？”安吉丽娜立即就表示出了自己的不满意，“我还真是期待，不过……这件事情你一个人说了不算，得征求我的意见，说好了……你就是我的弟弟！”说着居然又伸手揉了一下甄凡的头发。

　　甄凡有些无语，只好耸了耸肩膀：“好吧，随你吧，不过……我还是祝你和皮特能够白头到老，而且没有什么遗憾！”

　　“当然不会有什么遗憾！”安吉丽娜说着，然后对着甄凡笑道，“既然你现在是我弟弟了，那么作为姐姐的我结婚，你打算送我什么礼物？”

　　“这……”甄凡还真没想到这上面去，他身上什么都没有带，因此四下摸了摸，什么也没有摸到，顿时就尴尬起来了。

　　安吉丽娜看着甄凡窘迫的样子，不由轻轻的笑起来，然后又打算去揉甄凡的头发，但是被甄凡轻轻的躲了过去。

　　“别费心了，没有礼物也没关系，刚才你说的那个就很好了，可以当成是最为珍贵的礼物，真的！”安吉丽娜笑了笑，然后转身，“好了，我们该回去了！”

　　“等等。”甄凡忽然就转身，对着安吉丽娜说了一句，就飞快的朝着沙滩的一旁跑过去，他忽然间就一掌劈在一棵碗口粗的树上。顿时树干轰然的倒下，甄凡又折了一段树干，掏出一把刀子，飞快的在树干上雕刻了起来。

　　“你总是让我吃惊！”安吉丽娜看着那段树干在甄凡的小刀飞快的雕刻下，渐渐的成型，仔细的看了看，忍不住惊喜的叫了一声，“是个兔子！”

　　“是的，是个兔子，安吉丽娜，你是一九七五年出生的，按照我们中国人十二生肖的算法，就应该是属兔子的。所以送你一个兔子。记住，千万戴着，能够保护你的平安！”甄凡说着忽然间默念了道家真言，手指并戳在木刻的兔子上，忽然间一道晶莹的光华就照进了兔子里，整个兔子就像是要活过来一样，栩栩如生。

　　安吉丽娜惊呆了，愣愣的看着甄凡，然后结结巴巴地说道：“这……这是怎么回事？”


第0538章 拍戏真的很累

　　安吉丽娜很吃惊，是因为那晶莹的光亮倏地钻进了那木刻的兔子里，而兔子就像是有了生命力一样，似乎就要活动起来，尤其是它一对眼睛，而且木纹的表面显得光洁无比，哪里看得出是一直木雕？分明是一块晶莹的玉雕一般。

　　“一点小把戏！”甄凡笑了笑，然后将兔子递了过去，“在这里打个孔，找个红绳子将它穿过去，虽然不是很好看，但是最好在你结婚之前和结婚之后的一个月之内戴着它，对你有好处的，我只能说这么多了！”

　　“谢谢你！”安吉丽娜看着甄凡的神奇的表现，想都不想的就点着头说道，“我知道该怎么做，只是为什么只是一个月？我可以天天都戴着它吗？很漂亮！”说着，她用手轻轻的抚摸着兔子的耳朵，禁不住微笑起来。

　　“当然，只要你喜欢！”甄凡点头，然后耸了耸肩膀，“但是我实在是想不出，如果你戴着这个出席一些大型的聚会的时候，譬如奥斯卡的颁奖礼，我想这个一定不会为你加分的，只有闪亮的钻石才能！”

　　“但是……却能别具一格，是吗？”安吉丽娜狡黠的笑了笑，然后将木雕的兔子收藏好。甄凡雕刻的兔子恰好能够当成坠子，有点大，但是即便是戴上去也不显得有些突兀的，因此她这个决定并没有什么不妥。

　　“好吧，这是你自己的决定。”甄凡无奈的笑了，然后对着安吉丽娜说道，“我要回去睡觉了，晚安，安吉！”

　　“晚安，凡！”安吉丽娜没有用别人经常称呼甄凡的姓氏，而是用了他的名，很特别的感觉，这让走了不远的甄凡低头微微一笑，很温暖的样子。

　　第二天一大早，一架运用拍摄器材的直升机飞了过来，卸下了货物之后，安吉丽娜就登上直升机，顺路就离开了剧组，和她一起的还有她自己的两个保镖和助理人员。即便是看不见了，甄凡还有些愣愣的站在那里。

　　“在想什么？舍不得茱莉？”他的身边传来一个声音，“但是……克里斯汀要来了，不是吗？”艾玛的脸上带着笑意，仿佛大有深意的看着甄凡。

　　“你的思维很奇怪！”甄凡转头看了一眼艾玛，“我知道克里斯汀要来了，但是这个我送别安吉没有什么关系！不过……如果她来的早一些的话，你也可以和我拍那些亲热的戏份吗？”甄凡笑着，看了艾玛一眼。

　　没想到艾玛居然“扑哧”一声就笑了。

　　“我和克里斯汀都是专业的演员，演戏是我们的工作，所以你说的这些在专业的演员来看的话，都不是什么问题，但是你……对此总是念念不忘，你到底是想要表达什么？”艾玛继续调侃着，“你这样表现出来的，可真是业余的眼光了！”

　　“好吧，这是我的错儿，不该这么问的。”甄凡无语，只好摊开手，表示自己的错误，“如果换作是我，我肯定不会了！这就是业余的演员的决定！”说着就朝着比特那边走过去，那家伙正在对着甄凡招手。

　　“其实……我也很反感这样的，你知道的，和你的这次……是我的最大的尺度了！”艾玛赶紧追着甄凡走了两步，似乎要解释一点什么。

　　“你可是专业的！”甄凡大笑，“好了……又该面对比特那张木乃伊的脸了，说实话，我很不喜欢他在拍戏的时候的那张脸！”

　　“我也是，但是……你有的选择吗？”艾玛也大笑起来，两个人嘻嘻哈哈的就朝着比特走过去，这让比特有些莫名其妙，为什么这两个家伙都对着自己笑，难道今天早上早餐的时候我漏掉了一点什么？

　　下意识的擦了擦嘴角，比特这才站起身，对着两人说道：“今天的戏份主要是你们两个人的，是在山洞里的戏份，明天克里斯汀就要来了，所以……你们在山洞的激情的戏份，必须在今天拍完。”

　　这话说得没有一点导演的霸气的成分在里面啊，这不是比特的风格，就连艾玛都露出了质疑的眼神，甄凡就更不用说了，对着比特撇了撇嘴。

　　这场情欲是他经过反复求证甄凡和艾玛之后觉得一定要拍摄的，因为可以加强人物之间的感情，使之升华，这是必不可少的过程，因此即便是甄凡再怎么反对，也觉得自己的要求有点不可时宜，只好同意拍摄。

　　“好吧，我说实话，我知道克里斯汀是专业的，但是我知道中国人在这方面都很保守，所以……我不得不做一些防范！”比特对着两人解释道。

　　甄凡听得有些无语，只好说了一句：“是的，中国女人是很保守，但是……请注意我的性别，比特，好吗？”

　　连艾玛都觉得这个想法简直就是糟糕透了，她也忍不住插嘴说道：“对不起，比特，我想你是搞错了，中国的女人或许是保守，但是男人绝对不会。你应该了解甄的，他是个保守的男人嘛？”

　　这话说得，那潜台词也太明显了吧。果然比特连连点头：“还是你说的对，但是……不管怎样，我们也要拍好在洞里面的那场激情戏，不过是在晚上的时候，白天就拍甄凡狩猎的戏份和在湖泊杀鳄鱼的戏份。”

　　“不是说要在摄影棚里拍摄的吗？”甄凡质疑。

　　“当然，但是你得在这里将戏份做足了，才能通过CG进行合成，我保证，一定不会比你真的和鳄鱼搏斗来的差，或许还会更加的精彩。”比特说到这里，又连连叮嘱甄凡，“这可是最为精彩的戏份之一了。加油吧，伙计！”

　　最为精彩？

　　是的，在甄凡体会到什么是合成的拍摄之后，比特嘴里说的那个精彩，对于甄凡来说是最为枯燥乏味的，比之其它任何的拍摄都来的枯燥。因为你没有对手来带你入戏，还要对着并不存在的鳄鱼做出一些搏斗的动作。脸上还要有丰富的表情。

　　“停！”比特又一次叫停了，他有些无奈的瞪着甄凡，然后大声地吼道，“该死的，我说过了，你的表情得狰狞一点，想象一下，这些鳄鱼正要将你吃掉，或者将你的克里斯汀吃掉，你该非常的痛恨和愤怒，并且声嘶力竭！”

　　“比特，你知道的，那些鳄鱼吃不掉我，更吃不掉克里斯汀，因为我不会允许这样的事情发生的！”甄凡也很无奈的耸了耸肩膀，“好吧，我会尽量的！”

　　“或许你可以当这些鳄鱼偷偷的喝掉了你的唯一的一瓶H·C·D。”艾玛在一旁也大笑着说道，“你唯一的一瓶，就在这岛上！”

　　“非常正点，这比那些不可能的想象更加的让我愤怒！”甄凡大笑着指了指艾玛，然后对着比特说道，“再来一遍，我相信我会找到感觉的。这才是我最想要的想象力。”甄凡说着，又举起了那块和砍刀很像的飞机残片来。

　　这次真的就如甄凡所说的那样，一条就过了，这让比特相当的无语，他只要摇着头对着甄凡欲言又止，然后还是摇着头没有说话。

　　不过甄凡在河滩上拍摄的那些镜头，还是用了整整一天的时间，而且还有些拍得不尽如人意，打算明天再继续。这是最为出彩的戏份之一，比特的要求是尽善尽美，有时候是甄凡的表演不到位，有时候是一些细节没有处理好，因为是要电脑合成，所以对于甄凡的整个搏斗的动作都是有讲究的。还有专门的动作指导来指正。

　　这让甄凡第一次感觉到了拍电影的辛苦。比真的和鳄鱼来一场血拼更加的累，而且一遍又一遍的反复研讨动作，要怎么做才能得到最佳的合成效果等等。

　　这场戏份只拍了不到三分之一，天色就已经暗了下来，山洞那边已经布置好了，人工降雨，还有山洞里的篝火，只等拍摄的时候就点燃。

　　不过在之前，甄凡第一次做了一些烤肉。烤肉是科洛从那些原居民那里用花花绿绿的美钞换来的。都是岛上的一些野味，还有刚捕上来的鱼。

　　甄凡的手艺真的很不错，就算是利用有限的调料，也能够将烤肉和烤鱼做的非常的好吃。艾玛是尝过甄凡的手艺的，只等烤肉熟了，马上就伸手开抢。当然那些知道味道的比特、强尼和劳伦斯一个都没有客气。

　　最后科洛的手里就只剩下一条不大不小的鱼，还有一小串烤肉，吃完了之后，还显得意犹未尽，极力的撺掇甄凡今晚的戏份拍完之后，再次的烤一些肉做宵夜。

　　“你不怕胖吗？”甄凡对科洛有些无语，这小姑娘怎么就变成吃货了。

　　科洛听了挺胸膛，然后笑嘻嘻地说道：“一点也不担心，如果天天有这样的烤肉吃的话，为什么还要担心这个担心那个？”这话说得很实在啊，真是个实诚的小姑娘。不过这小姑娘并不是很丰满，所以她即便是挺了挺胸部，也没有感觉如何的雄伟。

　　科洛·莫瑞茨和艾玛·沃特斯是差不多的身材，艾玛显得更加的苗条一些，但是两个人的胸部都不属于丰满型的，显得小巧可爱。这样的胸部的最大好处就是不容易下垂，显得比较挺。不过相比较而言，艾玛的明显比科洛要挺立的高一些。

　　在吃烤肉的时候，比特还变魔术一样的拿出了一瓶DC葡萄酒，这让强尼和劳伦斯又忍不住的欢呼起来，一瓶酒抢来抢去，最后只有一小口到了比特的嘴里，这让他表现的有点肉痛，因此大伙儿刚吃完，他就开始催促着要开工了。


第0539章 找感觉

　　“那边的水要淋得多一点，尽量的营造出大雨倾盆的感觉！”剧务和副导演在一旁指挥着那些负责浇水的人，小型的柴油发电机带动着抽水机，通过很多管子将水洒到了空中，然后山洞前面就成了一片水的世界。

　　甄凡算是开了眼界了，原来电影里的雨就是这样的营造出来的，剧务又在后面喊着要增加闪电的亮光。过了一会，果然就是一副电闪雷鸣，大雨哗哗的景象了。

　　甄凡和一些演员们都躲在洞里面，洞里燃起了篝火，一些伤员就躺在洞里比较干燥的铺在地上的草堆上面，甄凡和艾玛则在靠在里面一点的洞里，两个人互相依偎着，抱在一起，而科洛和劳伦斯则在一旁，肩靠着肩。

　　大伙儿都迷迷糊糊的，甄凡的眼睛看着洞外，满是担忧的模样，而艾玛则将后背靠在甄凡的胸膛之上，火光照耀着两人的脸膛，这时候，已经是深夜了，洞里的人大多数都已经睡着了，因为他们白天里累得够呛的。

　　“甄，我爱你！”艾玛努力的头往后面转，又将脸仰起来，修长的脖子在火光中映照得红红的，也映照出了她眼里浓浓的情、欲，红润的嘴唇虽然有些干裂，但是却依旧是那么的饱满，饱满得让人恨不得吮吸上去。

　　“我也是，佐伊！”甄凡说出这句话的时候，忽然心里一颤，情不自禁的就朝着那红唇吻了下去，两个人的嘴唇顿时就交织在一起，良久……两人这才分开，而这时候，艾玛的位置已经改变了，她双腿分开，跨坐在甄凡的身上，而甄凡则将一条毛毯将两个人都抱住了，让人看不到他们在做什么。

　　但是绝对可以猜得到他们在做什么。眼看着两个人就交缠在一起的时候，忽然甄凡叫了一声：“糟糕了，刚才我忘记说台词了，真是该死！”

　　“停，停下来！哦，不，为什么停下来！”忽然比特就怒不可遏的冲了过去，对着甄凡大声的吼着，“你在干什么？刚才挺好的，为什么要停下来？”

　　“对不起，导演，我忘了台词了！”顿时四周一片哄笑声，就连科洛在一旁也偷偷的笑个不停，很显然，她也被甄凡乐着了。

　　“噢，上帝，忘了台词？忘了就忘了，刚才你们拍的很不错，台词这东西是可以临时改变的，特别是你们非常投入的时候，忘了拿见鬼的台词吧。天！”比特拍了一下脑袋，“准备重新开始，准备了！”

　　“你打算让我亲你多久？”艾玛对着甄凡笑道，“你不是想要重来十几次吧？那样的话，我的嘴唇就糟糕了，受不了这个折磨！”这时候，有化妆师过来给艾玛的嘴唇补妆，让嘴唇又显得比较干裂的那个样子。

　　“我的最高纪录可不止十几次！”甄凡嘿嘿一笑，可是这一笑，将刚才好不容易酝酿出来的情绪又搞得烟消云散了。

　　果然，就如甄凡所说的那样，这场亲吻的戏份，就足足的用了二十一遍，以至于艾玛都不得不抱怨甄凡，将她的嘴唇都亲的肿起来了。甄凡当然有些不好意思，只好一再的道歉，这才让艾玛稍稍的心里平衡了一些。

　　这让比特都有些无语了，看来让一个完全不懂拍摄的家伙来拍戏，还真是要比专业的演员花费的精力多得多了。看在甄凡这个噱头的份上，他不得不一次一次的妥协，然后又不得不耐心的给甄凡做提示。

　　但是在两人亲热的戏份的时候甄凡又出了问题，因为他的手抓住艾玛的胸部的时候，下面又有了反应，从拍摄的镜头上来看，他的表情很尴尬，这根本就不是两个情到深处，要翻云覆雨的激情的表现啊。

　　“上帝！”连艾玛也拍了拍脑袋，很显然，她也被甄凡的不专业搞得有些失去了耐性了。这可能是她拍戏以来，合作的最为辛苦的一个搭档了。

　　好在拍这场戏的时候，因为采取的角度不同，不需要群众演员和其它演员的参与，因此也没有那些人太多的抱怨，就连想要磨蹭着想留在洞内看拍摄激情戏的科洛·莫瑞茨也被清除除了拍摄现场，不然场面可就热闹多了。

　　“好吧，我再次的原谅你了！”比特为自己再次找了一个借口，“你是个新手，我们可以再来一次，记住了，别浪费大伙儿的时间，我们总不能因为这个戏而睡不成觉吧！”比特这话，还真是有点狠。

　　篝火映照出了艾玛清纯的面孔，而那面孔上带着一抹嫣红，那是情欲上来的表现，她喘着气，骑在甄凡的身上，两个人抱着亲吻，甄凡的手攀上了那对挺拔的山峰，然后猛然的将上身坐起来，两个人的胸膛就仅仅的贴在了一起。

　　“我想……要你！”艾玛的声音仿佛带着磁性，深深的吸引住了甄凡，而她的双手摸到了甄凡的腰间，使劲的拽住他的T恤的下摆，往上搂，脱去了甄凡的上衣，顿时健壮的肌肉带着油光就露了出来。

　　而甄凡的手也没有停住，他扶住了艾玛的腰肢，要去亲吻艾玛的嘴唇的时候，艾玛忽然就将双手交叉的放在自己紧身的内衫边缘，然后两手上举，轻易的就将紧身的内衫剥掉了，就像是煮熟的鸡蛋剥去了那层蛋壳一样，露出白嫩的内里。而且还带着闪闪的水珠，在篝火的光亮中反射着光。

　　“噢——甄！”艾玛忽然双手就搂住了甄凡的头，让他的头刚刚好就埋在了她的挺拔的双峰之间，顿时一阵柔腻的肉脂的触感就从两边的脸部传过来，甄凡忍不住就呻吟了一声，挺直了自己的腰，脑袋就朝上探去，亲吻艾玛，而两人的胸部在仅仅的贴在了一起，那乳珠在甄凡的胸膛上滑动、挤压造成的刺激，让甄凡再次的发出了呻吟。

　　洞内的火光忽闪忽闪，将两人仅仅贴在一起的影子，透射到了山洞的洞壁上，不断的交叉，不断的晃动，不断的交错，而洞内发出的呻吟，让人不禁脸红耳热。

　　“停，非常好，非常好！”忽然一个不和谐的声音大声的叫喊出来了，带着兴奋的感觉。比特大声的叫停了，很显然这场情欲戏他非常的满意。

　　不过因为艾玛的要求，也因为拍摄的角度问题，艾玛虽然裸露了上半身，但是镜头却始终没有拍摄到她露点的画面，这也是因为艾玛也非常懂得自我保护的原因。所以画面出来之后，显得很唯美，也很有力量感。将那种情、欲的场面宣泄的淋漓尽致，比赤、裸裸的情、欲戏更加的有诱惑力。

　　“感觉怎样？”艾玛裹紧了毯子，从跨坐的姿势翻身做好，忽然低声的用只有两个人才能听到的声音对着甄凡嘻嘻的一笑，“比克里斯汀如何？”

　　甄凡居然还很认真的想了想，一本正经的点了点头说道：“其实……我的本职是名医生，而且我发明了一种可以使胸部更加丰满的膏药，我可以推荐给你试一试，很有效果的，我的几个客户都非常的满意！”说着嘿嘿的笑了笑。

　　艾玛想了想，忽然就想通了什么一样，脸一红，使劲的蹬了甄凡的小腿一脚，愤愤的转身，去找个地方遮住了，准备换衣服。

　　看着艾玛有些气急的离去，甄凡不由得哈哈大笑起来，然后正打算说点什么的，就看到比特过来对着他说道：“好吧，甄，今晚你的任务已经完成了，可以去休息了，我们再补几个群众演员还有科洛和劳伦斯的镜头就行了。”

　　“好吧，那我先走了！”甄凡点点头。

　　“和艾玛一起吧，到住处还是有点远，我们剧组的车暂时还不能动，你们得走着回去！”比特有些抱歉的对着甄凡耸了耸肩膀。

　　“你说了算，你是老大！”甄凡对着他竖了一下大拇指，然后在洞口等着艾玛，直到艾玛换好衣服出来，比特又将那个意思和艾玛说了，艾玛这才朝着甄凡走过来。

　　“我还以为你不会和我一起！”甄凡笑了，“毕竟我刚才伤害到你了！对不起，我不该拿你的缺陷来嘲笑你的，这是我的问题，我道歉！”

　　“你这个混蛋，你就不能不提这件事吗？”艾玛对着甄凡瞪眼。

　　“好吧，我们回去吧！”甄凡顺手拿起一只手电筒，然后两个人一起朝着住宿的地方走去，时间上通往住宿的地方也只是一条小路。

　　看着他们离去的背影，劳伦斯禁不住说道：“你就放心让他们两个这样离开？”科洛也在一旁点头，很显然，她也有些担心甄凡和艾玛的安危。

　　“我只是让他们可以有时间在路上沟通一下。”比特看了看洞口，然后将目光收回来，对着劳伦斯笑道，“你现在只记得甄是一名演员，但是却忘记了，他的那些特殊的能力了，他还有什么值得我们担心的？”

　　“那是，其实……我刚才一点儿都不担心他！”劳伦斯赶紧改口，和比特一起准备拍戏的工作去了。而科洛吃惊的看了看比特，又看了看劳伦斯，不知道这两个人对甄凡哪里这么有信心。


第0540章 真的就一杯咖啡

　　虽然是条小路，但是并不难走，而且还有甄凡的手机充当手电筒，刚才他们出来的时候，忘记了这件事。所以两个人并没有匆匆忙忙，反而有点在林间漫步的感觉，可惜今天晚上没有月光，如果有的话就更好点。

　　好吧，这是甄凡的想法。是的，月光，如果来一点的话，他就可以让艾玛看清楚他脸上的歉意了，尽管现在他能看清她的脸上的表情。

　　“对不起，艾玛！”感觉到气氛有点怪怪的，因为两个人都没有说话，艾玛低着头不知道在想些什么。因此甄凡就说了一句。

　　“什么？我是说，为什么要说对不起？”艾玛仿佛被惊醒了一样，然后脸上泛起一丝红，甄凡看得很清楚，即便是在比较黑的夜里，他也看得清楚，这是他的能力，但是艾玛却不能，她甚至只能看得到甄凡的脸比较暗比较模糊。

　　“呃……总之是对不起！”甄凡耸了下肩膀。

　　艾玛忽然就停下来，然后看了看甄凡，尽管看不清他脸上是什么表情，但是还是忍不住说道，“我知道你想说什么，关于对不起，好了，甄，我们不要纠缠在这方面好吗？我是专业的演员，我知道自己在做什么，你能理解吗？”

　　“好吧，我能理解！”甄凡赶紧点头，如果再说这件事情的话，说不定艾玛就会翻脸了，因为他刚才确实看清楚了，艾玛有些生气，是的，在黑暗中，艾玛以为甄凡不能看清楚她的表情，所以她刚才的表情是最真实的。

　　“这样最好了！”艾玛摇了摇头，然后继续往前走，“你明白的，甄，我喜欢一个人走在这样的路上，如果再来点月光的话，可能会更好点。我在马布里有一栋房子，在山顶，我在院子里钟了一大片树林。”

　　“马布里？距离洛杉矶并不远，不到一个小时的车程，你不打算邀请我去做客吗？”甄凡夸张的对着艾玛笑道，“不过如你所说，我也喜欢在树林里散步，感觉……很不同，有一种静心的作用。”

　　“我还以为只有我一个人有这种怪癖。”艾玛笑了。

　　“不，这可不是怪癖，这是非常好的习惯，你可以坚持下来，我保证你可以保持着足够的健康！”甄凡点了点头，然后又说，“如果说这是怪癖的话，那么半夜里在树林里唱歌，那才叫怪癖，我上大学的时候，就在校园里的树林里干过这样的事情。”

　　“啊哈——真好笑！”艾玛果然大笑起来，然后好奇的抬头看了一眼甄凡，“然后呢？”

　　“噢，拜托，为什么要问然后？”甄凡装得有些无辜，“然后的结果你应该可以猜得到，我别罚在树林里打扫落叶一周的时间，这就是代价，当然，怪癖的代价！”

　　“哈哈，我就知道！”艾玛继续大笑起来，“我喜欢这样的代价，好吧，我是说幸亏我没有在树林里唱歌的习惯，说不定我的邻居会报警的，对了，克里斯汀明天就会到，有什么需要我帮助的吗？”

　　“我过我学不会怎么亲吻的话，我一定会找你帮忙！”甄凡开了个玩笑，“可惜的是，我对这个很在行！”

　　“克里斯汀就是因为这个才爱上你的？噢，那可真是个悲哀！”艾玛笑道，“不过……说实话，你再走和方面还真是……很有技巧，你和多少个女孩子接过吻？不许撒谎，你如果撒谎，我就能看得出你脸上的表情。”

　　其实她什么也看不清楚，她只是想要吓唬一下甄凡，当然这也只是一个玩笑而已。但是艾玛却真的站住了，然后仰着头看着甄凡，好像真的要发现一点什么一样。

　　“好吧，我可以说了吗？三个，当然如果拍戏也算的话，我知道你是专业的演员，可能不会当成是正式的亲吻！”甄凡老老实实的举起手，就像是发誓一样的对着艾玛说道，“我说的都是实话！”

　　艾玛看了看他，有些不敢相信的样子，然后才笑了起来：“那么……除了克里斯汀之外，还有一个是谁？”

　　“我可以保留这个权利吗？”甄凡一本正经的对着艾玛说道，“事实上，你是觉得太多了吗？看你脸上的表情，好像很吃惊的样子。”

　　“不，是太少了，你是个有钱人，我知道，别否认这个，我知道你光买酒就能挣不少，而且你还有两个诊所，说是有钱人并不过分。其次，你和比特还有强尼以及罗伯斯是朋友，在我看来，你好像最近也加入了他们的团伙，你知道吗，在好莱坞，他们的这个小团伙可是很有名的寻花作乐的团伙了！”

　　甄凡忍不住就笑了，艾玛还真的很认真的分析起来了。

　　“第三，你身边总是不乏女人，包括克里斯汀、那个美女医生，还有跟着她的那个助理，我在诊所见到过她们，都很漂亮，更不用说你那个漂亮的女助理了。实际上……就连科洛·莫瑞茨都有点黏你。”

　　“也包括了你吗？”甄凡大笑。

　　“呃……这个可以不算，说实话，我是对你有点感兴趣……别担心，我到现在为止，还并不想和你上床，我只是有兴趣而已，因为你总能给人一种比较神秘的，而且想让人一探究竟的魅力。”艾玛点了点头，好像在肯定自己的想法一样。

　　“所以……说不定以后你会和我上床？”甄凡接了一句。

　　“也许！”艾玛笑了，“但是我有个非常好的习惯，就是……我不太喜欢抢走我朋友的男朋友，你说……我们以后上床的可能性有多高？”

　　“这个可说不准，因为女人和男人上床的第一步就是对某个男人感兴趣了，而且我还有一种让你一探究竟的魅力！”甄凡也开起玩笑来了，“好吧，好吧，艾玛，我知道这不可能，或许你可以将你的这个想法明天的时候和克里斯汀说一说，说不定她会很乐意的给你出主意的！”甄凡指了指艾玛，然后继续的朝前走。

　　两个人都走得不快，好像是故意这样的，都不想这样结束很轻松的谈话的氛围，不只是甄凡感到很轻松，就像是和老朋友聊天一样，什么都敢聊，艾玛也有这种感觉，所以……两个人的脚步反而慢了下来。

　　“你想让我在克里斯汀的面前出丑吗？你真是个混蛋！”艾玛笑骂了一句，“好吧，我会告诉她的。”

　　“告诉她什么？”甄凡一愣，看向艾玛，发现她的脸上带着奇怪的微笑。

　　艾玛果然仰起头，有些得意的对着他笑：“我当然要告诉她，你的表现，特别是和我在拍激情戏的时候的表现，你那里起了反应！啊哈——我相信她一定会非常吃惊的，你想要吗？想要我告诉她？”

　　她的语气好像是带着一点点的威胁的性质，但是甄凡却摇着头大笑：“好吧，你去告诉她吧，这只能证明什么？证明你自己的魅力还是证明我的业余？她知道我是个业余的演员，这又能怎样？对了她一定知道你的秘密！”

　　“什么秘密？”这次轮到艾玛吃惊了。

　　“她一定知道你的胸部看起来很不错，但是……实际上是加了垫子的，我保证她一定不会吃惊，如果我说出来的话。”甄凡得意洋洋的对着她笑。

　　“好吧，你这是报复！”艾玛咬着牙齿。

　　“不，这是礼尚往来，你能够做，我就能够做！”甄凡笑了，“不过……如果你真的介意你的胸部的话，我倒是有办法，你知道我是个中医……”

　　“你说过了！”艾玛打断了他的话，“好吧，等回到了洛杉矶我一定会找你试一试的，反正……你也见识过了，不是吗？”艾玛表现的满不在乎的样子。

　　这条路终究不是很长，两个人终于走到了营地，两个人的房间就相隔不远，在路口站住了，甄凡看着艾玛。

　　“我送你到住的那边吧，我有这个！”甄凡举起了手中的手机，他当手电筒在用呢。

　　艾玛想了想，点头。尽管这时候也已借助灯光，去自己的房间了，但是她还是同意了，两个人再走了十几步路，就到了艾玛住的地方。

　　“好了，我就到这里了，艾玛……今天我很高兴！”甄凡对着站住的艾玛说道，“说真的，我很久没有和人聊得这么开心了！”

　　“我也是！”艾玛点了点头，看着甄凡。

　　“我回去了，你好好休息，晚安，艾玛！”甄凡说着，转身就要离开。

　　“呃……要不要进来坐坐？我一个人住在这里的！”艾玛的声音忽然从背后传来，这让甄凡站住并且砖头，看着她露出微笑。

　　“你知道这个邀请，会让我想入非非的吗？”甄凡笑了。

　　“我也是！”艾玛耸了耸肩，就那么笑着看着甄凡，“那么……你的决定，要进来来一杯咖啡吗？”

　　“我很想进去喝一杯，相信着将会成为一个难忘的夜晚，但是……艾玛，你确定没有什么别的意思在里面？因为一进去了我可能就会做些其他的，包括……上床！”甄凡看着艾玛就嘿嘿的笑着。

　　“只和三个人接过吻！”艾玛笑了，“你觉得我会相信你的话吗？”

　　“好吧，就和一杯咖啡！”甄凡马上就朝着艾玛的房间里走去，让艾玛倒是目瞪口呆了一阵，然后无可奈何的跟着进去了。但是，真的就只是一杯咖啡，然后甄凡就被艾玛很礼貌的请了出去。


第0541章 科洛的宣言

　　克里斯汀是坐直升机来的，她单独的包了一架直升机，与她一起来的还有她的一名助理还有两名保镖在内。这个阵容虽然不算是很豪华，但是相对于科洛和艾玛来说已经算是豪华了，因为她们两个都只是带了一名助理。

　　因为剧组对人员有着严格的限制，毕竟这里是南太平洋的岛屿，条件也不允许带很多人上来，特别是那些主角和重要的配角，毕竟在这岛上不是一天两天，而是几个月的时间。这相对于剧组来说是一大笔开支。

　　克里斯汀就没有那么多限制了，她的戏份真要拍完的话，只需要三天的时间就够了，她和甄凡的对手戏很多都是编剧胡扯出来的，因为在岛上甄凡根本没有和哪位空姐有什么牵连，而且空姐在里面发挥作用的人物基本上没有。

　　但是为了制造眼球效应和噱头，比特硬是让编剧生生的插入了克里斯汀和甄凡的交集过程，譬如这里面就有空姐对甄凡动心的情节，虽然最后留下了遗憾，但是英雄人物，谁不是美女们的最爱呢？

　　因为克里斯汀的到来，甄凡被特许不参与上午的拍摄，而是去停机坪迎接自己的女朋友，这还是比较人性化的。但是艾玛也要求去，理由是因为克里斯汀是她的好朋友，不得已，比特也同意了她的要求，至于科洛想要的时候，被比特很强硬的拒绝了，惹得科洛老大一阵的不高兴。

　　但是科洛没办法，比特说了，她就得乖乖的执行，毕竟她虽然拍了一部让她很火的《海扁王》，但是她后面拍摄的《海扁王2》和《魔女嘉莉》都属于烂片行列，票房惨败，因此她还没有艾玛的那样的资格，比特也不会给她太多的面子。

　　直升机慢慢的降落下来，机舱的门打开，克里斯汀和她的助理西贝拉·麦金莱低着头快步的朝着甄凡这边小跑过来，然后是两名保镖抱着克里斯汀的大包小包一起，很艰难的挪动着。看来这次克里斯汀带的东西够多的了。

　　“你打算在这里常住吗？”甄凡对着克里斯汀大声的喊了一句，他的声音必须盖过直升机的声音，这样才能保证让克里斯汀听得到。

　　“不，我就呆在这里三天，我的父亲……你知道的，还需要我照顾！”克里斯汀对着甄凡大声的说这话，然后转头对着西贝拉说道，“告诉飞行员，三天之后来这里接我。快去！”说着拍了一下西贝拉的后背。

　　“嗨，克里斯汀！”艾玛走过来，和克里斯汀来了一个大大的拥抱，然后笑道，“我听说这部戏的主角原来是你的，你就不为饰演这个小小的空姐而感到遗憾吗？”

　　“一点也不！”克里斯汀大笑，然后转头对着甄凡说道，“比特呢？我的房间在哪里？我得现将行李搬进去。”

　　“早料到了，比特告诉我，你这三天将和甄凡住在一起，至于你的助理和保镖，就得另找地方，不过别担心，都已经安排好了！”艾玛对着克里斯汀笑道，“我可以为你们在前面带路，你们可以在后面慢慢的聊。”

　　艾玛说着，真的一个人就走到前面去了。甄凡和克里斯汀走在后面，她被甄凡抱住，然后狠狠的亲吻了一下，这才分开。

　　“告诉我，你和艾玛发生了点什么吗？”克里斯汀忽然对着甄凡狡黠的眨着眼睛，“我看得出来，她完全没有必要来这里接我的。”

　　“你们不是好朋友吗？”甄凡疑惑地看着克里斯汀，“好吧，你这样说的话，我还真想和她发生一点什么了。别这样，克里斯汀，我们别让其他人介入进来好吗？”甄凡很认真的对着克里斯汀说道。

　　“好吧，这是我的问题！”克里斯汀笑起来，对着甄凡举起双手，“说实话，我都有点迫不及待的想来到这里，如果……不是因为我的父亲，我说不定会真的陪你在这里拍戏，我要看看我们的菜鸟先生，能够拍成什么样子？”

　　“我会一片成名的！”甄凡对着克里斯汀笑道，“你会见证到好莱坞的最有前景的明星——凡·甄的崛起！”

　　克里斯汀一听就笑得不行，然后使劲的拍着甄凡的后背：“你还真是会说大话啊，你这个菜鸟。不行了，我们去房间吧，我都迫不及待了！”

　　艾玛走在前面，然后在甄凡的房间旁边停了下来，做了一个请的动作，然后两个保镖将克里斯汀的行李拖了进来，很有礼貌的告辞出去了。至于他们的住处，自然有工作人员帮他们安排去了，用不着艾玛再去忙碌什么。

　　“带了这么多行李？”艾玛好像是在自己的房间里一样的随意的坐下来，就坐在了克里斯汀的旁边，看着那一大堆的行李就摇着头。

　　“因为比特！”说起这个，克里斯汀就皱起眉头了，“他让我带一些酒过来，于是这里面有一半的东西是酒，真是……不过我也换来了两名保镖，知道他为什么那么大方了吗？他本来只允许我带一个助理的。”

　　“我就知道他会这样！”甄凡大笑。

　　“呃，有件事情……”艾玛忽然说道，“我和甄有激情戏。昨晚已经拍摄过了，你看到样片的时候，就会知道，尺度比较大……我希望你能够理解，这也是我来这里的原因，我希望我们之间能够比较坦诚的沟通一下！”

　　克里斯汀一愣，然后就笑了，点头说道：“我知道，我看过剧本，这是剧情的需要，我能够理解，艾玛，我们是专业的演员，没必要因为这个而特意的解释什么。”

　　“你能够明白就好！”艾玛点了点头，然后大有深意的看了一眼甄凡，她果然没有将甄凡和自己拍戏的时候的那个尴尬情景说出来，这也让甄凡松了一口气，等艾玛看向他的时候，不由对艾玛眨了眨眼睛。

　　“好了，伙计，你们该享受甜蜜的时刻了！”艾玛说了几句后，就起身告辞，她再次和克里斯汀轻轻的礼节性的拥抱了一下，“我很赞赏甄在电影里的专业级的表现，他可能是第一次演戏，但是他以后一定会是专业级的演员，我很看好他！”

　　“谢谢。但是……我不知道他的兴趣在哪里，如果他想拍戏的话，这对我来说绝对不是个好消息，你能想象两个人都去拍戏之后的生活吗？”克里斯汀无所谓的耸了耸肩膀，“他有着自己的事业，或许哪天可能会当个投资人！”

　　“非常期待那一天！”艾玛说着隔着克里斯汀的被，对着甄凡又挤眉弄眼的，这让甄凡很是无语，这个女人经常笑话自己不是专业级的，但是却对克里斯汀说的却又是另一套，看来还真是善变。

　　“再见，克里斯汀，甄！”艾玛说着就出去，顺手将门给带上了。她一个人走回到了片场，正好遇见了在场边休息的科洛，她神神秘秘的朝着艾玛凑过来。

　　“你想说什么？”艾玛坐在一旁，顺便取了一瓶水，灌了一口，对着挨着他坐下来的科洛摇着头笑道，“你系那个从我这里听到一些什么？”

　　“他们……做了吗？”科洛笑嘻嘻的问。

　　“上帝……”艾玛拍了一下脑袋，然后看着科洛，有些无语地说道，“九十年代出生的女孩就是这样的吗？天，别告诉我你的经验已经很丰富了！”

　　“你猜？”科洛嘻嘻的笑着，然后看着艾玛，“知道我为什么这么说吗？因为我知道甄在和你拍戏的时候，那里起了反应。别以为我不知道，一切都瞒不过我的眼睛，我只要看到他脸上的表情就知道了！”

　　“真要命！”艾玛没好气的轻轻的拍了一下科洛的脑袋，“好吧，好吧，你这只好奇的贪心的小猫，是的，是起反应了，那又能怎样？”

　　“所以我就说嘛，他一定是迫不及待了，说实话，我以为昨天晚上你们就能够做的，毕竟你是一个人一间房，想怎么做都可以！”科洛是语不惊人死不休，“但是……没想到甄真的很逊，他都不知道其实你也有那个意思吗？”

　　“噢，拜托！”艾玛呻吟了一声，“你就想听这个来着？”

　　“当然，这是其中的一部分。不过……我对这方面很好奇！”科洛笑嘻嘻的。

　　“天，你别告诉我，你居然还是处女，这可真是……”艾玛拍了一下额头，然后看着科洛有些不好意的脸，终于忍不住笑起来了。

　　“是的，这有什么好笑的？我只是……我只是怕痛而已！”科洛撅起了嘴巴，“我本来打算在十六岁生日的时候……但是你知道的，那些男孩子都像是……我不知道怎么说，看起来都像是很恶心。他们对我献殷勤，就是为了那事，我就知道，所以……我会继续等，或许是十八岁！谁知道呢。”

　　“好吧，十八岁，你马上就要十八岁了吧，年轻真好！”艾玛笑着说。

　　“还有一件事情……”科洛说的很神神秘秘的，“听说甄可以丰胸是吗？他和你说过了，他可以帮你丰胸？”

　　艾玛又是一愣，然后吃惊的看着科洛：“好吧，坏女孩，还有什么是你不知道的？”

　　“我就知道，你看看我的，我都苦恼了近五年了，为什么还是这样？和你的都不能相比，所以……我打算让甄给我丰胸，而且……如果他还不错的话，我就打算用他来结束我的处女生涯了！”科洛笑嘻嘻的。

　　“你是在宣布你的计划和决定？”

　　“是的，就这样简单，放心，我不会爱上他的，只不过……他还不错，很适合让他来终结我的处女生涯，我受够了，我都十七岁了，这是不可容忍的事情，我必须成为完整的女人！必须！”科洛咬牙切齿的说着，“当然……如果他能够让我丰满起来！”


第0542章 与克里斯汀的对手戏

　　科洛·莫瑞茨毕竟只是一个小女孩，所以她说的话很大程度上还是属于没有过大脑的，有点带着冲动那种。果然在说完之后，她就有些不好意思的对着艾玛说道：“呃，我说，可以不将这些话和甄说嘛？”

　　“没问题，我为什么要和甄说这个？你不过是个小女孩！”艾玛冲着科洛就笑，“好了，我去找比特，再见，莫瑞茨！”科洛说完，就朝着比特那边走了过去。

　　科洛·莫瑞茨咬着牙齿，冲着艾玛的背影吐了吐舌头，艾玛的前面那句话真的不动听，自己可不是什么小女孩了，因为自己的胸部不是很丰满就叫自己小女孩这是不公平的，毕竟自己已经十七岁了。

　　话说十七岁就很大了吗？科洛自己没有意识到这个问题，不过这并不妨碍她将自己划归为成年人的行列，除了一个问题，那就是自己还是处女。如果……我是说如果，甄真的能够帮自己解决胸部的问题，那么……我也许会去勾引他。科洛·莫瑞茨暗自对自己下定了决心，很显然，这个决心有多荒唐，她是不会去理会的。

　　不过正如科洛问艾玛的，他们做了吗？答案是显而易见的，他们做了。就在甄凡的房间里面，两个人迫不及待的滚床单了，然后无论是甄凡还是克里斯汀都非常满足的躺在床上，彼此看着，并且还在抚摸着。

　　“你得熬了多久？”克里斯汀媚眼如丝的看着甄凡，手不停的抚摸着甄凡的脸，嘻嘻笑着问了两个问题，“是因为和艾玛拍戏的问题吗？我知道你们两个昨晚有一场激情戏，对了……我很好奇，你是如何在片场保持你的专业精神的？”

　　看着克里斯汀将手支在自己的胸膛上，两手捧住自己的下巴，一脸好奇的看着自己，甄凡就不由得皱起眉头来了，真是哪壶不开提哪壶啊，到那时他想了想还是决定老老实实的说出来为好，免得今后克里斯汀知道后又胡思乱想。

　　“你真的想知道？”甄凡伸出手，用一根手指头挑起克里斯汀白嫩的下巴，然后笑道，“好吧，我可以告诉你，在昨晚拍戏的时候，我做的并不专业，所以……我有了反应，还被艾玛嘲笑了一次又一次。”

　　“啊哈，我就知道，我就知道！”克里斯汀居然开心的大笑起来，然后爬起来用额头抵住甄凡的额头，“我就知道我会赢的……”说到这里，忽然间她就停住了嘴巴不说了，然后有些尴尬的看着甄凡。

　　“你会赢的？为什么你要说这个？”甄凡顿时就愣住了，然后就有一种不好的感觉，“你说会赢？你和谁打赌了吗？是艾玛？”

　　克里斯汀一脸的尴尬，她勉强的笑着说道：“是的，对不起，甄，我知道我不该这样的，但是……我确实和艾玛打赌了，而且就是赌你的不专业的演技，说实在的，其实我并不像这样和她打赌的，但是……我内心里有个魔鬼，我也想知道你会不会……面对别的女人的诱惑的时候……对不起！”

　　“天，真是过分！”甄凡顿时大怒，爬起来朝着克里斯汀白嫩丰盈的屁股就是一巴掌，抽得柔波荡漾，“你们居然将这个作为打赌的内容，好吧，我从来没有被人这样玩弄于股掌之中的，告诉你，我很不高兴！”

　　“对不起，对不起，对不起！”克里斯汀一下子就慌了，也不顾自己春光外泄，赤裸着就爬起来，看着正在爬下床的甄凡，不顾一切的就从后面搂住甄凡的后背，将自己的两团丰盈死死的抵在甄凡的后背上，连续的说着自己的抱歉。

　　甄凡果然停住了下床的动作，坐在床沿边上，头也不回地说道：“对不起？也就是说，你再也不会对我开这种无聊的玩笑了？”

　　“是的，是的，不会了，对不起，我没有考虑到你的感受，这是我的错儿！”克里斯汀有些心慌，她害怕这个家伙就这样和自己闹翻了，是的，她很爱甄，接受不了两个人分道扬镳的结果，她一定得留住他，不让他就这样的离开。不然一切错误都会无法挽回的。

　　“那也就是说，即便我今后犯错了，你也会原谅我？”

　　“是的，你想要怎样都行！”克里斯汀抢着说了一句，忽然就觉得有些不对劲了，停了下来，很显然刚才甄凡问的这个问题有些怪。

　　“甄——”她拉长了声音，向前探过头，似乎想要看甄凡什么样的表情。

　　“哈哈——”甄凡再也憋不住了，终于忍不住大笑起来，然后一回身，就将克里斯汀抱住，扑倒在床上，“上当了吧，记住自己刚才答应的事情。”

　　“你——你这个混蛋，该死的，你该下地狱去的！”克里斯汀恼了，抓起床上的枕头就朝着甄凡的脑袋猛砸，一次一次，然后自己就累得倒在床上，头枕在甄凡的胸膛上，气喘吁吁的，胸膛一起一伏。

　　“你说过的，克里斯汀，你答应过不生气的，所以……你得给我道歉！”甄凡抚摸着克里斯汀的头发，得意洋洋呢地说道，“就算是我做错了，但是……总不能说话不算数啊！道歉吧，克里斯汀！”

　　“见鬼去吧！”克里斯汀忍不住笑了，没想到自己对他耍了心计，马上就遭到了他的报复，而且自己还真是没有什么话可说的，但是还是忍不住抱怨了一句，爬起来，用脚踢了踢甄凡的屁股。

　　“走了，我都来了这么久了，还没有去见过比特，现在整个岛上的人都会知道我们干什么去了，真是该忍一忍的，憋死你算了！”克里斯汀说到这里，又忍不住发出“扑哧”一声的笑声。

　　这家伙刚才做起来真的像是憋坏了的情形，看来被艾玛那个坏女人勾引得差不多欲火焚身了，想到这里，她就忍不住要笑，因为甄凡总算是还能够控制自己，并不是自己想的那样你，男人都是下半身的额动物。

　　甄凡也是相当的郁闷，难怪这几天艾玛对自己的举止越来越暧昧的，特别是昨天晚上，那简直就是赤裸裸的勾引啊，可是即便勾引自己进去了，又不见什么举动，这么奇怪的事情，自己就该好好的琢磨一下的。

　　果然和甄凡想的一样，等甄凡和克里斯汀来到片场的时候，比特大笑着和甄凡、克里斯汀握手，然后又背对着克里斯汀，对甄凡挤眉弄眼的，那样子又被强尼和劳伦斯看见了，他们都大笑起来。

　　克里斯汀再怎么大方，脸也不禁一红，然后和其他认识的演员和工作人员打招呼。没想到比特又加了一句：“呃，甄，你还能拍戏吗？今天，如果不行的话，我可以给你一天的时间好好休息！”

　　“比特·杰克逊先生——”甄凡不爽了，这家伙也太不够意思了。

　　“ok，我不说了！”比特眉眼之间都带着笑，很显然他的小诡计得逞了。很多人都流露出了善意的笑容，只有科洛·莫瑞茨和艾玛·沃特斯两个人显得一本正经的没有笑。

　　由于克里斯汀的进组，所有的拍摄都偏向了克里斯汀，但是她和甄凡的对手戏比较多，因此两个人算是第一次在电影上进行了合作。

　　“停，非常不错，这个镜头再来一次！”

　　第二天的拍摄，进度不是很顺利，主要是因为甄凡和克里斯汀对戏的时候，总是会流露出过多的亲热的眼神，这样是不专业的表现，也让比特有些头痛。如果克里斯汀是女主角，这完全没有问题，但是她只不过是个空姐的酱油角色。不可能和甄凡有什么情欲的情绪在里面的，就连克里斯汀也直摇头。

　　“好了，甄，你和克里斯汀商量一下吧，怎么样来将这个镜头拍好，给你们十分钟的时间！”比特干脆将这个任务交给了克里斯汀。

　　“你得忘了我是克里斯汀，现在我只不过是个护士，对你有点好感，但是你却不能流露出对我的情欲出来，知道吗？”克里斯汀帮着甄凡理了理他的头发，“注意你的眼神，我只不过是个陌生的女人，你平时看陌生的漂亮女人都是这样的眼神吗？”

　　“好吧，你是个陌生的女人！”甄凡点了点头，然后对着比特做出了一个“OK”的手势，示意可以重新开始了。比特也赶紧的招呼工作人员各就各位。

　　沙滩上的飞机残骸还在冒着火苗，发出一阵阵的浓烟，那个黑人妇女就躺在沙滩上，她的腹部被残片割开了，甄凡一只手按住她的伤口，一边四下里寻找着可以包扎的东西，然后他看到了一名空姐正茫然不知所措的站子啊沙滩上，目光呆滞。

　　“嘿，是你，快点过来帮我，帮我按住她的伤口，我去找点绷带！”甄凡对着空姐大声的叫喊起来，但是那个空姐将头转过来，目光还是有些茫然无措的样子。

　　“嘿，小姐，说的就是你，快点，你想她死吗？”甄凡恼火的对着那个空姐大声的吼了一句，一脸的怒气，“做好你该做的事情，你是空姐，你得对你的乘客负责。你想让我投诉你吗？”

　　空姐终于反应过来了，猛然一愣，飞快的跑过来，看着甄凡，却不敢将手按上去。甄凡不耐烦了，眉头皱起来，用满是鲜血的手猛然抓住空姐的手，按在了那个女人的腹部上，顿时鲜血就沾满了她的手，让她惊呼一声，准备将手仇垲，却被甄凡死死的按住了，很严肃的瞪着她。

　　“给我按住了，她死了，你会一辈子不安的！”甄凡说着就飞快的朝着飞机残骸那边跑去，他要去找一些急救的装备出来。

　　“停，非常好，非常好，准备下一条！”比特的声音及时的传过来。


第0543章 缺少月亮

　　比特大手一挥，大声宣布这条过了，这让甄凡松了一口气，转身朝着克里斯汀走过来，对着她笑道：“怎样？我还是会演戏的，只是……这方面的天赋还没有被挖掘出来！”

　　“你刚才吓着我了！”克里斯汀对着甄凡笑，“是的，就是这样，这就是演戏，你得当这些人都是与你一同经历空难和磨难的人，而不是演员！”

　　“我知道！”甄凡点了点头，在刚才的拍戏的过程中，克里斯汀确实有带甄凡入戏的感觉，特别是克里斯汀那种惊呆的表情，还有惊恐的模样，让甄凡很快代入了场景。就好像这就是一场真的空难现场一样。

　　后面的拍摄就强了很多，一旦入戏了，后面的就比较好拍了。进展比较顺利，所以在第三天的上午，包括头一天晚上的戏份都已经拍好了。克里斯汀在这里的任务已经完成了，她下午就可以离开这里，按照约定。她预定的直升飞机会在今天上午的时候到达。

　　在中午的时候，克里斯汀喝了一点酒，和甄凡两个人在房间里整整呆上了一个半小时，直到下午一点的时候，克里斯汀才一脸春意的走了出来，然后去了停机坪，直升机已经等了接近三个小时了。

　　和甄凡亲吻告别，又和艾玛、比特等人一一的轻轻的拥抱着，然后登上了直升机。甄凡大声的对着克里斯汀说道：“代我向约翰问好！”

　　“我会的，再见！”克里斯汀在飞机里朝着甄凡做出了一个飞吻的动作，然后直升机就缓缓的上升，接着很快的飞离了人们的视线。比特招呼众人开始离开，因为克里斯汀是他的朋友又是甄的女朋友，所以他才让和克里斯汀熟悉的演员前来送行。现在送走了，就得马上开始干活儿了。

　　“斯图亚特小姐可真是个放荡的女人！”科洛·莫瑞茨故意的和艾玛走在人群的最后，然后看着甄凡走在最前面的背影，忍不住低声的对着艾玛说道，“我看到他们中午在干什么了，别以为我不知道。”

　　“你偷看他们了？”艾玛吃惊的看着科洛·莫瑞茨。

　　“是的，那又怎么样？”科洛·莫瑞茨忽然将一个斜挎着的小提包打开，里面露出一个高倍的望远镜，“我悄悄的在对面的山坡上看的，他们居然连窗帘都没有拉好，你觉得我去演个狙击手怎样？”科洛·莫瑞茨的样子还有些得意洋洋的。

　　“我建议你还是去干FBI吧，或者是CIA，要不NSA也行！”艾玛没好气地说道，“如果你觉得那个太光明了，当个偷窥狂也不错啊。告诉我你看到了什么？”

　　“两条肉虫，是的，就是那样，想不到甄的花样还挺多的，我估计克里斯汀死了好几次了，看样子不像是伪装，不过她的演技那么好，就算是伪装我也可能看不出来，而且还隔着那么远的距离！”科洛耸了耸肩膀，“我现在要将甄划到我的范围之内，他是个体力充沛的男人，用来第一次的话，一定会很棒的！”

　　“让你的第一次见鬼去吧！”艾玛实在是无法忍受了，说了一句，赶紧加快脚步朝着前面的甄凡还有比特他们走了过去。

　　“我就知道你无法忍受，不过……我是故意的。”科洛嘿嘿一笑，然后加快脚步的走了过去。

　　这个岛上最不方便的就是没有很多新鲜的蔬菜，即便是各种肉类，除了偶尔在外面打到的野味，就是海里的鱼了，即便是甄凡的烧烤的手艺非常的不错，但是也挡不住人们对新鲜蔬菜的渴望，于是乎每次从岛外运送物质的时候，都会提到这点。

　　而剧组的人们也将在岛上迎来他们的圣诞节。是的，拍戏已经不知不觉的进行到了十二月份的下旬了，因为比特这个变态严谨的人，有些镜头反复的拍摄，有些镜头拍完之后，修改剧本之后再次拍摄，因此进度并不快。

　　在南太平洋的岛上过圣诞节，这对甄凡来说还是一件新鲜事，但是对于艾玛来说，这算不得什么，她是演员，所以可以应对各种各样的场合，就算是科洛·莫瑞茨也是一样，强尼已经拍完了他的戏份，提前飞了回去，而劳伦斯则还呆在剧组，他和科洛·莫瑞茨的戏份留在最后了，因此到现在还没有拍完。

　　但是难的是比特特意发了善心，准备在圣诞节这天，放一个下午和晚上的假，让群众演员还有一些次要演员和主演们一起度过一个圣诞节。不得不说，剧组里还是有很多会搞气氛的人，到了晚上的时候，整个拍摄的沙滩场地布置的灯火通明。

　　克里斯汀给比特带来的酒，他终于舍得在这个时候全部拿出来了，也算是对整个剧组的犒劳吧。当夜色降临的时候，所有人都在兴高采烈的品尝着美酒，有人在烤架上烤肉，烤鱼，还有人围在一起唱歌，表演节目。

　　“这是我在剧组里过得最为热闹的一个圣诞节了！”艾玛从人群中挤了出来，然后就碰到了正在沙滩上散步的甄凡。甄凡喝了一点酒，并且给众人表演了几个小魔术，其实……也不叫魔术，只是道术中的一点小把戏，障眼法而已。

　　即便是这样，也博得了众人的非常热烈的掌声。甄凡表演完了之后，又烤了一些肉和鱼，这才脱身开来，独自一个人沿着沙滩走，听着海浪的声音，看着不远处的篝火和人们欢呼的声音，心里很是宁静。

　　“我看到你了！”艾玛对着自己不远处的甄凡的身影大声的笑起来，刚才她在篝火那边唱歌跳舞来着，很多人都在跳舞，整个就像是一个篝火舞会一样。

　　“圣诞节快乐！”甄凡停了下来，他看到了艾玛走了过来，不由嘴角挂起一丝微笑，大声的对着她说道，“很特别的圣诞节，不是吗？”

　　“是的，非常美妙的圣诞节！”艾玛对着甄凡笑，她走近了，终于可以更清楚的看到了甄凡的脸，虽然看起来也有点黑乎乎的不清楚，“圣诞节快乐，甄，我从来没有想过，会和你在这样的一个场合，度过这样一个让人难忘的圣诞节！”

　　“谁想得到呢？”甄凡笑了笑，“过不了多久，我就会飞回中国，然后在中国度过我们的传统节日——春节，就像是你们的圣诞节一样。而且我们还会更加的热闹，而且亲戚朋友们互相窜门，我喜欢那种感觉，感觉到了那个时候，亲情和友情就显得特别的珍贵。”

　　“听你这么说，我倒是非常的期待了！”艾玛笑了起来，“我能去吗？”

　　“当然，为什么不能？”甄凡点点头，“不过……你是大明星，如果你去的话，一定不会有自己的时间和空间了。”

　　“你们中国也有人认识我？”艾玛有些吃惊的说。

　　“当然，而且认识的人还很多，你要知道……在中国，有着上千万的魔法粉丝，所以……你最好小心了，别留在中国回不来了，说不定会被那个中国人娶了，成为中国人的妻子。”

　　“中国人娶我？你吗？”艾玛大笑，“或许我会考虑一下的！”

　　甄凡一愣，没想到艾玛会这样说，这让他想起了克里斯汀来之前，两人之间的暧昧的一些举动，但是很奇怪的是，自从克里斯汀来了之后，艾玛就再也没有和甄凡有什么暧昧的举止了，哪怕是克里斯汀离开也是一样。

　　“嘟嘟嘟！”这时候，甄凡的手机响了，拿出来一看，是米娅的电话，她对着甄凡笑着说了一句，“圣诞快乐！”

　　“你也是，米娅，圣诞节快乐，能让海伦娜听个电话吗？我也相对着她说一句圣诞节的祝福！”甄凡说道。

　　“当然，没问题！”米娅在那边回应着，然后里面就传来了海伦娜的声音，“嗨，甄，圣诞节过得怎样？我们这里下了一点小雪，没有去年的大，当然即便是小雪，也不过是像是漂浮在空中的小尘埃一样。”

　　洛杉矶注定了没有多少下大雪的机会，这是因为它的地理环境决定的。但是这个南太平洋的海岛上，别说下雪，现在都还是三十度左右的温度，虽然晚上的温度低了一些，但是却丝毫没有感觉到天气的明显变化。

　　甄凡结束了和海伦娜的通话，然后又给安妮和佐伊以及克里斯汀一一打了电话，并且送上了自己的祝福。这才对着艾玛笑道：“这些事情本来可以下午做的，但是我整个下午都泡在海水里面了，我得为晚上的聚餐捕捞够足够多的鱼。”

　　“啊哈，你们在这里，我找了你们好久了！”忽然一个声音从旁边传了过来，是科洛，她今天晚上穿了一件齐膝盖的裙子，看起来你显得非常的活泼可爱，她今天算是大出风头了，唱歌跳舞忙的不亦乐乎，很多人都愿意和她跳舞，她就像是个精灵一样在人群中穿来穿去，总能引起人们的目光。

　　“你不是在跳舞的？”艾玛说了一句。

　　“我都出汗了，所以就想来找甄一起散散步。这里的海风很舒服，可惜了，就是没有月光，要是有的话，我们可以看得更清楚一点，我觉得会更有意思！”科洛笑嘻嘻的说着，“不过……今天是不可能有月亮出现了。真是可惜！”

　　今天确实不是月亮出现的日子，所以很可惜，不只是科洛可惜，连艾玛也觉得可惜，要是圣诞节出现月亮的话，这将会是一个奇迹。

　　“你想要看月亮？”甄凡笑着看着科洛·莫瑞茨。

　　“当然，谁不想，可惜你不是上帝！”科洛·莫瑞茨耸了耸肩膀。

　　“但是……我是一个魔术师，是这个世界上最伟大的魔术师！”甄凡对着科洛眨了一下眼睛，这下连艾玛都有些吃惊了，她瞪着甄凡，怀疑他是不是在说胡话。


第0544章 水中月

　　魔术师？月亮？这有什么关系吗？科洛有点懵了，她还根本没有朝着那方面去想，谁能够将月亮召唤出来？难道真有这样的人？这是不可能的，就算是大卫·科波菲尔能够一艘航空母舰从海面上弄得消失了，观众们也只能说是用现代化的光影技术欺骗了人们的眼睛。

　　要知道现在这里可是什么道具都没有，完全就是一片原始的沙滩，如果大卫·科波菲尔能够在此时此地将航空母舰变得消失了，那么他一定就是最伟大的魔术师了，但是……他肯定办不到，没有人能够不借助道具和布置就能够实现伟大的魔术，这是不可能的。

　　是的，是不可能的，哪怕是曾经在春晚上表现惊艳的甄也不行。这是艾玛心里想的，她看过甄凡的春晚魔术，而且还看了很多遍，就是从那个时候，她才对甄凡这个人发生了一些兴趣。

　　“好吧，我可以当你是在开玩笑，这样的话，我就可以忽略掉你的这句话了。”艾玛对着甄凡点了点头，“别这样看着我，我说的是实话！”

　　“我以为他疯了。”科洛笑嘻嘻嘻的对着艾玛说话，“他真是疯子，不过我喜欢这个想法，疯狂的想法，我喜欢，谁不喜欢能够在圣诞节的时候，看到月亮呢？但是很显然，今年的圣诞节是不可能有月亮的。”

　　“好吧，你说得对，按照道理，今天的圣诞节是不可能出现月亮的，我知道，但是总会有圣诞节有月亮的，只需要借来一个就可以了。”甄凡忽然就拍了拍科洛·莫瑞茨的脑袋，“如果你想看的话，我建议你马上去找一个水盆过来，然后水盆里装满清水。”

　　“这样就行了？”科洛·莫瑞茨仰起头，居然还很认真的看着甄凡。

　　艾玛没好气的笑了，对着甄凡说道：“你就不能想出一点高明的手法来欺骗一个小姑娘嘛？真是那你没有办法。好了，甄，今天关于月亮的话题就到此为止吧，我们说点别的，譬如你们的春节。”

　　“春节？”科洛本来打算去干甄凡说的那件事，听到艾玛的话，她停了下来瞪着甄凡，“我知道春节，去年总统先生发表过电视讲话，就是关于春节的，还有……唐人街里也会过春节是吗？”

　　“当然，不过……我今年会去中国过春节，而且我还有一个在春晚表演的节目，所以……再过一个半月，我就会去中国，然后……你知道的，我是个有点怀旧的人，我离开中国还不到两年的时间，有些东西是割舍不掉的！”

　　“我知道！”艾玛看到甄凡情绪有些不对，便伸手轻轻的在甄凡的脸上抚摸了一下，“我知道，这种离开家的感觉是什么样子的！”

　　甄凡对着艾玛一笑，他知道艾玛再说什么，其实甄凡也尝试着了解过艾玛的经历，他对这个自小就非常自强的女孩的感官非常的好。

　　“我本来是出声在巴黎，你知道的，因为我父母的关系，我不得不在五岁的时候搬到了英国，然后就是拍戏，现在我又在美国生活了，虽然每个地方的习俗都是差不多的，但是……总是让我感到有些不太适应！”艾玛对着甄凡说着。

　　这个女孩还真是善良，用自己本来不存在的忧伤来安抚甄凡的情绪。甄凡从内心里不由对她充满了好感，便点头笑道：“其实你不用担心这个，我并不是因为太想家了，而是……因为我的一个春晚的演出节目，当然……我确实很想回去！”甄凡知道骗不过这个女孩，便摊开手无奈的笑了。

　　“和克里斯汀一起吗？”艾玛又问。

　　“不，她走不开，她的父亲还有病，她得呆在家里照顾她的父亲，我能理解，所以她不会出现在我的旅途当中！”甄凡摇了摇头，然后又看了看黑漆漆的天空，连颗星星都没有，于是转头对着一旁的科洛说道，“如果你还能拿来我说的那些东西的话，我保证，我说过的话还是算数的！”

　　“你不过就是想吧我支走而已，我知道你就是这样想的，你打算在这个时候，亲吻艾玛·沃特斯女士吗？”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的看着甄凡，“趁我不在的时候。”

　　“如果你想偷窥的话，那就是了！”甄凡对着她耸了一下肩膀，“快去，我会给你一个不一样的圣诞节，让我们可以穿着短袖在沙滩上奔跑，即便是你站的再远，我也可以看得到你，快点去！”

　　“好吧，好吧，回头你得告诉我！”说着科洛·莫瑞茨转身就朝着火堆那边走过去，显得很无奈的样子。

　　“告诉你什么？”甄凡大声的问道。

　　“当然是……味道怎么样？”科洛的声音远远的传过来，“亲吻艾玛·沃特斯的味道怎样，你还需要我大声的回答吗？”

　　“这个坏女孩，她打算让全沙滩的人都知道吗？”甄凡看着她的背影消失在那边，然后转过头来就准备对着艾玛说一声抱歉的时候，忽然嘴唇就被温柔的包住了，一个温热的唇凑了上来，然后一双玉臂轻轻勾住了他的脖子，艾玛·沃特斯踮起脚尖，吻住了他。

　　一阵长吻之后，艾玛忽然就松开了，然后笑着对着甄凡说道：“总不能说话不算，让她觉得我是没有胆量的女人！”艾玛笑嘻嘻的，“现在好了，她说的没错，我们趁着她不在的时候亲吻了，待会儿你会告诉她是什么味道吗？”

　　“当然……哦，不……对不起，我不是那个意思！”甄凡连忙举起手笑道，“我不是那个意思，我是说……味道很不错，这和拍戏的时候的感觉完全不同，真的是很奇妙的感觉，不过……这是不是代表着我们已经……超越了……”

　　“不，什么也不代表，我只不过是和你亲吻了，这很正常，就算遇到了可爱的宠物，我也会亲吻一下的！”艾玛大笑起来，好像是什么阴谋得逞的味道，笑得有点放肆了，“别担心，我不会告诉克里斯汀的，你偷偷的亲吻了我！”

　　“你这是颠倒黑白！”甄凡不满的说着。

　　两个人一边走，一边笑嘻嘻的说这话，仿佛刚才的亲吻就像是两个熟悉的朋友之间的一个握手一样，谁都没有那么在意，毕竟……亲吻了一下，就代表了对方对你心有所属，这是在美国，这是不可能的事情，除非你真的很自恋。

　　甄凡可不是那么自恋的人。两个人都能够放得开，所以彼此之间因为这个亲吻反而不觉得有那么的尴尬，而是一种彼此更加融洽的关系。

　　“嘿，你们别走那么快，要知道我刚才可是跟着你们走了好久！”不远处传来一个声音，是科洛，她真的端着一盆水过来了，水盆可能是她从哪个土著那里借来的。水很清澈，看起来晶莹透亮。

　　“好吧，现在水盆来了，而且还有水了。”科洛有些不满意的对着甄凡说道，“来吧，上帝，施展你的魔法吧，将月亮呼唤出来，让我们见识到你的力量和伟大，洒给这个沙滩上可怜的人们一点月光！”

　　“闭上你的嘴巴吧，科洛！”甄凡将水盆喷放在沙滩上，然后对着艾玛说道，“你的手帕，我知道你有一块手帕，今天就贡献出来吧！”

　　“好吧，这个也被你知道了！”艾玛无可奈何的拿出手帕，一块白色的手帕落在了甄凡的手里，然后甄凡看着身旁的科洛，忽然将她抱起来，然后头部朝下，科洛尖叫一声，就看到从她的牛仔裤的兜里调出一把小剪子。

　　“你真是个混蛋，你这该死的家伙！”科洛生气了，对着甄凡狠狠的瞪着，等甄凡放她下来之后，一个闪身就离甄凡远远的。

　　“我要回了这块手帕！”甄凡对着艾玛笑了笑，“别担心，即便我是剪了它，它还是一块手帕，不是吗？”说着甄凡就挥舞着见到，将手帕剪成了一个圆圆的形状，甄凡拿在手里，然后看了看，觉得挺满意的。

　　“好了，这就是你们需要的月亮，现在我将它放进水盆里。”说着甄凡就将这方圆圆的手帕放进了水盆，手帕被谁浸湿了，慢慢的飘向水喷的地下，缓缓的停下来。

　　“这就是你所说的月亮？”科洛怒了，她辛辛苦苦的借来了水盆，为此还花了十美元，现在居然就是这样把月亮召唤出来了？这就是这家伙变的月亮？

　　“噢，上帝，这简直就是世界上最烂的魔术，就是一团狗屎。”科洛兀自愤愤不平，嘴里居然还骂出脏话来了，“以表达着甄凡对自己的戏弄！”

　　艾玛也笑嘻嘻的看着甄凡，她觉得绝对不是这样的，甄凡一定还会有后手，至于后手是什么，她也猜不到，但是要怎样将月亮变出来呢？艾玛还是有些好奇的看着水盆里的那块剪成圆形的手帕。

　　“好了，我们还差一个道具，你们谁借给我你们的衣服，我要将这个水盆盖住，奇迹就会在衣服遮盖的时候出现。”甄凡将目光投向了艾玛。

　　艾玛犹豫了一下，没有动，她里面没有穿内衣，就是外面的短袖体恤，因此她可不敢就这样将外套脱下来。甄凡无奈，只要将目光投向了科洛。

　　“想都别想！”科洛赶紧的后退了两步，警惕的看着甄凡。

　　“好吧，现在就只剩下我自己了！”甄凡装得很无奈的笑了笑，然后将自己的体恤脱下来，盖在了水盆上，然后对着科洛和艾玛说道，“来吧，它需要借助你们的魔法，朝着里吹口气吧！”

　　艾玛和科洛半信半疑的走上前，各自对着水盆上盖着的体恤吹了一口气。然后甄凡就猛地将T恤掀开了，顿时水盆里发出了晶莹的光芒，冷冷清清的从水盆里射了出来，找到了三个人的脸上和身上。艾玛和科洛惊讶的长大了嘴巴，科洛指了指水盆，对着甄凡说不出话来了。

　　水盆里，在晶莹的水里面，一轮亮晶晶的月亮正发出者光芒，就像是从空中映射下来的一样，但是天空中依旧是黑漆漆的一片。


第0545章 那一轮明月啊

　　艾玛和科洛不只是惊讶，而且还被吓着了。是的，刚才水盆里还不过是放了一块手帕，但是现在手帕不见了，取而代之的是一轮回发光的月亮，是的，那就是月亮，一眼看去那就是的，货真价实的可以从肉看看到的月亮的形状。

　　最为关键的是它还发着光，就像是月光一样冷清的光芒。这就好像是魔法一样了，不，一定就是魔法，但是有什么魔法能够变得出月亮来？

　　“甄，告诉我，我的确没有看错？”艾玛使劲的抓住了甄凡的手，但是她确定自己确实没有看错，因为从水盆里冒出来的光芒可以让她很清楚的看到了甄凡的笑脸和科洛瞪大的眼睛和张得几乎可以吞下一枚鸡蛋的嘴巴。

　　“是的，你没有看错，你看到的就是月亮，我说过了，我会给你们一个有月亮的圣诞节，我得说话算数，毕竟……我是一个绅士，没有必要去欺骗两位美丽的女士，这是我的原则！”甄凡居然一本正经的说着，看来他也有点小得意，让两位美女镇住了。

　　“哎呀！”甄凡正笑嘻嘻的得意的炫耀的时候，忽然手臂就一阵疼痛，忍不住叫了一声，一看是科洛这个小美女干的好事，她依旧是那副吃惊的模样，然后对着甄凡说道，“刚才你感觉到了痛吗？”

　　“当然痛了，要不我掐你一下试试看？”甄凡没好气的对着科洛说道。

　　“那我就不是在做梦了，上帝！这居然是真的！”科洛大惊小怪的说着。

　　“扑哧！”这句话将艾玛说的笑喷了，她对着甄凡笑嘻嘻的看了一眼，然后对着科洛竖起大拇指，“你做的对，科洛，就该这么对他！”

　　“我可以讲这个水盆端回去吗？我要放在我的房间里，这样就算我哦谁在屋里了，也能够看得到月亮，也能够照的到月光！”科洛·莫瑞茨眼巴巴的看着甄凡，这个神态像极了她在《海扁王》里办成的穿成校服，可怜兮兮的好像迷失了路，找不到爸爸妈妈的那个小可怜的小萝莉的样子。

　　甄凡摇了摇头：“这可不好，科洛，你打算一个人独享这个月亮吗？”

　　“你还要怎么做？”艾玛吃惊的看着甄凡，她好像感觉到了什么，然后让刚刚从震惊中恢复过来的大眼睛再次瞪得大大的看着甄凡，“你不是想要打算将这个月亮……”然后她看了看天空。

　　“啊——不是吧？”这次科洛也瞪大了眼睛，然后又不可思议的看着甄凡，“如果是这样……我就不独占了，只要你做得到，天……”

　　甄凡点了点头，对着她们笑道：“好吧，你们可以看着。”甄凡忽然就将双手伸进了说盆里，然后使劲的往外拽着什么一样，显得非常的吃力。

　　艾玛和科洛眼睛一眨也不眨的瞪着甄凡，因为甄凡的双手都在水盆里，她们不知道水盆里到底发生了什么。只是满是期待，满是惊疑不定。

　　“月亮都是挂在天空中的，这水盆里的月亮不过是天空中月亮的影子，所以……我们需要的是一个真正的月亮！”甄凡一边努力的往外面用力，一边对着科洛和艾玛解释着，“你们不帮我一把吗？”

　　“好吧！怎么帮？”两个人就像是被惊醒了一样，愣了一下，然后朝着甄凡围过来，“我们抓住你的手可以吗？”

　　“当然，来，我们一起用力！”

　　好像三个人使劲了力气一样。

　　“见证奇迹的时刻到了！”甄凡猛然的双手往外一甩，顿时一团闪着荧光的一团从甄凡的手中甩了出去，然后飞向了空中。

　　就像是黑暗的屋子，忽然间打开了一扇门，外面世界的光亮乍然泻出，将整个屋子照亮了一样，这种亮光来的突然，也来的让人惊艳。

　　忽然黑漆漆的天空，一轮明月悬挂，这月亮比平日里见到的来得更大更远也更明亮。从甄凡这边看过去，也可以看到篝火那边模糊的人影，从篝火那边朝这边看，也是。这轮明月就这么突兀的出现在了空中。

　　就好像是甄凡随手甩了上去的一个月亮，艾玛用手掩住自己的嘴巴，然后往后倒退了几步，没有站稳，被沙地绊倒在地上，一屁股坐在沙滩上，然后等着天空中的那轮圆得出奇，也大的出奇的明月。

　　“上帝，上帝，上帝！”科洛·莫瑞茨忽然就跪倒在沙地上，双手掩面，然后双肩就耸动起来了，这小姑娘居然哭起来了，那种无声的啜泣就像是有什么哽噎在她的胸口一样，让她的呼吸都有些困难。

　　“我没有看错吧！”

　　艾玛忽然看向了甄凡，这个始作俑者，他正微笑着看着自己，也看着科洛，月光流泻在他的身上，仿佛他的身上就在散发着一种莹莹的光芒一样，让人不可逼视，让人从心里感到这个男人就像是一泓充满诱惑力的深谈。

　　“是的，你没看错，今晚就是一个有月亮的夜晚，我说过了，我要送你一个有月亮的圣诞节夜晚，送给你，这是给你的礼物，喜欢吗？”甄凡双手插在裤子兜里，很显然，这是装X的最好时候。

　　“喜欢，喜欢，喜欢……”艾玛嘴里喃喃的说着，然后眼睛里闪着晶莹的光芒，是的，她哭了，就像是科洛一样，但是她没有科洛那么激动，只是眼睛里的泪花儿在闪动，让人觉得这是一种无法回避的激动的心情。

　　“谢谢你，甄！”艾玛收拾了一下心情，让自己的心跳的别那么快了，她的手轻轻的捂住胸口，也不想站起来，就那么坐着，看着甄凡，阳光就像是月光一样的温柔、明亮，就想蚕丝一样，想要仅仅的纠缠着他。

　　“科洛……”甄凡走到科洛·莫瑞茨的身旁，这丫头蹲在沙滩上，还在耸动着肩膀，然后听到了甄凡叫她，她猛然的站起来，一把就抱住了甄凡，抽抽噎噎地说道：“甄……甄……你真好，谢谢你……送给我的这个圣诞礼物！”

　　“这个……”甄凡顿时就傻眼了，他什么时候说是送给她的礼物了？然后他像是求救一样的看着艾玛，耸了耸肩膀，摊开手做出一个无可奈何的动作。

　　“好吧，你现在可以松开了吗？你是大姑娘了，总不能这样哭哭啼啼的，像个娘们一样！”甄凡拍了拍科洛·莫瑞茨的后背。

　　“我本来就是个娘们！”科洛·莫瑞茨发现了甄凡的语病，马上就得意洋洋的“扑哧”一笑，她松开甄凡，又看了看天空中的月亮，又吧嗒着嘴巴，问道，“甄，你是怎么做到的？这一刻，我真的怀疑你是不是上帝了！”

　　“我是不是上帝很重要吗？不过，你可以对外宣称我是世界上最伟大的魔术师了！”甄凡大笑着，然后朝着艾玛招手，“我们趁着月光一起去海里面游泳吧，今晚难得一个这样的圣诞节月夜！”

　　“当然，为什么不呢？”艾玛爬起来，冲着向了大海，这时候篝火那边传来了惊呼声，然后很多人都站起来了，他们都抬头仰望着天空，是的，他们发现了天空中的那轮明月，距离他们是那么的近，又是那么的圆。

　　“上帝，这太不可思议了！”在篝火那边正在喝酒的迪亚·拉博夫也举头看着天空中的月亮，发出了一声惊叹，“这确定不是在《变形金刚》的片场吗？”

　　“不，伙计，汽车人也不能让月亮想出来就出来！这完全不科学啊！”说话的是黑人大个子明星摩里斯·切斯塔特，他转头看了看比特那边，却发现比特却不见了，包括劳伦斯，他们两个不知道去了哪里。

　　“嘿，戴维，将这个拍下来！”切斯塔特对着那个黑人小个子说道，“这将会是我看到过的最为奇观的一幕了，上帝是公平的，他让我在有生之年可以看到这么美丽的画面！”

　　“别叫，我在拍了，不过谁会相信我们的拍摄？别人会说这是我们用特技合成的，谁见过这么大的月亮？谁见过？还有今天是什么时候？能有月亮出来吗？他们会说我们是骗子的！”戴维·迈克·卡特说道。

　　“别管这个，先拍下来！”

　　是的，先拍下来，这是沙滩上其他人的想法，他们都一样，都为这让人惊叹的奇观所震惊了，然后纷纷拿出手机来进行拍摄。只有奥莉薇有些奇怪，她正在四下里寻找一个人，就是她的老板甄凡，但是她却找不到他。

　　“甄，甄——”比特在沙滩的另一头大声的叫喊着甄凡的名字。

　　“有人在叫你，好像是比特的声音！”正在海水中畅快的游泳的三个人中，艾玛听到了有人在叫喊着甄凡，便对着甄凡说道，“我们上去吧，毕竟……今天实在是太骇人听闻了。这月亮能维持多久？”

　　“除非你自己想要将它拿下来！”甄凡笑了，对着正在兴奋的洗水的科洛吹了一声口哨，招呼她上岸，这小姑娘是在太兴奋了，她一直以为这是甄凡送给她的礼物，悲催的想法，悲催的小丫头。


第0546章 火焰

　　“甄——”比特看到了从海水里上来的三个人，他们浑身都湿漉漉的，没有泳衣，两个女孩子的衣服都紧贴在身上，在明亮的月光下极具诱惑力，“我就知道——”

　　“你知道什么？”甄凡故作不解的耸了耸肩。

　　“这个，我知道……如果说这里还有谁能够创造出这样的奇观，我想……我不会想到第二个人的身上，你觉得这样好吗？明天整个世界都会被你震动的，你是怎么做到的？”比特对着甄凡说着。这时候劳伦斯也走了过来。

　　他们两个都是见识过甄凡神奇之处的人，所以能第一时间想到甄凡这是情有可原的。因此他们也就有了这样的问题。

　　“没什么，只不过是个小把戏！”甄凡对着两人挤眉弄眼，然后忽然双手一拍，天空重新变得黑暗起来，什么都没有了，月亮忽然间就消失了，“放心，只有这个岛上的人看得到。科洛，去看看水盆！”

　　科洛走到水盆那边，劳伦斯用手机的光亮照着，水盆里只有一块手帕静静的在水底！

　　几个人围着甄凡，再次的露出不可思议的眼神了，就是这块手帕吗？特别是劳伦斯和比特，他们看了看甄凡，又看了看艾玛和科洛，摇了摇头，终于没有说出话来，他们已经惊讶的说不出话来了。

　　“还给你，这是你的手帕！”甄凡将手帕从水里拿出来，递给艾玛，“具有纪念意义，不是吗？”说着就自己先笑了。

　　艾玛接过来一看，手帕居然是完好无损的，心里虽然也很惊艳，但是经过了手帕变月亮之后，她也有些麻木了。只是微微的笑着，将手帕紧紧的拽在手里。

　　“本来我是打算用这个节目来上春晚的，但是……我这算不算是提前泄密了？”甄凡故作轻松的对着这几个人笑着说道，“现在你们不能否认我就是这个世界上最伟大的魔术师之一了，对吧？”

　　“哪里是什么最伟大的魔术师之一！”比特摇着头，叹着气，然后对着甄凡感叹，“你根本就是世界上最伟大的魔术师，没有之一，你是独一无二的！”

　　“好吧，这句话我赞同！”甄凡笑了。

　　比特拍了拍他的肩膀，笑了笑：“好吧，我走了，记住，别再让人这么惊讶了，这个世界上的奇迹虽然多，但是……奇迹总是会惹来一些不必要的麻烦的！”

　　“我知道了！”甄凡点了点头，劳伦斯也对他点了点头，和比特一起离开了。

　　这时候，那边篝火旁的海滩上的人们已经乱成一团了，这是怎么回事？刚才还明月高挂，忽然间就消失的无影无踪了，除了那篝火映照着人们惊异的脸，所有人都感觉到了一种诡异的气息。

　　“戴维，打我一巴掌试试！”切斯塔特对着那个黑人小个子演员说了一句，他实在是有些迷糊了，真怀疑这是不是在做梦！

　　“啪”的一声，耳光很清脆，那戴维·卡特还真你的一巴掌打在了切斯塔特的脸上，然后很认真的点了点头：“是的，我感觉到了，我真的是打在你的脸上，这不是做梦，伙计，我们刚才确实看到了月亮！”

　　“好了，伙计们，今天是圣诞节，连上帝都想和我们一起狂欢，所以……别担心那些，我们继续，喝酒、跳舞、唱歌，还有……你们如果想找个地方发泄一下的话，可以去你们的营地，但是……千万别惹出乱子来！”这时候比特过来了，他及时的对着惊疑不定的大伙儿开着玩笑。

　　“哈哈，对，上帝和我们在一起！”劳伦斯也大笑着，忽然就跳到了篝火那边，然后一把就拉住其中的一个年轻的女演员，大跳热舞起来，而这时候，音响师也再次将音乐放了起来，众人顿时又投入到了狂欢之中。

　　是的，刚才只不过是昙花一现的大自然的奇观而已，没有必要去惊疑什么，只要现在快乐就行。等音乐一响起的时候，所有人又继续的投入到了狂欢之中。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”科洛·莫瑞茨双手抱住甄凡的一条胳膊，三个人坐在沙滩上，甄凡就坐在中间，而艾玛则在一旁笑着看着科洛和甄凡说话。

　　“我还以为……你是在开玩笑的，没想到你居然真的做到了！”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的看着甄凡，“刚才我应该将你的整个过程用手机拍下来的，那样的话，整个世界都会为你颠倒，他们会嫉妒死你！”

　　“当然，我说过了，我是最为伟大的魔术师，不是吗？”甄凡看了看科洛·莫瑞茨，嘴角微微的上翘，表示自己真的很了不起的样子。

　　“好吧，我知道，你是最伟大的魔术师，没有之一！”科洛也使劲的点了点头，她在这一刻，就几乎成了甄凡的脑残粉丝了，“呃，可以将月亮放在水盆里，让我带到房间里去吗？我想整天晚上都看着它！”

　　“你想所有人都关注你吗？他们会将你当成女巫，然后将你绑在火柱上烧死！就像这样！”甄凡说着，忽然从两手之中随手一招，一团火焰就在他的手掌中出现，“看到了吗？就是这样的！”

　　“哇哦——”科洛猛然看到甄凡的手中出现了一团火焰，自己身子往旁边闪开，她这是下意思的动作，然后又吃惊的看着甄凡，“你到底有多少让我吃惊的魔术没有展示出来？能不能一次性的展示完成？”

　　“甄——”艾玛也看了看甄凡，她已经不是很吃惊了，看了将月亮挂在天空的魔术，因此她只是笑着，然后仔细的看着甄凡手中的火焰，“别说她是女巫，你简直就是个不折不扣的巫师，真是……好吧，我已经不吃惊了，是真的火焰吗？”

　　“当然！”甄凡说着，捡起沙滩上的一截枯树枝，然后将枯树枝伸到火焰上，树枝马上就燃了起来，这是真的火焰。

　　科洛欢喜的拍着手掌，忍不住猛然的扑倒甄凡的旁边，两手搭住甄凡的肩膀，“吧唧”的一声，亲在了甄凡的脸上，“真是爱死你了，甄，我决定了，今天晚上，我把我的第一次先给你，我要你结束我的处女生涯！”

　　“噗——”甄凡忽然一口就喷了出来，他吃惊的看着科洛，然后又看了看艾玛，艾玛朝着他笑着，耸了耸肩，摊开手，表示自己要置身事外。

　　“你刚才说什么来着？”甄凡不可置信的看着科洛·莫瑞茨。

　　科洛·莫瑞茨居然很认真的看着甄凡，郑重其事地说道：“我说，我要你在今天晚上，在这个最让人激动的夜晚，结束我的处女的身体，甄，答应我！”

　　“上帝，你疯了吗？”甄凡看着科洛·莫瑞茨，赶紧的摇头，“你真是疯了，科洛，你知道的，我有克里斯汀，我可以看做是对克里斯汀的挑衅吗？”

　　“不，不，别担心克里斯汀，我不是要和她争夺什么，只是……只是我想和一个自己看起来比较顺心的家伙来做这件事情，我早就有这个打算了，别指望因为这个我会爱上你，你很花心，我知道你看着艾玛的眼神都不是很对头。”

　　“别扯上我，科洛！”艾玛恶狠狠的对着科洛瞪了一眼。

　　“好吧，我不扯上你，但是……你答应吗？”科洛·莫瑞茨看着甄凡。

　　“不，不，我没有办法答应你，留着你的处女等待那个适合你的人吧！”甄凡摇着头，然后站起来，拍了拍屁股上的沙子，他准备离开这里了，美国女孩子真的很开放，这种事情居然都拿出来在大庭广众之下来讨论。

　　“我觉得你就是那个合适的人！”科洛还不死心，对着甄凡说道，“如果你是因为艾玛在这里，我们可以去一个隐蔽的地方，艾玛……你说你跟着我们吗？”

　　“不，当然不是！”艾玛笑嘻嘻的摊开手，对着甄凡露出意味深长的笑容。

　　“想都别想了，科洛，我不适合你！”甄凡摇着头，然后摸了一下科洛的脑袋，“还有……这种事情，怎么可以拿出来讨论呢？总得对方是自己喜欢的人啊！”

　　“我知道你合适，我偷看过你和克里斯汀。”科洛忽然对着甄凡笑嘻嘻的说了这句话，“而且我还看到了你的那个家伙。嘻嘻，我觉得很合适啊！”

　　“上帝！”连艾玛都忍不住拍了一下自己的额头，对着甄凡大声说道，“我听不下去了，我得走了，甄，随便你怎样，我就当是没有听到刚才的话！再见，祝你们有个美好的晚上，嗯，处女终结的夜晚！”

　　“好吧，还不如叫我处女终结者呢！”甄凡赶紧的跟在艾玛的身后，“我和你一起去，真受不了了，嘿，科洛，走吧，别呆在这里了，今天是圣诞夜，别想那些事情！如果现在找不到合适的，那就慢慢的等，那个家伙总会出现的。”

　　“你是在逃避吗？”科洛也跟在后面，冲着甄凡大声地说道。

　　“不，我甚至都有些嫉妒那个未来能够帮你终结的家伙了，你是那么的漂亮，那么的有魅力，但是……那个人绝对不是我！”甄凡头也不回的说着，然后和艾玛肩并着肩，朝着营地走去。

　　“你不怕伤了她的心吗？”艾玛笑嘻嘻的说着。

　　“答应她，才会伤了她的心！”甄凡摇着头哦，“我有时候真不能理解，为什么……每个正在长大的女孩子都痛恨自己是个处女？是觉得因为这个自己就失去了魅力吗？”

　　“你说得对！她们大多数都是这样想的！”艾玛耸了下肩膀，“你错过了一个美丽的尤物，不过……她确实不适合你，她太小了！”


第0547章 归去

　　“是啊，她真的适合我！”甄凡笑了笑，“你是对的，所以我才不会去伤害她啊，不过……你比她大多了！”

　　艾玛停住了，看着甄凡：“我可以理解为这句话是个玩笑嘛？”

　　“是的，这是个玩笑！”甄凡举起手，做出投降的姿势，“别紧张，我刚才也忘记自己说什么来着了。我的意思是说，你比她大多了，绝对不会像她那样幼稚，就是这样。”

　　艾玛看着甄凡紧张的解释着，再也绷不住脸，“扑哧”一声就笑了。然后又很认真的看着甄凡说道：“刚才我听到科洛说了，她说她偷看了你，其实……这话她也和我说过了，我一直很好奇，她说的那么大……会不会是用了比较夸张的语气？”说这话的时候，艾玛抿着嘴，憋着笑看着这甄凡。

　　在后面的一些天，甄凡的拍摄量大了很多，主要是针对他要回国参加春晚而提前将他的戏份拍摄完成。所以在不到一个月的时间里，甄凡就完成了在岛上戏份的拍摄，准备回到洛杉矶去了。

　　因为甄凡大量的戏份都是和艾玛一起的，两个人的对手戏比较多，因此甄凡拍摄完成的时候，艾玛的戏份也相应的拍完了，剩下的就是一些群众演员和次要演员的戏份了。甄凡决定离开的时候，整个剧组的主要演员就只剩下了劳伦斯和科洛·莫瑞茨。

　　其他的人都陆续的在拍摄的过程中回去了，包括那些有名的客串的演员，迪亚·拉博夫、摩里斯·切斯塔特和戴维·迈克·卡特。毕竟他们在这里多耗一天，剧组的开支就大一天，比特本着节约的精神也的将他们早早的打发回去。

　　不过那些回去的演员们都不约而同的在自己的特推上发出了一个视频，就是圣诞节晚上在岛上拍摄的那个大圆月亮。并且都信誓旦旦的说自己看到的是真的月亮，是自然的奇观。但是很显然他们没有引起太大的波澜。

　　很多人指责他们，说是为了电影的宣传炒作，这明显是用电脑合成出来的镜头，因为那么大的月亮是违反自然规律的，而且按照自然科学，还会引发全球性的自然灾害，但是……在圣诞节那天的晚上，实际上全世界的人们都过得很好，没有洪水等引发的各种自然灾害发生，这也就变相的证明了他们的谎言。

　　但是不管怎样，最大的赢家是比特，这不电影还在拍摄当中的时候，就再次引发了人们大量的关注，记得第一次引发关注还是因为在《霍比特人》的首映礼上，因为比特在首映礼出人意料的宣布了这部电影的拍摄。

　　第二次引发关注是因为大量的明星的加盟，让这部灾难励志片显得星光熠熠，引发的眼球效应非常之大，所以……无论如何，比特都得到了他想得到的。

　　“不用太想我！”甄凡拍着劳伦斯的肩膀笑着说道，“我会帮你在洛杉矶喝掉你的那份DC酒的，因为我打算在电影拍摄结束之后，每人送你们一箱。”

　　“给我留着，我不管！”劳伦斯耍赖的指着甄凡，有点咬牙切齿。

　　比特则吧甄凡拉到一旁，对着甄凡说道：“我有个想法，甄，你知道的，现在中国的电影市场非常的大，在不久，也就是说只在三四年的时间，就可能会超过美国的电影市场，我希望你能够在春晚上宣传一下我们的片子！”

　　“这是你自己的想法，还是……”甄凡吃惊的看着比特，然后就释然了，因为一部《变形金刚4》在中国豪取了三亿多美元的票房，这让比特有些眼红了，所以他打算将一切可以利用起来的宣传机会都利用起来。

　　“我知道春晚是你们全中国人都会看的节目，想想吧，伙计，只要你再电视上说上一句，我正在拍摄一部好莱坞的电影，然后将名字说出来，我们就赚翻了！”比特对着甄凡热切的看着，“我保证，甄，只要你来上那么一句，你让我干什么都行！”

　　“包括让你的提高我在电影收入里面的分红？”甄凡开着玩笑。

　　果然，比特就面露难色了，他摊开手，无奈地说道：“这个我说了不算的，甄，你得提点别的要求，譬如请你吃一顿饭，或者请你去法国玩一趟，随你怎样都行！”

　　比特的算盘打得真好啊，一顿饭或者一次旅行就可以买到这么好的宣传机会？甄凡也不答应，只是表现的语重心长一样的拍了拍比特的肩膀，然后一言不发的转身就走，这让比特心里没有什么底，但是又不好问，只好闷闷的看着甄凡。

　　“好了，我们走吧！”甄凡招呼着与他一同离开的艾玛、艾玛的助理和甄凡的秘书奥莉薇，他们将乘船回去，在大海上又要颠簸两天左右。

　　“再见，科洛！”甄凡和科洛挥手告别。

　　“我知道，我们会再见的，我好不容易找到一个很厉害的！”科洛·莫瑞茨对着甄凡眨眼睛，笑嘻嘻的，这表示她是不是一结束拍摄就会向甄凡索取属于她的那个权利？这么大的女孩子，谁也吃不准她的心思。

　　“疯狂的小女孩，不是吗？”看着甄凡郁闷的钻进了船舱里坐下来，艾玛也走进来，对着甄凡笑着，然后坐在他的身边，船已经起航了，岸上的人看起来已经在散去，而只有科洛一个人还站在那里，不知道在干什么。

　　“这又不是我的错儿，我没有招惹她！”甄凡摊开手表现的很无辜。

　　“不，你早就招惹她了！”艾玛笑嘻嘻的说着，“这些天，她和我谈了很多，有很多事情是关于你的，她开始关注你是在比特的那次游艇派对上面，然后……你也知道，你这个家伙的表现太抢眼了！”

　　“我不是明星！”甄凡忍不住说道。

　　“正因为不是明星，所以……她才那么关注，说实话，在我们的眼里，明星并不代表着什么，什么都不是，因为我们自己每天都生活在闪光灯下，知道在闪光灯后面的自己是什么样子的，所以……明星什么的，对我们而言什么都不是！”

　　艾玛说这话的时候，好像有很多感叹一样，一脸的严肃。

　　在船上的两天很枯燥，这种小船，在海上还很颠簸，同船的奥莉薇已经呕吐了好几次了，比上次来的那条船还要小很多。艾玛也不好过，好在甄凡能够用内息帮她们两个调理身体，所以在后来也就感觉舒服了很多。

　　以至于艾玛总是觉得甄凡还有什么让人惊艳的东西没有展示出来，一再的要求甄凡给她们表演表演。甄凡没有理会她，总是拿一些小把戏来糊弄。这样一直到了洛杉矶国际机场，两个人分道扬镳。

　　“甄，这一段时间我过得很不错，很久没有这么开心的拍戏了，你让我第一次在拍戏的过程中找到了快乐！”艾玛对着甄凡很郑重的说着。

　　“这算是官方的说法吗？”甄凡就笑了，然后和艾玛轻轻的拥抱着，“谢谢你，我也一样，对了，这是官方正式声明，很正式的！”

　　“再见，甄！”艾玛的助理早就打过电话了，汽车就在外面等着，还有艾玛的经纪人和保镖等，艾玛也不好多说，匆匆的和甄凡告别，朝着机场外自己的汽车那边快步走去。

　　“我们的车到了吗？”甄凡问奥莉薇。

　　“应该快到了，我再打个电话给海伦娜！”奥莉薇说着拿出自己的手机，准备拨过去，却被甄凡拦住了，因为他看到了艾玛又匆匆的走了回来，禁不住迎上去，对着她露出疑惑的眼神。

　　“忘了和你说了，你会中国过春节，可以带上我吗？”艾玛耸了耸肩膀，“反正这部戏拍完之后，我也没有什么工作可以做，呆在家里会发霉的，在这样的冬天里。”

　　“没问题！”甄凡点了点头，“到时候我给你电话。”

　　“非常好！”艾玛显得很高兴，她对着甄凡竖起了大拇指，然后转过身，摸出一幅墨镜戴上，又跟着助理快步的走了出去。

　　“还要我打电话吗？”奥莉薇看着甄凡。

　　“不用了，她们已经来了！”甄凡说着，抬头看向机场的外面，就看到一辆凯雷德汽车过来了，停下来，然后从里面走出来两个美女，一个是米娅，一个是海伦娜。

　　“啊——米娅，海伦娜！”奥莉薇张开双臂，惊喜的朝着她们两个跑了过去，然后三个人抱在了一起，“想死我了，好不容易回来了！”

　　“这是你自己希望的啊，你不是想拍戏吗？怎么样？很过瘾是吗？”海伦娜对着奥莉薇就笑着，“看来这几个月让你晒黑了不少啊！”

　　“是啊，是啊，不过还是挺好玩的，以后有机会我一定还会去！”奥莉薇笑嘻嘻的说着，又和米娅说道，“这是一次浪漫之旅，可惜你没有一起去，我们见到了一轮好大的月亮！真是自然的奇迹。”

　　“我看到过了！”米娅笑了笑，她一直在关注媒体和网络上的一些关于这部电影的新闻，因此那些演员们发在网络上的关于月亮的视频她也是看了的，但是她明白，尽管全部网络上的人没有人会相信那是真的，但是她相信！

　　“嘿，我说，这不公平，你们忘了我吗？我还站在这里，为什么没有人也给我一个大大的拥抱？”甄凡在一旁有些不满的说着，然后张开了双臂等着美女们投怀送抱呢！


第0548章 决定回国了

　　甄凡只有半个月的假期，因为他马上还要拍在洛杉矶的戏份，所以他的春节之旅，说不上时间很充裕，因此在回家后的第二天一大早，他就和冯大然联系，电话的时候，那边是晚上十点左右。

　　“冯导，你好！”甄凡说道，米娅也已经起床了，她看了看甄凡，然后去厨房准备早餐了。按照惯例，甄凡这时候应该去跑步了。

　　“你好，甄老弟！”冯大然那边很吵，好像还有人在唱歌什么的，很显然，他那边的夜生活很丰富，这点让甄凡有点羡慕。甄凡也想去夜店玩一玩，但是总是感觉不到那种他想要的气氛。

　　“你那边天亮了没有啊，这时候给我打电话！”冯大然大笑着，洛杉矶是美国西部城市，和北京的时差是十六个小时，很显然，冯大然这时候街道甄凡的电话，还是有点吃惊的，他马上就反应过来，“我说老弟，你是不是准备要回来了？”

　　“对，我准备明天上午动身，估计到达北京的时候，应该是十一点半左右吧！”甄凡说道，“到了之后，我给你电话，我们一起聚一聚！”

　　“那行，不过这次一定是我请客，我可要请老弟你好好的聚一聚，而且这边你也熟悉，随便你点，只要你喜欢的地方都行！”冯大然还是挺豪爽地说道。

　　“好，就这样，到时候见！”甄凡说着就要挂电话，但是那边却传来了冯大然的着急的声音，“别，别，别，老弟，你得提前给我透露一个信息，这次克里斯汀是不是跟着你一起来？如果是的话，我得给她安排一个节目，硬安排进去都行啊！”

　　“这次只怕你要失望了，克里斯汀并不和我一起过来，她父亲有点问题，她得陪在他身边，所以……这次就只有我一个人，噢……等等，可能还有一个人，我不确定，得先给她电话之后，才能告诉你！”

　　“先透个信息，是谁？”冯大然神神秘秘的说着，还带着有些猥琐的笑声。

　　甄凡不由哑然失笑，对着冯大然说道：“不是你想的那样，我们只不过关系挺好的，而且你应该听说过她的名字，艾玛·沃特斯，就是那个出演……”

　　“我知道，我知道，就是演《哈利波特》的那个魔法少女，我知道！”那边冯大然不等甄凡介绍，就大声的说着，“老弟啊，你可一定将她带过来啊，不管是拐来还是骗来，还是你挟持来都行，你这是给了我一个好消息！”

　　“行，我试试，如果人家也就是那个一说的话，也别怪我，我尽力！”甄凡说着，就挂断了电话，他可不敢和这家伙多说，不然的话，他磨起人来也是让人头痛的。

　　甄凡挂了电话，也不急于给艾玛打过去，而是按照自己的惯例，外出跑步。等他出去之后，奥莉薇和海伦娜也起床了，奥莉薇用咖啡壶煮了咖啡，米娅做了西式的早点，她们三个就先吃起来了。

　　奥莉薇滔滔不绝的说着在海岛上拍戏的那回事，海伦娜和米娅也听得津津有味，但是听到甄凡和艾玛拍激情戏的时候，两个人的脸色都有点古怪，倒是奥莉薇还是在兴头上。

　　“对了，刚才甄好像给中国那边打了电话，他明天上午要回去中国了，我是知道的，他准备回中国参加那里的春节晚会。”米娅对着两人说道，“知道这次他要和谁一起去吗？”米娅笑嘻嘻的看着她们两个。

　　海伦娜将眼光看向奥莉薇，奥莉薇愣了愣，然后说道：“为什么我之前一点信息都不知道？好歹我也是他的秘书啊！”

　　“是和艾玛！”米娅笑了笑，“不过他还没有给艾玛打电话，但是……刚才听了奥莉薇的话之后，我觉得艾玛一定会答应下来的。可惜克里斯汀的父亲病了，她不得不留下来照顾她的父亲。”米娅觉得有些遗憾地说道。

　　“我还以为是奥莉薇！”海伦娜的语气带着调侃。

　　“为什么会带着我？”奥莉薇果然显得有些懊恼起来，“我只不过是他的秘书而已，所以……他不带我去，这很正常！”

　　“好吧，好吧，我们不讨论这个，我讨厌讨论这个！”海伦娜说着，对着两人耸了耸肩膀，然后将早点吃完，对着米娅说道，“我们什么时候去诊所？”

　　“等甄回来吃完早点！”米娅说着，吃完了碟子里最后一块面包，然后将牛奶一口喝完，走到厨房洗碟子去了。

　　甄凡跑步回来，洗完澡，出来吃早点的时候，就看到客厅里的气氛有些不同寻常，便笑了笑说道：“你们在干什么？难道我刚才出去的那一会儿，这里发生了不同寻常的事情？”

　　奥莉薇想了想，对着甄凡说道：“不是，我们就是在想，明天你就要去中国了，为什么我们到现在还不知道？我是说，你的计划，我作为秘书一点都不知道，这让我感觉到有点失败，是因为我不够用心吗？”

　　甄凡一听，不禁笑起来：“是的，我本来要和你说的，我打算回中国，本来就是一个人去的，你们都知道我答应了我的朋友，所以必须得去一次。”

　　“一个人？”海伦娜看了看甄凡。

　　“原本是的，但是现在还不确定，如果艾玛·沃特斯小姐同意的话，我会和她一起去！”甄凡然后看了看这三个女人，不禁恍然大悟的模样，笑道，“难道……你们也想去？如果是这样的话，我倒是可以答应下来。”

　　“不，我们只是想你将这些事情告诉我们，毕竟……我们是一家人！”米娅想了想终于说出了她心里的话，“甄，我们为能够和你在一起感到非常的高兴，而且……我们早就将这里当成是自己的家里了。我们都是家人！”

　　甄凡若有所思，点了点头，很郑重的对着三个女人说道：“米娅说得对，这一点确实是我做得不够，你们都知道的，我的父母在我很小的时候就不在了，在这方面……我确实有点欠缺，对不起，不过……你们谁想去吗？”

　　米娅哑然失笑的对着甄凡说道：“去不去没有什么关系，而且这次你又还有表演任务，所以……等你哪天什么都不用管的时候，我们再去，我想……中国或许是一个让人着迷的地方，没有任何拘束得去，才是最好的！”

　　“我赞同！”海伦娜举起手。

　　“我也是！”奥莉薇也笑起来，举起了手。

　　甄凡对着她们几个摇了摇头，笑起来，赶紧吃自己的早点。吃完后，米娅收拾了，和海伦娜去了诊所，而奥莉薇本来想和甄凡说什么的，但是想了想，还是躲进了书房里去了，她觉得自己还是先做好自己的秘书工作为妙。

　　甄凡拿起电话，想了想，决定还是早点给艾玛打个电话，这样的话，也好让她有个时间来考虑一下，于是拿起手机拨了过去。

　　那边接的很快，只听到“嘟”的两声，就接听了，好像专门等着一样，里面传来了艾玛很轻快的声音：“嘿，甄，没想到这么快就会给我打电话，有什么事情吗？”艾玛的情绪好像还不错的样子。

　　“是这样的，明天上午我会回中国去，你知道的，我在那边的春晚有个节目，而且……我也想乘这个时候，回去看看，顺便走一走！”甄凡想了想说道，“所以我想告诉你一声，如果你想和我一起……”

　　“当然，我当然想和你一起去的！”艾玛几乎是没有任何的犹豫，马上就答应下来，对着甄凡大声地说道，“别想着反悔，而且……这些天我也没有什么事情，我的护照也没有问题，随时都可以飞往中国！”

　　“好吧！”甄凡没想到艾玛这么爽快，但是还是觉得先将话说在前面了才好，于是又说道，“还有……如果你要去的话，就得先考虑一件事情，你的和我一起参加春晚，然后你可能会有一个节目，至于报酬，也不会很高。”

　　“没问题。这个我自己就可以答应下来，不需要通过经纪公司！”艾玛想都没想就一口应允下来了，然后就觉得有点儿不妥当，试探着问道，“是什么节目？可以让我自己来挑选吗？”

　　“可能会是唱歌吧，去年克里斯汀就是唱了一首歌，我觉得……应该就是这样，除非你还有另外的才艺，譬如你从魔法学院学到的魔法……也可以上去表演的！”甄凡开了一个玩笑，对着艾玛笑道。

　　“当然……如果我有的话，我一定会用魔法表演，你觉得我用魔棒将你变成一个癞蛤蟆还是将你变成一只黑山羊？”艾玛在那边大笑起来，然后问道，“对了，上次你说过了，你表演的节目提前让我看到了，就是那天的那个月亮吗？”

　　“是的，你是提前看到了，那是其中的一部分！”甄凡笑了，“我得提醒你，别将我的节目外泄了，不然我会找你算账的！”

　　“就算我说了，他们也不会相信！”艾玛大笑，“没瞧见那些拍了视频的家伙们，他们现在都被人嘲笑为骗子了！”

　　两人又说了几句，然后甄凡和艾玛约好了明天去机场的时间，并且告诉艾玛，会为她定好明天的机票。挂了电话之后，甄凡对着书房大声地说道：“奥莉薇，给我订两张明天上午去中国的机票。”

　　“好的，老板！”里面传来了奥莉薇的声音，“机票两张，要头等舱的吗？”

　　“当然！”甄凡摇着头，为什么不做头等舱呢？自己现在这么有钱。如果有时间的话，自己还要驾驶着自己的游艇，回到中国去呢！

　　这件事情总算就这样定下来了，然后甄凡简单的清理了一下自己的行李，决定给唐邵阳打个电话，决定给他放一段时间的春节假期。


第0549章 接机

　　第二天，直到艾玛一个人出现在了机场的时候，甄凡这才给冯大然打电话，告诉他艾玛·沃特斯将和自己一起来到首都，并且答应了冯大然，可以表演一个节目，唱歌什么的都可以，而且是纯粹的友情演出，没有经纪人和公司参与的，所以只要包办好艾玛的衣食住行等日常花费就行了。

　　这个电话顿时让冯大然喜出望外，没想到亲自去洛杉矶请甄凡，还能够搭上这样的好事，说话的语气都轻飘了好多。甄凡提到的那些安排自然没有什么问题，或者说那根本就不叫做事儿。

　　等一切都交代好了，甄凡这才准备和艾玛登机。坐在飞机上，艾玛忽然就问道：“我们是准备住在酒店还是住在你的朋友家里？”

　　这个问题让甄凡愣了一下，然后就有些踌躇了，他可不想住在酒店里，一点儿过春节的气氛都没有，但是如果又住在李兴国家里，似乎也不太好，人家都是一家人团圆，自己带着个外国友人去又算怎么回事？

　　艾玛没想到自己的这个问题让甄凡居然显得有些踌躇起来，不由笑起来说道：“为什么没有考虑到自己买一套房子？你知道的，好莱坞很多人，只要是有名气的，他们都有几处住处，常住的，工作需要住的，度假用的……”

　　“你也是？”甄凡看了艾玛一眼。

　　“是啊，我在英国也有套房子，平时都交给一些专门的服务公司打理，也偶尔搞一些短期的租住，总的来说，还是非常不错的，而且在迈阿密的棕榈滩也有！”艾玛看着甄凡不由摇头笑道，“你总不会只有你的半山别墅那一处吧？”

　　“不是……其实在蒂梅丘拉有一套房子，是我继承过来的，当初我来美国也是因为那套房子，所以……我还是挺有感情的，不过现在租给了我的诊所的医生住了。当然……还有你说的迈阿密棕榈滩，我也有一套，不过是人送的别墅，我在那里住过几次，现在也只是交给人打理一下，没人住了！”

　　甄凡想了想，自己居然在美国有了三套房产了，不由得笑了笑。不过艾玛说的很不错，自己或许真的该在首都买一套房子了，不要很大，只要能够自己回来的时候，有种家的感觉就行了。

　　“你说得对，艾玛，总得有个家啊，在自己的国家！”甄凡有点感慨的说着，然后轻轻的握住了艾玛的手，他这是想对她表达自己的感激之情。这也是为什么甄凡每次回家，都感觉到自己像是在做客一样，原因就在这里啊。

　　“没什么，就像我回英国一样，我在那里长大，所以每次回去总得住在自己的房子里，才感觉到自己原来就是属于这里的。”艾玛笑了笑，“我对好莱坞没有归属感，我只是觉得自己的工作在这里，仅此而已！”

　　“你说得对！”甄凡点头，“或许……我和你是一样的想法。”

　　飞机起飞了，甄凡看了看窗外，闭上了眼睛，他要调整一下自己的心态，也要享受回家的过程，这种感觉很奇妙。

　　到达首都机场的时候，是上午十一点半，甄凡在整个过程中除了睡觉就是和艾玛说话，谈论一些艾玛在好莱坞遇上的趣事，还有一些让她感到烦心的事情。都说明星事多，艾玛也一样，不过相比于其他的人，她的绯闻好像一直就比较少，这一点是难能可贵的。

　　“甄凡，甄凡！”甄凡出机场的时候，并没有刻意的掩饰什么，艾玛也是，她没有戴上墨镜，因为她觉得自己在中国应该没有那么的出名，所以两个人都这样出了机场，但是没想到在进入大厅的时候，还是有很多人认出了甄凡。也有少数几个人认出了艾玛，只是他们没敢确认，毕竟艾玛可能是第一次出现在中国，让人有些不可置信。

　　立即就有人围了过来，有人拿着手机拍照，倒是一路跟着冯大然的几个狗仔觉得赚到了。他们跟踪冯大然到机场，就是觉得能够让冯大然亲自来迎接的人物，必定是大明星之类的，而且分量很重，所以凭着敏锐的嗅觉，他们一路决然而然的跟了过来，现在看来，果然是赚大了。

　　自从去年春节自后，就在中国大陆好像销声匿迹了的被誉为中国第一的世界也第一的伟大的魔术师甄凡出现在了机场，等等，那是谁呢？甄凡的身边的那个外国美女，天啊，是艾玛·沃特斯，赚翻了，赚翻了！

　　他们拼命的按动着快门，然后又拼命的不顾那些围观群众的不满，挤到甄凡和艾玛的面前，适时的用手机作为录音，对着甄凡和艾玛就想做简短的采访，哪怕是一个问题都行，毕竟不管你采访到了什么，只要证明这两个人出现在了首都就行了。

　　“甄先生，请问您这次来是为了参加冯导的春晚吗？”

　　“是的，冯导邀请了我，所以我来了！”甄凡点了点头，然后往外面挤，虽然是临时性的围观，但是人数也还挺多的。

　　“艾玛是您的新女朋友吗？”有个不开眼的家伙提了个不开眼的问题。

　　还没等甄凡怎么回答，就听到冯大然的保镖们分开众人，对着四周围观的人大声地说道：“都散了，都散了，别干扰我们的正常工作！”说着就将那提问的狗仔一把拧到了旁边，保护着甄凡和艾玛离开了。

　　“哎呀，甄老弟，可把你盼来了！”冯大然等甄凡和艾玛挤开众人，就赶紧迎上去，和甄凡来了一个大大的拥抱，言辞里透露出亲热，两人说了两句，甄凡正要向冯大然介绍艾玛的时候，冯大然早就伸出手和艾玛握住了。

　　“早就听说你了，一直没有机会见到，今天可是见到了真人了，欢迎你，沃斯特小姐，非常感谢你的到来，这让我松了一大口气了，我还以为你不会上我的节目！”

　　旁边有翻译将这句话翻译了过去，艾玛就笑起来：“没什么，你是甄的朋友，所以也就是我的朋友，为朋友做点事情，很正常！”艾玛这话的意思很明显，我是因为你是甄凡的朋友，才这样帮你的。

　　“对，对，朋友之间就不要客气了。走，走，走，我为你们接风洗尘！”冯大然说着就大手一挥，带着甄凡和艾玛还有一大群的随从，走向了机场外面的停车场，那里是冯大然他们开过来的一辆豪华的大巴。

　　冯大然和甄凡、艾玛他们坐上了大巴，然后朝着一家酒店驶了过去。

　　“住处我安排好了，你们就安心的住下来，有问题随时和我说，我让人安排得妥妥贴贴的，只要你住的舒服就行！”冯大然在洛杉矶的时候，被甄凡招待得非常好，而且他也知道甄凡不是普通人，单凭他那一手屠鲨的本事，就绝对值得自己以诚相交的了。所以他这次可是极尽所能，不可能堕了自家的面子。

　　一路上，艾玛表现的比较好奇，一直就看着车窗外面，她在打量着北京这个城市，也感觉到了北京的与众不同。汽车驶到了美迪亚大酒店停了下来，这是一家五星级大酒店，位置也挺好的，与央视挨得很近，即便是甄凡他们去排练的话，非常的防备。

　　冯大然他们一行人刚进酒店的大厅，就看到了酒店大厅里一群或者坐着，或者站起来闲聊的人都停了下来，然后微笑着面对着冯大然和甄凡。

　　甄凡看了下，他认得其中的一些比较有人气的明星，还有一些人不认识。冯大然也不一一的介绍，只是介绍了几个重量级的人物，就是央视的副台长、还有人气的明星黄晚明、舒鸥等。

　　当然甄凡也看到了在洛杉矶看到过的冯大然准备一手力捧的马萌萌、陈一灵和徐冬冬他们。至于像是郭闲等人，因为太熟，等冯大然介绍过之后，直接过来，就勾肩搭背的说话，显得亲密无比。

　　央视的副台长一副领导的做派，整个过程表现的很矜持，和甄凡他们寒暄了几句之后，便告辞走了，他总有种居高临下的态度。来这里见甄凡，也算是给了冯大然的面子的，至于艾玛，他没有放在心上，中国的影视市场这么大，今后还要超越美国，好莱坞的演员和导演都应该奉承自己才对，这样自己或许才会考虑和他们更多合作的机会。

　　“别见怪，做领导的人都是这样，其实……我没请他来，估计是台长觉得你们的分量够了，派个人来接待一下，我当导演的都没这待遇呢！”冯大然怕甄凡见怪，因此对着甄凡解释着说道。

　　“没事，我像是那么气量狭小的人？如果这都会生气，那还有什么意思？”甄凡大笑，然后和艾玛说了几句，艾玛脸上一直带着微笑，很显然，她也没有将那个所谓的副台长之类的人放在心上。

　　这时候一个酒店经理打扮的人匆匆的走过来，小声对着冯大然笑着说道：“冯导，酒席就安排好了，您看……”

　　“好了，我们都入席吧！”冯大然大手一挥，招呼着众人到包下来的贵宾餐厅准备入席就餐，他一手拉着甄凡，艾玛跟在甄凡的旁边，他们的身后是那些邀请过来作陪的明星和制作人以及和影视圈有关系的一些人等。

　　在这里冯大然就是他们的头儿一样，当然他在国内的影视圈也有这样的威望。正要离开的时候，忽然就从门口匆匆的闯进来一个人，对着他们大笑道：“朋友来了，怎么就将我撇开了？冯导，你这不地道啊，甄凡可也是我的老朋友了！”


第0550章 东倒西歪

　　当冯大然带着甄凡一行人要进去就餐的时候，就看到了一个人进来大喊大叫：“冯导，你宴请老朋友，怎么能把我也绕过去？不行，这可不行！我今天一定得好好的敬甄兄弟几杯。”这人说话的语气很大。

　　冯大然一看，来人正是成虎，不由大笑道：“怎么可能，这不是见你这一段时间比较忙嘛，所以……来来，既然肯赏光，我可是求之不得啊。”

　　“甄兄弟！”成虎笑着上前和甄凡来了一个拥抱。不过成虎和去年相比，看起来憔悴多了，白头发都有了好一些，想必是这段时间闹出的他儿子吸毒的事件，因此拍了拍他的肩膀笑道：“好，好，一言为定，我们一定要好好的喝几杯！”

　　这时候，一行人这才重新的走进包好的大厅里，大厅里很豪华，刚刚好够两桌人，两桌摆在一起，空间很大，光是服务员都有十几个，一排站好，看到这些大明星们进来，都一起鞠躬：“欢迎光临！”

　　艾玛·沃特斯吓了一跳，低声对着甄凡说道：“你们中国的饭店都这样吗？”艾玛的意思是说，都是这么大声的招呼着客人吗？

　　甄凡点点头也压低声音笑道：“是啊，这样显得热情，让顾客有种上帝般的感受。你不喜欢？其实……我也不怎么喜欢，但是在我们国内的有钱人喜欢这样！嘘……小声点，别让冯导听到了，他就是有钱人……”

　　艾玛知道甄凡是开玩笑，顿时就抿着嘴乐了，轻轻的拿着拳头捶了一下甄凡的胳膊，这个动作让这些人都看到了，毕竟他们两个今天是主角之一，所以都有些诧异，连成虎也有些疑惑起来，这打情骂俏的，怎么比我还花心？克里斯汀在哪里？

　　好在娱乐圈的人都知道，没有几个人不花心的，因此也都呵呵一笑，没有说什么。冯大然招呼大伙儿入席了。有几个重量级的人物和甄凡是一桌的，除了冯大然、郭闲、成虎之外，还有黄晚明、舒鸥。然后还有马萌萌、陈一灵、徐冬冬凑成了一整桌。

　　各色精致的菜品流水一样的上来，那些精雕细琢的菜品，看起来就像是艺术品一样，既让人有食欲，又让人有赏心悦目，看的艾玛有些吃惊，又附身在甄凡的耳边小声说道：“这就是正宗的中国菜？”

　　“是啊，是啊，你也算是吃过我做的中国菜了，当然……我没他们做的漂亮，你在美国的中餐馆吃的都是改良过的中国菜，所以味道不怎么正宗，就像是你们的肯德基在中国之后也卖起了中国的油条稀饭一样。”

　　“这能相比吗？”艾玛白了甄凡一眼。看到那么多双眼睛都在看着她，有些不好意思，赶紧的正襟危坐起来。

　　冯大然站起来，举起酒杯，打了一个开台说道：“今天是我甄老弟回国，不说别的，甄老弟跟我亲兄弟一样，既然大伙儿今天都赏脸过来了，我就一句话，不醉不归，来，来，来，都把手里的酒杯举起来，干了这一杯。女士来红酒，男人干白的！”说着，自己先一口，将那杯子里的酒给闷掉了。

　　那杯子看来也有二两的量，喝的是茅台五十三度的成虎特制五十年陈酿，因为成虎的到来，冯大然临时将酒改成了成虎的特娘。这酒也是茅台公司和成虎联手打造的品牌，而且价格也挺高的，在酒店里一瓶也要一万二。

　　“干了！”成虎也很豪爽的一口干了，并且杯口朝下，滴酒不洒。这是一种尊重，表示自己是真心实意。

　　甄凡也不甘示弱，在这样的场合，你不能示弱，也不能推辞，不然的话，很容易得罪人，虽然甄凡可以不在乎得罪谁，但是都是意气相投的朋友，再怎么也不好意思偷奸耍滑，而且这点酒对他来说根本就不算什么。

　　艾玛吃惊的看着他们将酒杯里的酒一口干了，而且几个女士面前的葡萄酒也干掉了，这让她有些不知所措，看着甄凡不知道该怎么办。这中国的酒文化她还真有些不适应。特别是这样和葡萄酒。

　　“可以吗？”艾玛悄声的问甄凡。

　　“没什么不可以的，干了吧，中国人和酒和你们西方人不同，就是讲究痛快，所以入乡随俗，不过你酒量不行的话，我可以代劳！”甄凡笑着小小的刺激了一下艾玛。

　　冯大然也看到了，他知道艾玛可能从来没有这样喝过酒，因此就笑道：“没关系，我们男人用男人的方式喝酒，女士用女士的方式喝酒，没关系！慢慢来！”

　　桌上的几个女士当场就差点吐血了，又不早说。舒鸥还对着冯大然翻了个白眼，娇嗔的模样，让冯大然大小，还拱着手说：“对不住，对不住，没注意到，下次我早点说就是了！”

　　舒鸥是台湾的老牌明星，有很高的人气，也有丰富的表演经验，演过很多好片子，所以她是有资格对冯大然翻白眼的人之一。倒是几个新出道的小美女，就只好苦着脸，干笑两声，比哭还难看。

　　“没关系，我喝！”艾玛听了甄凡的翻译之后，忽然间就微微一笑，举起酒杯，这酒杯里的葡萄酒居然是满的，但是她毫不犹豫，一口就干了，眉头都没有皱一下。要知道这种高脚的玻璃杯，可是能够装得下三两的葡萄酒啊！

　　“好，好，够豪气！”冯大然拍着手大笑。

　　成虎也对着艾玛报以微笑。很显然这位好莱坞的美女很给面子。成虎在好莱坞混过，混的好的时候有过，现在混得比较惨，基本上没有什么好莱坞的作品面世了。但是没有一个好莱坞的这样有名的女明星像艾玛这样。

　　“艾玛！”成虎对着她叫了一声，等艾玛转头看着他微笑的时候，他对着艾玛竖起了大拇指，表示自己对她很赞赏。

　　“谢谢，杰克！”艾玛当然知道成虎，成虎在好莱坞的名声还是很不错的，赶紧对着他微笑着点头，并且主动的到了一满杯葡萄酒，对着成虎说道，“我其实早就知道你，我很喜欢你的功夫，我很崇敬您，可以敬你一杯吗？”

　　“当然！”成虎站起来，刚说了一句，就看到艾玛一仰脖子，将一满杯葡萄酒干了，然后脸上泛起了一丝红润。

　　“好，好，爽快！”成虎大声的说着，然后举起酒杯，也一仰头就干了。顿时酒桌子上就是一阵阵的叫好声。就连舒鸥也忍不住轻轻的拍起手掌来。

　　这一桌刚刚开始，气氛就热烈起来了，艾玛确实也是入乡随俗了，一杯一杯的干葡萄酒，颇有点兵来将挡，水来土掩的味道，让这一桌的人，也总算见到了好莱坞的女汉子了的风采了。

　　真不知道她那么娇小的身躯居然能够装得下那么多的葡萄酒。甄凡就有些纳闷了，当然，纳闷并没有持续多久，艾玛就在卫生间里吐了，整个人都不行了，被与她一同去的马萌萌和徐冬冬两个人架着回来。

　　这时候，一桌子人都差不多了，当然另一桌也不算好。东倒西歪的一大片，郭闲趴在桌上地下，嘴里直哼哼，哪里还有一点中国的大牌明星的模样？成虎还好，躺在大厅里一旁的沙发上，鼾声如雷。

　　“兄……兄弟，今天痛……快！”冯大然好像要和甄凡说什么。但是他一张口，一股酒味涌了出来，然后真个人就歪倒在了桌子上。

　　甄凡没法，这两桌人就没有几个清醒的。艾玛也醉了，她的头靠在甄凡的肩膀上，对着甄凡露出了傻笑，没见过这么美的女人，笑起来一样的冒着傻气，但是她很安静，没有说话，就是傻笑着，不知道心里在乐什么。

　　就算有清醒的人，也差不多要醉了，所以谁也帮不上忙，这帮人都在大厅里横七竖八的，如果有个狗仔进来的话，说不定就会爆出一个娱乐圈里的特大的新闻出来，虽然算不上什么丑闻，但是绝对是树不了什么好形象的。

　　“过来！”甄凡朝着服务员招手。

　　一个长得漂亮的女服务员指了指自己的鼻子，看到甄凡点头，非常欣喜的朝着甄凡小跑着过来，微微的弯下了腰来说道：“甄先生有什么吩咐？”她是认得甄凡的，这一群明星，这个小姑娘可都认识。

　　“这个，拿去给我买上面的药材来，去中药店！”甄凡从口袋里摸出一张纸，然后写了一个醒酒的方子。

　　“好的，您稍等！”小姑娘飞快的点头，然后就急吼吼的朝着外面走过去。

　　“给你钱！”甄凡大声的喊着，但是小姑娘心急，一溜烟的就不知道跑到哪里去了，甄凡只要摇头而笑，这姑娘还真是挺单纯的。

　　一会儿工夫，小姑娘就回来了，鼻子尖上还有这细密的汗珠子，看来是一路小跑着出去的。甄凡多少有些感动，随手从口袋迷拿出了几张钞票，莫约千把块钱，塞在小姑娘的手里说道，“给你的药钱，还有辛苦费！”

　　小姑娘的手仿佛就被烫着了一样，赶紧的往回缩，连连摇着头：“用不着，用不着，甄先生，只不过十几块钱。也别给我钱啊，给我签个名就成了！”

　　甄凡点头，对着小姑娘说道：“你叫什么名字？你等着，我让这帮人都给你签名，然后明天让人给你送过来！”

　　“好啊，好啊！”小姑娘惊喜的拍手笑着，“我叫苛珂。”


第0551章 去美食街

　　小姑娘说出他的名字的时候，甄凡还是愣了一下，然后就哑然失笑了，这个名字起的有趣。他对着小姑娘点了点头笑道：“好，我明天会让人送过来，还有，将这副药给我煎了，我带你去春晚现场。”

　　“真的吗？”苛珂惊喜的叫了一声，然后生怕甄凡反悔一样，拿起甄凡手中的中药包就飞也似的朝着厨房那边跑了过来去。其他的女孩子们都羡慕的看着这个小姑娘，真是幸运啊，居然被大明星这么关注，得到那么多的明星签名。

　　更重要的是，她居然还能够得去到春晚现场。她们绝对相信甄凡有这样的能力，没看到春晚的总导演冯大然都在这里？而且今天的主角似乎就是这个人吧。而且也有人认出来了，他就是那个去年春晚的中国魔术大师第一人啊。

　　很快苛珂熬好了药汤过来，甄凡让她用杯子分别倒好了，喂给那些醉鬼们。甄凡也亲自给艾玛喂了下去。她也不动，就是任由甄凡喂着她喝药，眼光懒散的看着甄凡，但是甄凡能够从里面感觉到温柔。

　　不到半个小时，被喂了汤药的醉鬼们终于醒酒了，冯大然最先醒过来，他摇了摇头，没有头痛的感觉，他看着甄凡笑道：“你给我喂什么了？”

　　“醒酒汤，你现在应该没事了吧！”甄凡笑了笑，“我们还是先坐一会儿再出去，别让外面的狗仔队看到了，我估计他们看到我们在这里云集，肯定有人会守在门口的。等等再出去，等酒彻底醒过来。”

　　“我没事了，我也算是酒经考验的老同志了，不会很失态的。对了你给我喝的什么药？这么灵？我都感觉不到自己没有一点酒意，就像是没有喝酒一样，要不是我身上衣服还沾着酒的味道，我都不相信自己刚才喝醉了！”

　　“你忘了我是个中医？我是以中医为主职业的，玩魔术倒是不务正业了！”甄凡听了不由大笑起来，“我们也可是因为中医才结缘的啊。”

　　“对对对！”冯大然赶紧点头，“看我这记性。”

　　两人正说着话，那边的醉鬼们都醒了过来，包括成虎、舒鸥等人，今天这酒还真是到位了，基本上所有人都喝醉了，除了甄凡。但是甄凡没有说，那些陆续醒过来的人，还以为甄凡也醉了，只不过比他们先醒过来。

　　甄凡也不说破，对着那个忙的一头汗的小姑娘苛珂点了点头，又对着冯大然说道：“今天也多亏了这个小姑娘，她叫苛珂，是这里的服务员。所以……我刚才擅自答应了，帮她要你们所有人的签名，还有……你得给她弄个春晚的现场门票，最好两张！”

　　冯大然看了看甄凡，又看了看小姑娘，大笑点头说道：“难得你开口向我要东西，也难为这姑娘了，没问题，两张就两张！”

　　小姑娘苛珂赶紧摇手，一脸涨得通红：“不，不，不，冯导，只要一张就行了！”她倒是有点儿慌张了，这幸福来得太突然了一点啊，就像是做梦一样。

　　“你别替他省着，反正也是电视台拿来送人情或者是卖钱了拉赞助了，送谁不是送？何况你刚才确实帮了我的大忙了。这是你赢得的，苛珂，带着你男朋友一起去吧，我看的出，你可是有男朋友的人了吧！”

　　“呀，是啊！”苛珂一惊，然后慌得红了脸，往后躲了躲，但是没有什么可以躲的，只好勾着头，有点手足无措的样子。

　　“有男朋友是件好事，行，苛珂小姑娘是吧？明天……我让人亲自送票到你手上，对了，你不是要签名吗？去哪个笔记本来吧，我们保证每个人给你签个名。”冯大然果然很大气的说着，那些酒醒过来的人都赶紧点头。他们也知道，确实亏了这小姑娘了。

　　甄凡的醒酒汤非常不错，喝了之后，半个小时就头不痛，也不晕，清醒过来，就像是没喝酒一样，这让成虎也禁不住啧啧的称奇。不多时，那个小姑娘飞快的进来了，是一个新笔记本，还有一支新笔。

　　感情刚才这小姑娘跑到楼下去买了。在冯大然和甄凡还有艾玛的带头下，每个人都给小姑娘笔记本上签上了自己的名字，而且每个人都还写了一两个祝福的话。这把小姑娘美得，从头到尾，一直都是脸蛋红彤彤的。

　　当然为了感谢这些服务员，明星们和这里为他们服务的所有服务员合照了一张照片，这才簇拥着甄凡、冯大然、艾玛、成虎等人，出了酒店。在酒店门口，一些人告辞了，纷纷驾驶着自己的豪车离开，而最后就只剩下了甄凡、艾玛、冯大然还有成虎等人。

　　“这次来我还有一件事情，你在京城混得不错，我得拜托你帮我找个好的房地产中介，我要买套房子，不要太大，够住就行了，环境要好点的，我喜欢清静！以后回首都的时候，就不用住酒店了，总有种做客的感觉，这可是我的根啊！”

　　“应该的，就该这样！”成虎首先就一拍巴掌，大声的说了一句，然后拍了拍甄凡的肩膀，“要找房子，应该找我才好，我前几年也买了套四合院，找的就是个非常不错的房产中介公司，我人熟。要不今天我就给你介绍！”

　　冯大然不以为然的摇了摇头笑道：“我本来想也想说认识一家的，但是你既然说了，就你先吧，你带着甄老弟去看看，不中意了再来找我！”

　　“行，就这样说定了！”成虎有些迫不及待的说着，他表现的有些太过于热心了，搞得甄凡都有点不好意思，毕竟现在成虎的儿子还在拘留所里，等待着上庭，据说一旦定罪，最少得三年才能出来。

　　这当口儿，成虎的心情肯定不太好，自己倒是不想这么麻烦他的，本来打算是找冯大然解决这件事。但是成虎这样说了，又不好意思推辞，只好答应明天的时候再去看看。说定之后，冯大然就要告辞离去。

　　成虎好像有什么话要说，但是话到嘴边又忍住了，对着甄凡笑道：“在首都我也算是半个主人了，我在这里混了这么多年了，当然你也是这里的主人，比我混得时间长，不过……我保证，那个经纪公司真的很不错！”

　　“我知道，谢谢你了，明天吧，明天早上见。”甄凡对着成虎点头，“我现就暂时住在这里好了，这里离排练的地方也比较近。”

　　“好，明天见！”成虎点了点头，也不再多说什么，转身就上了自己助理开来的车，径直就离开了。

　　“我们住在这里？”艾玛对着甄凡说道。

　　“是啊，冯导都在这里帮我们订好房间了，所以……我们还是住在这里吧，离排练的地方也比较近，对了，我刚才和成虎先生谈过了，明天我们去看房子，如果有合适的，我们就买下来，最好是装修好了的房子，说不定明天或者后天我们就可以住进去！”甄凡对着艾玛点了点头，“我们进去吧！”

　　甄凡到了大厅里，果然酒店的经理亲自送来了两张房卡，是甄凡在这里住的房间的，冯大然定的是豪华的套房，每晚上要五千八百八十八元的房价，看起来已经是比较贵了。虽然还有比这个贵得多的房间，但是这在整个春晚剧组里算是顶级的待遇了。其他的演员都是住的普通标准间，有的还得几个人挤一间房。

　　不过即便这样算起来，冯大然还是稳赚不赔的，因为就算是让甄凡和艾玛住半个月的话，两套房间不过是十七万多元，因为艾玛是友情演出，不然的话，光是请一个像艾玛这样又兴起的国际影星过来，费用起码都是以百万计了。

　　而且甄凡明天就要去看房子，如果顺利的话，估计住不了两三天就会搬走了，所以冯大然在这方面还是不能显得小气，让人看轻了。毕竟在洛杉矶的时候，甄凡可是用游艇带着他们出海了的，礼尚往来，而且两人现在交情也算是不错了。

　　“感觉怎样？”甄凡和艾玛进了房间，这是艾玛自己挑的一间房，和甄凡的挨着的，她可以从这里眺望整个首都的景象。

　　“很不错……很现代，而且还有很多的历史的气息，那些古代的城墙……很漂亮，我非常的喜欢，如果……没有那么多酒喝的话，我可能会更加的喜欢这里！”艾玛走到窗户前，是电动的窗帘，按一下按钮，窗帘自动打来，她就眺望着整个城市的风景了。

　　“嗯，这算是比较好的评价了，对了……今晚，我带你见识一下真正的中国风味的东西！”甄凡对着艾玛笑道，“很有中国特色和京城特色的东西。”

　　“是什么？”艾玛有些期待的看着甄凡。

　　“晚上再说吧，而且……我还要告诉你，我们先别吃晚饭……”甄凡笑了笑，他觉得京城的美食街是个晚上非常好的出去，最起码自己以前就经常的去那地方。而且那里也确实有很多美味的小吃，南北风味都有。而甄凡最喜欢的还是四川的风味。

　　艾玛果然很聪明，她一听就知道甄凡在打算什么了，不由笑起来：“你打算用美食来诱惑我吗？不过……我肯定不会吃晚餐的，这样的享受美味的机会我怎么能够错过！”

　　两人不过带了两三个小时，天就黑下来了，京城的灯火照亮了整个城市，艾玛出门的时候就在感叹：“其实如果只是走在街道上，这里和洛杉矶感觉不到什么差别，希望你说的美食街能够有着你们中国的特色！”

　　“当然，保证让你忘不了！即便是你回到了洛杉矶！”甄凡对于这个还是挺有自信的，不管你是哪国人，总会在那里找到自己最喜欢的。


第0552章 围观

　　东直门内的美食街又叫做簋街，是京城里最负盛名的饮食街，因为很多外国的使馆在这边，所以来这里品尝美食的有很多都是外国人，不光是金发碧眼，连那些说着鸟语的韩日人都经常的出没在这里。

　　一公里多的大街上，餐饮店铺占了绝大多数，莫约一百五十六家左右。节次鳞比，只要在这条街上溜达一路，这一路都会问道不断飘出来的香味。

　　“麻辣小龙虾、烤鱼、再来几个素材。”甄凡挑了一家，坐下来，桌面收拾得挺干净的，店子里人很多，挨着他们的就是一对中年夫妇，不过不是中国人，听他们说话，好像是韩国人，他们正对着甄凡的是两个小孩子，大约十六七岁的样子，长得白白净净的，女孩子的脸上还有一些雀斑。

　　“好，马上就来！”服务员都是用跑的，快速的将单子传了出去。

　　“真热闹！”艾玛对着甄凡笑道，“我喜欢这里，感觉氛围挺好的。”

　　“这是不同国家不同种族人群的生活方式，你改变不了的，就像是在美国就餐，就不能这样了。不过……我还是喜欢这样的氛围，挺热闹的，不至于太过冷清！”甄凡笑了笑，看着艾玛，“不过……你真的很适应这样的场合？”

　　“当然……我喜欢，你知道的，平时都是我一个人在美国，所以……总是感觉有点孤单，对，就是这样，如果有人肯陪着我在这样热闹的地方，我一定会开心死的！”艾玛说着，取下了带着的墨镜。

　　她认为在中国并不需要戴上这个，但是禁不住甄凡的一再要求，也只好戴上了。所以当她取下来的时候，坐在她对面的那个小男孩忽然间就愣住了，似乎有些不敢相信的瞪圆了眼睛，然后低下头和那个同样惊讶的女孩子嘀嘀咕咕的说着什么。

　　这时候甄凡点的菜到了，又要了几瓶啤酒，两个人打算就此开始痛痛快快的享受美食了。甄凡好久没来了，对这里的美食自然有着很深的怀念，而且也确实很好吃，而艾玛则是感觉到了新鲜。

　　“味道真不错！”艾玛吃了一个小龙虾，嘴巴辣的有点红，鼻子尖上还有细密的汗珠，但是她仍旧忍不住叫了一声好吃。确实，那种麻辣的味道在舌尖炸开的时候，你很难停下来，而且也很难再次的拒绝。

　　“你还会吃上更好吃的，烤鱼，重庆的烤鱼。你会知道烤鱼原来还可以这样吃的！”甄说着，用筷子小心的为艾玛撕下来一块烤鱼，放在她的碟子里。

　　艾玛有些迫不及待的用筷子去夹，但是她到现在为止还是用不好筷子，试了几次都没有用好，甄凡不由摇头，就看到艾玛对着甄凡眨了眨眼睛：“你帮我夹！”

　　“什么？”甄凡瞪着他。

　　“你帮我夹啊，我夹不好，说实在的，这两根竹筷子好像对我有意见，它们从来都不会听从我的指挥，所以……只好你来帮我了！”艾玛笑嘻嘻的看着甄凡，还有股子撒娇的味道了。

　　“好吧，好吧，你可是大明星！”甄凡说着，夹起了鱼块，艾玛嘴巴张开，凑上去，将甄凡伸过来的鱼块一口就咬进了嘴里，在嘴里品尝了一会，并且得意的舔了一下舌头笑道：“这里我可算不上明星，这里是中国，你看，连你这样出名的人都没人认出来，他们又怎么可能认识我呢？”

　　艾玛的话刚落下，就看到那邻座的中年男子起身朝着他们看了看，然后走了过来，有点小心翼翼地说道：“对不起，打扰你们了。”他对着艾玛和甄凡鞠着躬，样子看起来非常的谦卑和恭敬。

　　他说的是英语，口音还算比较标准，甄凡看了看他，不动声色地说道：“有什么可以帮你的吗？先生，您不是中国人，是韩国人吧？”

　　“是的，先生，我就是韩国人，在中国工作了一年多了，很抱歉打扰你们了，请问……您就是甄凡先生吗？这位美丽的女士是艾玛·沃特斯小姐？”中年男人赶紧地说道，“我叫做朴永俊，在韩国驻中国大使馆工作！这是我的名片！”说着他从上衣袋里拿出一张名片，半弓着身子给甄凡和艾玛递了过去。

　　两人疑惑的接过来，甄凡看了看，确实是在使馆工作的工作人员，于是点了点头笑道：“你认识我？是有什么需要我帮你的？”

　　“是的，甄先生，我对您是有所了解的，特别是您的DC葡萄酒，我有幸品尝到了，味道非常好，所以专门对您做过一些了解，都是从网络上看到的。但是……我的女儿……就是她！”朴永俊侧了侧身，对着那边坐着的眼睛里闪着光芒兴奋的少女说道，“她非常喜欢您的魔术，很崇拜您！”

　　“过奖了！”甄凡点了点头，很客气的说这一句。

　　“您一定是艾玛·沃特斯小姐了，我的儿子还有我们一家人都很喜欢看您的电影，《哈利波特》我觉得是世界上最好的电影系列之一了。”朴永俊一脸的笑容，看起来好像很兴奋的样子，看起来，他对艾玛的名声更看重一些。

　　“请问……你这是……”甄凡决定阻止这家伙在这里谄媚一样的说话，直接就问道，“这里还真不是个谈话的好地方！有什么事情吗？”

　　“是的，我们想和你们合一张影，就一张，今天是我儿子的生日，我想……拜托你们两位了！”说着他居然站起来，很恭敬的朝着两人鞠了一躬。

　　“好吧，我没问题！”艾玛见不得有人这么殷勤，便答应下来。

　　这时候朴永俊转头对着那个男孩和女孩说了几句话，那两个孩子显得非常的高兴，立即就跑了过来，同时那个中年妇女也微笑着过来，一直保持着很矜持的模样。女孩子紧紧的挨着甄凡站着，男孩子则一脸紧张的站在甄凡的旁边。

　　朴永俊用生硬的中文，邀请从他旁边过路的一个男青年，让他帮着自己拍照。那人接过手机，然后给甄凡和朴永俊他们照了照片，准备还手机的时候，忽然就像是想起了什么似得，看了看甄凡。

　　“您是……甄凡？”他说这话的时候，就是想着，这人怎么这么脸熟，加上这个韩国人好像强烈的要求和甄凡合影，因此就在心里猜测着，等拍完照，他也不想错过这个机会，万一是甄凡的话，自己可是走狗屎运了。

　　“好像到现在为止是的，哪天改名字了就不叫甄凡了！”甄凡苦笑，看来在这里安安静静的吃顿饭还真是不容易，没想到自己快过了一年了，还有人记得自己的模样，自己还有这么高的人气。

　　“那太好了，能不能……和你们合一张影？”那人赶紧的拿出自己的手机，递给朴永俊，“帮个忙，帮我和我们的国宝级大师照一张！”这话说得有些夸张了，但是这家伙心里就是这样想的。

　　“对不起，给你们添麻烦了！”朴永俊又不好不接过来，只好对着甄凡鞠躬，用英语和甄凡还有艾玛道歉，“都是因为我，才让你们没有安静的享用这顿晚餐！”

　　“如果你还说的话，等会人就更多了！”甄凡不由好笑的对着他说着，这韩国男人磨磨唧唧的，真是让人有些无语了。

　　“好的，好的，我马上！”朴永俊说着马上用相机给站在甄凡和艾玛中间的那个男子照了一张，然后将手机还了过去，又鞠躬表示抱歉，这才有些不舍的离开了。那两个孩子出门的时候，还不断的朝着甄凡和艾玛张望。

　　“太好了，我可以在我朋友面前夸耀吗？”那人照完了，还居然找甄凡问这样的问题。

　　“没关系，尽管去，这是你的权利！”甄凡赶紧点头，对着他说道。

　　那人欢欢喜喜的就朝着门口走去，然后回头望了一下艾玛，忽然一拍大腿，喊道：“您就是艾玛·沃特斯？”

　　艾玛含笑点头，算是认账了。那人顿时就大笑起来兴奋的握紧拳头在空中挥动了几下大喊了一声：“赚到了，我居然同时和甄大师还有艾玛合影了！”说着头也不回的就往外跑了，他甚至都忘了，自己是来吃东西的，现在什么都没吃就跑了！

　　这家伙是跑掉了，但是甄凡却跑不掉了，他的大嗓门算是给甄凡和艾玛打了广告，顿时就有人不断的围了上来，众人先是有些不信，但是仔细一看之后，就开始纷纷的掏出手机，有笔记本的学生也拿出本子和笔。

　　签名、合影，人群是围得里三层外三层的，甚至还有人像记者一样的在问着问题。有人甚至还在人群外就喊道：“大师，今年春晚上不上？不上的话就今年春晚就真没什么意思了，大年三十的晚上等着你啊，大师！”

　　顿时人群中就哄笑起来。甄凡赶紧说道：“好吧，既然人民群众发问了，我就算违反了冯导的保密条款，也要给你们透个底，我回来就是来参加春晚的，还有……我身边的这位，艾玛·沃特斯小姐也会！”

　　顿时人群中就响起了热烈的掌声，还有人们哈哈大笑的声音，真是热闹得很，甄凡想要出去，真是有点难度了。


第0553章 成虎的要求

　　不知道什么时候惊动了这里的老板，赶紧过来，说是要给甄凡免单，甄凡说好说歹的想要给钱，就是不要，急了就说，给钱就是看不起什么的，最后没办法，只好答应和老板来一张合影，并且允许他挂到自己的店子里。

　　老板还是人精啊，这比收一单钱划算多了，说不定还会给他的店子带来意想不到的好效果，先不说别的，就拿甄凡今年又要上春晚这件事来说，就绝对的值得，何况如今甄凡的人气很高啊。

　　现在再加上一个好莱坞的巨星艾玛·沃特斯，简直就赚翻了啊，老板是识货的人啊，《哈利波特》在中国有多火他是知道的，艾玛·沃特斯的人气一点不比中国那些第一线的明星们差啊，只有更好的。

　　好不容易从店子里出来，艾玛重新戴上了墨镜，对着甄凡笑道：“没想到你还挺受欢迎的，看来你在中国有着众多的粉丝啊！”

　　“你也一样啊！”甄凡笑了，“要不然也不用戴上墨镜了。”两个人倒是没有受到什么影响，除了店子，又在买了很多零嘴打包好了，准备带到饭店去吃。

　　到了酒店门口，甄凡对着艾玛道了晚安这才会回到自己的房间，然后给李兴国拨了个电话，电话一接通，李兴国就高兴异常，非要这大晚上的过来看甄凡，但是被甄凡拒绝了，两人约好了明天等成虎到了，就去看房子。

　　李兴国本来还想甄凡去自己家里过春节的，但是听甄凡想买房子之后，也明白他的想法，只好由着甄凡算了，这事他还真不好劝呢。说不定这家伙就和魔法少女有一腿，两个人想要单独的甜甜蜜蜜的腻在一起过春节呢。

　　第二天，成虎果然一大早就过来来，甄凡给李兴国打电话，他也开车在路上了。正好成虎还没有吃早餐，于是甄凡、艾玛和成虎三人去第二层的餐厅吃早点。酒店的早点是自助餐，免费的。西式的和中式的都有，甄凡、成虎吃面条，艾玛喝牛奶吃蛋糕，吃了一半，李兴国就到了。

　　负责甄凡的是一位北京资深的房地产中介公司的经理，姓黄，因为是成虎亲自带来的人，而且甄凡在国内也是数得着的大明星了，听了甄凡的要求之后，因此他直接就带甄凡去了京城朝阳区三里屯，那里是明星聚集地最多的地方。

　　很多明星喜欢在三里屯买房子。因为那里是京城最为繁华的娱乐街之一，而且那里的住宅的环境也挺不错的。进入一家小区住宅地，绿树成荫，居然还有人工的湖水和溪流，水质也很不错，倒有几分山中雅居的感觉。

　　甄凡看的一套房子，面积不大只有一百五十平米，是位于三楼，推开窗户，伸手就可以摘到窗子外面的树叶，房子是装修好了的，风格典型的欧化，艾玛看着很亲切，当即就对着甄凡说道：“很不错，我喜欢这里！”

　　甄凡看了看着房子所处的方位，并不算太好，但是这些对于他都不成为题，通过他在房间的风水布局，完全可以解决这些不太好的风水因素，与室外环境想迎合，就会成为一套住起来非常舒适的房子了。

　　“那就这套吧！”甄凡也懒得去问了，直接就对着那个黄经理说道，“需要什么手续，我们现在就去办理，或许今天我就会搬进来住。”

　　成虎有些诧异的看了看甄凡，认真地说道：“你买房子也太快了点吧，这就行了？要不我们再去看看其他的地方？”

　　李兴国早就张了张嘴，有些合不拢来了，谁家买房子不都是挑三拣四的，有的几个月半年的挑房子看房子，甄凡倒好，从到这里没有半个小时，就定了下来。就算是大款，也没有这么豪爽的。

　　“算了，我看也不错，就这里吧！”甄凡点了点头。然后让有些吃惊的黄经理去办手续。

　　黄经理看了看成虎，成虎也无可奈何地说道：“那就去吧，办好手续，也算是了了一件事情了！等会我请你们一起吃饭！”

　　艾玛一听，就赶紧说道：“还要喝酒吗？”

　　成虎一听就乐了，笑道：“如果你想喝酒的话，我舍命陪你，难道见到一个好莱坞的女明星喝葡萄酒就像是喝水一样。”说完自己也觉得有些乐了，就大笑起来。甄凡和艾玛也乐了，倒是李兴国不知道他们想什么，疑惑不解的看着他们。

　　艾玛居然还很认真的想了想，然后摇头说道：“我还是不喝了，我们吃中国菜吧！”

　　“那行，我带你去最好吃的地方去！”成虎点头。

　　几个人随着那个经理去办买房子的手续，但是由于甄凡还有京城的户口，所以办起来也不算是很麻烦，加上各种手续费用，总价格已经到了九百七十万了。甄凡出示美国的运通黑卡，居然在这里行不通。

　　不过好在黄经理认识的人多，通过银行之间的各种转账，然后花费了大半天的功夫，终于将房产证办下来了，速度也算是快的，因为早就知道是成虎的朋友——大明星甄凡买房子，因此提前做足了功课，总算是办理下来。

　　交割了钱款之后，黄经理当场将房子的钥匙交给了甄凡。然后成虎请吃饭，黄经理也去了，四个人倒也没有叫很多菜，只有几样炒菜，但是很精致，四个人吃的很尽兴，甄凡和成虎还有李兴国喝了点酒，倒是艾玛再也没有碰酒了。

　　送走了黄经理，成虎对着甄凡笑道：“不如我们现在去你的新房子里坐一坐，聊聊天！”

　　甄凡看成虎的神情，好像是有什么事情要和自己说一样，因此就答应了，四个人两辆车，一起到了甄凡的新居，李兴国一进门就横在沙发上，这里的家具都是新的，保存的很好，而且看得出，每天还有人在打扫。很干净。各种家具、厨具等一应俱全，只要拧包就可以入住的，而且档次也不是很低！

　　甄凡算是主人了，招呼着众人坐下来，艾玛去了厨房，她想找咖啡壶，然后煮点咖啡，但是她还是失望了，这里还没有周全到连咖啡壶都有的地步，只好烧了一点白开水，给每个人倒了一杯，自己则坐在一旁听甄凡和成虎说话。

　　成虎尽只说着一些无关痛痒的话题，譬如春晚的时候，他可能有个唱歌的节目啊，有讲到了冯导如何排练什么的。就是没有说出他这次的重点来。

　　“成哥，如果你信得过我，你就有话直说！”最后甄凡不得不自己提出来，对着成虎说道，“我们是朋友，不用绕弯子的。”

　　成虎一定，有些不好意思的笑了笑，然后一脸的肃然说道：“那好，甄老弟，你说出这话，就是把我当兄弟了，那我就直话直说了，我这次就是想请你帮我一个忙，这对我非常的重要，所以……拜托你了！”

　　甄凡摇着头笑：“你既然这样讲了，就不要说什么拜托之类的话了，你的事只要我能帮上的，我一定帮你！全力而为，再说什么客气的话，就是见外了！”

　　“好吧，在这里的都是我信任的人，我就实话实说了！”成虎说着看了一眼李兴国和艾玛，终于开口了，“想必你知道我儿子的事情吧，他现在在拘留所里，情况不是很好，并不是受到了虐待，而是他的毒瘾很严重了！”

　　“这事我知道。”甄凡点了点头，“你想要我怎么做？”

　　成虎似乎是自我解嘲的笑了笑：“我当然不会让你去劫狱的，就算有那个本事，我们也不会去做。我就是想……能不能帮他在正式进入宣判之前，帮他将毒瘾戒掉？如果能够做成这件事，也让他在监狱里少受点苦！”

　　甄凡点了点头，说道：“这件事并不困难，如果我要做的话，一周就行了，你信任我，才和我说，这点没问题。我配置一种药丸，每天服用一次，而且前三天，我会去亲自帮他扎针，这样的话，就更快一些！”

　　原来是这件事，甄凡并没有表达出太惊讶的意思，成虎的儿子犯事，这早就闹得满城风雨，全世界人民都知道了。而且判刑也是一定的了，没有谁会冒着大不讳来为他开脱，即便他是成虎的儿子也一样。

　　李兴国和艾玛脸上都有些古怪，但是他们并没有说什么，只是听，听就是最好的交代了。李兴国脸上的古怪是因为成虎求甄凡办的这件事情，而艾玛脸上的古怪则是因为她完全听不懂成虎和甄凡说的什么，只是看着甄凡脸上凝重的表情而感到有些古怪而已。

　　“谢谢你！”成虎点了点头，他知道甄凡说了能够做到，那就一定能够做到的。他对甄凡的医术的信心不只是来自于他治好了冯大然的白癜风，更重要的是，他还知道美国的总统都曾经找甄凡治过病。

　　这件事情并没有传开，但是还是有少数人知道，成虎也是参加一个加州议员举办的聚会上偶然间听到的。因为这只是在上层社会里流传，所以成虎也没有为甄凡大肆宣扬，所以他酝酿了很久，终于还是和甄凡说了这件事情。

　　因为成虎知道，一旦沾染上毒品了，就是一辈子的阴影。想甩掉的话，绝对很难，即便是暂时的戒掉，但是又会很快的复吸。这远远比坐牢要可怕多了。即便是儿子的演艺事业全毁了，他宁愿养着儿子。

　　但是一旦毒瘾发作，那就是一辈子的事情，很可能断子绝孙，很可能白发人送黑发人，所以他考虑了很久，终于对甄凡开口恳求了。

　　“不用谢我！”甄凡笑了笑，“难为你了，你放心，我出手的话，我保证你的儿子不会再沾染那些东西了。”

　　“大恩不言谢。”成虎抱了抱拳，像是江湖人士一样，但是他越是这样做，就越表示，他对这件事情看的非常重，因为他一直将自己看成江湖人士，这才是江湖人士最敬重的礼节。


第0554章 治疗毒瘾

　　第二天，甄凡和艾玛应约参与了春晚的第四次排练，这次排练可以说是春晚的最后一次彩排了。甄凡和艾玛到场的时候，参加春晚的每一个演员和主持人都到场了，还包括了成虎等人，甄凡算是去的比较晚的了。

　　这里真的不乏一些大腕明星，冯大然那的面子在娱乐圈算是比较大的了，就连宋双双都答应了再次跟赵本河一起合演小品。不过甄凡好歹也算是在国内的人气明星了，艾玛更是好莱坞的名演员，所以一路上，认识不认识的人都和他打招呼。

　　“你们终于来了，就等你们了，对了……你准备表演一个什么魔术？到现在为止我都还是莫名其妙的！”冯大然说道。

　　“这个……艾玛的节目可以先告诉你吧，她只会唱歌，不应会很好听，但是保证不会跌了她好莱坞大明星的面子。还有……我的节目能不能暂时保密？就像是去年一样的，我希望能够在最后的关头解开谜底！”甄凡对着冯大然笑嘻嘻地说道。

　　冯大然摇头，果然这家伙又要玩特权了，这里来的都是大明星，哪怕是成虎和赵本河，都还不是老老实实的听从自己的指挥，只有这家伙，非要玩着这一手，想了想，只好点头说道：“你得保证上台的时候不出纰漏。”

　　“你得相信我！”甄凡笑嘻嘻的说这话，然后看了看冯大然，“那么你打算什么时候安排我上节目？”

　　冯大然拍了一下头说道：“你这个是重磅节目，得安排在靠前面一点，大约是九点半左右吧，在成虎的节目之后，当然……艾玛的节目得放在后面，就是新年钟声敲响前的半个小时，防止你这个家伙表演完了，就非常拉风的跑了。”

　　很显然冯大然想起了去年的时候，甄凡骑着马很牛逼的离开春晚的现场的那个场景，虽然甄凡是潇洒了，但是冯大然受到了央视领导的接见，并且指出了他严重的失误。是的，央视的领导将这个当成了失误。

　　但是事后的网络调查结果却很有趣，为甄凡这样退场点赞的人居然达到了两千多万人，这可是在去年的春晚的明星中绝无仅有的事情，观众喜闻乐见的东西，领导并不一定喜欢，反之亦然。

　　排练的时候，甄凡全程当艾玛的翻译，而艾玛的表现还不错，很有台风，唱的是一首英格兰的民歌，调子很好听，甄凡从来没听过，但是从艾玛的嘴里唱出来，感觉有点特别，即便是排练，艾玛也获得了下面的人的掌声，虽然不是很热烈，但是起码得到了认可。

　　其实艾玛只要唱的过得去就行了，毕竟请外面的明星，不过是看中他们的知名度而已，艾玛的知名度足够了，所以冯大然也没有什么可以挑剔的。

　　不过看了现场的排练之后，甄凡觉得再看电视直播的话，只怕就没有多大意思了。感觉也和每年的差不多。不是冯大然才华不够，而是经过了无数年的春晚，想要弄出点每个人都满意的东西来真的很不容易了。

　　上午，甄凡的排练就结束了，然后和成虎一起去了看守所。在看守所里，甄凡见到了这个平时被媒体和父母称之为乖孩子的年轻人成孙铭。这家伙吸毒六七年了，现在看起来一脸的憔悴，头发乱卷，眼窝深陷，要多糟糕有多糟糕。

　　和成虎见面，没说两句就开始嚎啕大哭起来，哪里有没有被抓时候的意气风发？简直就是个比犀利哥还犀利的家伙。成虎看到他这幅样子，心里难过，忍不住就掉泪了。两父子几乎是抱头痛哭。

　　完了之后，成虎这才给成孙铭介绍甄凡。并且告诉成孙铭，甄凡就是帮他戒毒的医生。对于甄凡，成孙铭还是认识的，不光成虎经常提起过，而且他也见过甄凡的表演的，知道他很厉害，但是说到医术，他还是露出了疑惑不解的神情。

　　他在监狱里可是被毒瘾折磨得够痛苦的了，各种戒毒的药物和心里咨询都没有什么用处，对于他这样吸了六七年的毒品的家伙，想要戒掉的话，真的很不容易，这也是成虎最为担心的事情。

　　“在看守所里也可以让我来帮他戒毒？”甄凡问。

　　成虎点了点头，他已经提前打通了关节，这并不是什么很关于原则性的问题，所以成虎的面子起了作用，允许他介绍医生进看守所为成孙铭戒毒。

　　“那好，我需要一间干净的房子，有张床就行了，我先给他针灸，然后用药丸来进行巩固和加强。然后，我会用比较特殊的方式，帮助他脱离心瘾。你知道的，心瘾最为重要，也是戒毒的最大障碍！”

　　“好，我都听你的！”成虎既然选择了甄凡，就选择了全部的信任，甄凡说什么就是什么，他不会问什么原因的。

　　很快看守所的领导也过来了，和成虎和甄凡见过面，也当即表示，这件事情是上级批示同意的，要什么尽管说，看守所提供力所能及的帮助。当然，成虎也并没有让他们白忙活，在之前就以搞好警民关系的旗帜，给看守所送来了一点纪念品，譬如人手一份的乔布斯的苹果，这是份大礼啊，当然是能提供方便的地方就尽量提供了。

　　看守所的屋子都不算大，但是足够在房子中间摆上一张不大的床位了。成孙铭脱得一丝不挂的躺在床上，身上扎满了银针，随着甄凡输入的内息在体内循环，一些被体内的毒素不断的被涤荡。

　　成孙铭浑身都是汗，但是汗水的味道很不对头，有股恶臭的味道，整个过程并不痛苦。成虎在一旁全程的观看，他的眼睛里充满着惊异还有欣喜。他知道这样的情况意味着什么。忽然成孙铭的身体凌空浮起来。

　　这一变故让成虎都忍不住叫了一声。幸亏这里没有监控摄像头，不然的话，吃惊的人就会更多了。这绝对不是魔术。成虎知道，这绝对是真的。成孙铭的身体真的浮在了空中。然后身体翻转了起来。

　　甄凡每翻转一次成孙铭的身体，就挥手将一道内息打入他的穴道之内，如此三番，这才将他的身体稳稳的放下来，盘坐在床上，伸手将一颗药丸放进成孙铭的嘴里，一拍他的后背，药丸就滚落腹中。

　　“感觉怎样？”成虎急急忙忙的冲上前，对着成孙铭说道。

　　“肚子痛！”成孙铭皱起眉头，脸也皱得像是一张苦瓜皮。

　　“肚子痛就好，赶紧去厕所里，将毒素全部排除来，你体内的毒素就去掉了一多半了。然后每天服用一次我的药丸，服用后，肚子痛就去厕所，不出几天，你的毒素就会排干净，最后我会为你安排一次治疗，去掉你的心瘾！”甄凡说着，让成孙铭赶紧的去厕所。

　　成虎大喜，看着成孙铭飞快的出门往厕所里跑，转头对着甄凡，握紧他的手连连的摇晃着说道：“大恩不言谢，以后只要你用得着我的地方……”

　　“打住，我当你是朋友，才过来的！”甄凡赶紧说了一句，“今天就到这里吧，我先回去了，艾玛还在外面等着呢！你再好好的和成孙铭聊聊，多开解开解他，说不定对缓解心瘾有一定的作用。”

　　“好，好，一定！”成虎说着，将甄凡送了出去，看着他和艾玛离开这才又进了小屋子，等了好一会儿，成孙铭这才进来，但是看起来整个人都精神多了，整个儿的神清气爽的感觉，哪里还看得出萎靡的情形？

　　“爸，甄先生呢？”成孙铭一进门就问。

　　“你这个畜生，要不是你搞出这么多事情来，我会请甄先生来？要不是我和甄先生有过几面之缘，会请得动人家？”成虎一听成孙铭说话，就忍不住气愤起来，为了儿子这件事情，他可是丢尽了面子，也伤透了心。

　　“我知道是我不对，我决定改了！”成孙铭对着成虎很诚恳的说着，“之前我有些自暴自弃，是因为自己也知道毒瘾很难戒掉，但是现在我知道了，我还有希望，爸，再给我一次机会，我保证我不会再让你操心了！”

　　“五年之后再说吧！”成虎哼了一声，恨铁不成钢的愤愤然的心理。

　　“没关系，五年、六年都没关系，只要我出来了，我就不再是过去的成孙铭了，我一定会让你刮目相看！”成孙铭倒是有信心。

　　“别说大话，出来了再说！我走了，这是甄先生留给你的药丸，每天一丸，等吃完了，他会给你做最后一次的治疗！”成虎就往门外走。

　　“我不会再让你失望的！”成孙铭在背后大声的说着，仿佛要表达自己坚定的决心一样，有点撕心裂肺的感觉。

　　“滚进去吧！”成虎也大声的吼了一句，不过他没有回头，依旧往前走，因为他知道，或许自己的儿子从此就改变了。因为他从来还没有听到过儿子这么郑重的承诺过。从他进看守所的时候起，他就一直萎靡不振，几乎是放弃了生的希望。

　　现在看到儿子重新振作起来，成虎已经泪流满面了，他不敢回头，不敢让儿子看到自己这样的一面。是的，这一切比什么都让人来的安心。


第0555章 突破底线

　　这两天甄凡在新房里换了原来的床单、沙发还有添置了一些必要的电器家具等等，这一切都是参考了艾玛的意见，整个家布置起来就显得有点温馨起来，不过格调怎么看都有点女性化，但是甄凡不在乎。

　　然后两个人推掉了酒店的房间，搬回了新居。第一次，甄凡去菜市场买了菜回来，并且拿出了这次带到京城的几瓶H·C·D酒。现在这种酒在国内是有价无市，最高价格已经炒到了六十万软妹币，但是依然是拿不到现货。

　　这个价格几乎是市场价翻番了，甄凡不知道这些，但是成虎和冯大然知道啊，所以他们来到甄凡这里的第一顿饭，就解决到了三瓶H·C·D，将甄凡的库存解决到了一多半。看起来还是意犹未尽的样子。

　　这次甄凡并没有请太多人来捧场，就只有冯大然、成虎和李兴国，再加上自己和艾玛，五个人，一小桌，但是酒好，菜精致，几个人吃吃喝喝，很是爽快。特别是李兴国，尽管甄凡曾经给他送了几瓶H·C·D，但这家伙，除了留下一瓶当做装B之外，其余的竟然让他以每瓶五十八万的价格给卖掉了。

　　为此，甄凡还笑了他好几次，说这家伙就是守财奴，自己舍不得喝上一口，全送给比人品尝去了，是在太不划算了。这次本来李兴国的那个所谓的女朋友张婷也要过来参加的，但是李兴国拒绝了。

　　说实话李兴国和张婷相处了将近一年的时间，发现这个女孩还是太现实了，除了在利用李兴国的时候，表现的比较好之外，其余的时间，则有些爱理不理的。因此李兴国对这段若有若无的恋情也只那么看重了。

　　吃喝完毕，艾玛非要一个人收拾残局，让甄凡他们去客厅里聊天。一群男人在客厅里就所以的说这话，李兴国对甄凡则是各种羡慕嫉妒。记得去年来的时候，是克里斯汀，今年这丫的又换人了，而且也是国际巨星啊，表现还这么贤惠。

　　相对于李兴国的羡慕嫉妒恨，冯大然就淡定多了，他觉得像甄凡这样的人，就应该得到哪些看起来更为出色的女人的喜欢。因为甄凡那天杀鲨鱼的景象实在是让人太震撼，印象太深刻了，他一直都不能忘记。

　　成虎就相对简单一点，他更在乎的是甄凡对他儿子成孙铭的治疗。现在已经过去两天了，他的儿子的毒瘾没有再犯过，不然的一天两次的毒瘾发作，让他儿子受尽了折磨，现在好了，他几乎可以断定，儿子不会再遭受那种痛苦了。

　　四个男人的话题很随意，说到哪里算哪里，冯大然了春晚，成虎了他的片场，李兴国了市井生活，甄凡则说起他拍戏的一些趣事。倒也显得气氛热烈。

　　“甄老弟，你可不可以先告诉我你的魔术表演的内容是什么？让我好有个心理准备啊！”谈话间，冯大然又提起了这个话题。这让李兴国还有成虎都表现出了极大的兴趣，可见，上次的魔术表演给人的印象该是多么的深刻。

　　“这个……我还真不能透露，春晚后天就要开始了，要不，我们将答案放在后天揭晓吧！”甄凡笑了笑，“不然的话，就失去了第一次见到时候的震撼了。我想让这个震撼的印象不只是留在观众的脑子里，也留给你们！”

　　“你还嫌不够震撼？”冯大然笑了，“上次你可是给我极大的震撼了啊，好吧，算我问不出什么了，等会儿我去问艾玛！”

　　“艾玛也不知道！”甄凡就笑了，“我谁也没有说，留在我的心里！”

　　“看来我还真期待春晚早点开始了，不为别的，就为看你的魔术！”成虎拍了一下手巴掌，然后笑道，“每年的春晚都差不多，只不过请的明星不同而已，给人震撼的东西很少，像去年你那么震撼的节目，如果再出现一次，我都不知道会火爆成什么样了！”

　　“这就是我为什么要跑到洛杉矶亲自去邀请他的原因了！”冯大然嘿嘿的笑着，去年的春晚，最大的惊喜就是甄凡了，所以他在接到春晚总导演的这个任命的时候，就决定亲自去请甄凡回来的，自己办到了。

　　“对，你做了一件有益于全国人民的事情，对此我表示感谢！”李兴国居然学着一些领导的语气，对着冯大然竖起了大拇指，惹得众人都哈哈大笑起来。这时候艾玛走到了客厅里，疑惑的看了看每个人，不知道他们为什么见到自己来了就乐得大笑。

　　房子是两房两厅，带着书房和健身房的。虽然两个人住在了意见屋子里，尽管艾玛洗澡的时候，透过于是的玻璃门可以看到她朦胧的凹凸有致的身材，还有她哼着的英格兰的民歌小调，但是甄凡还是忍住了，没有冲进去。

　　他知道艾玛可能是有心这样做的，但是两个人总还有什么东西隔在中间一样，不容许他们突破那层隔膜。但是甄凡的心情却不会很平静，知道艾玛过着浴袍，擦着湿漉漉的头发出现在客厅的时候。

　　“在看电视？”艾玛看着甄凡有些心不在焉的眼神，眨了眨眼睛，“可惜我什么都听不懂，这些节目一定很有趣。”电视上的节目时在介绍中国的春节的来龙去脉，很有民俗的风采，看画面就觉得有意思。

　　但是艾玛的话的意思很显然不在那上面，她挨着甄凡坐下来，笑道：“你觉得我唱得怎样？”

　　“挺好的，是你要上台唱的那首歌吗？”甄凡揉了揉鼻子。

　　“撒谎！”忽然艾玛一个翻身，两条雪白大腿从浴袍下面分开，就骑在了甄凡的大腿上，屋子里开着空调，温度很适中但是甄凡却感到了口干舌燥。因为艾玛的手勾住了甄凡的脖子，她的浴袍里什么都没有穿，从敞开的领口可以看到那里的小红樱桃。

　　艾玛的身体甄凡见过，在拍戏的时候，但是现在不是拍戏，暧、昧的氛围很浓厚，浓的让甄凡忍不住就伸出手扶住了艾玛的腰肢。而且他能感觉到艾玛的浴袍下面，什么都没有，甚至还有毛发的触感。

　　“你有反应了！”艾玛附在甄凡的耳边，哈着热气，痒痒的让人产生了点儿冲动。甄凡正要去亲吻艾玛的时候，这个魔法少女忽然就从甄凡的身上跳开了，她嘻嘻的笑着说道：“你真是不专业，好了，我可不敢再挑逗你了，晚安，甄！”

　　说着艾玛就笑嘻嘻的从甄凡的身边走过，然后将房门关上。甄凡愣住了，没想到艾玛是这样的反映，不由苦笑起来，自己又被这个精灵一般的女孩耍弄了，不过也好，自己没有和她擦枪走火，不然的话，还真不好和克里斯汀交代。

　　甄凡正要站起身，忽然房门打开了，艾玛从门头探出头来，然后冲着甄凡吐了吐舌头，一副娇俏可爱的模样，鼻子也皱起来，对着甄凡笑道：“不准胡思乱想！还有……不准开我的房门，知道了吗？”说着对着甄凡扮了一个鬼脸这才将脑袋缩了回去，将门也关上了，甄凡听到了很轻微的“咔嚓”的声音。

　　好吧，这算是挑逗了，甄凡在浴室里用冷水冲这才让自己冷静下来，很显然他和艾玛从拍戏到现在，就有着一种暧、昧的氛围包围着两个人。但是谁也没有勇气去打破这种氛围，因为一旦越过了界限，那就是另外一个结局了。

　　这个结局有可能会很好，但是很有可能却是最糟糕的。所以艾玛不想让自己沦陷进去，她要和甄凡保持一种，既不同于一般的朋友，又要又区别于和克里斯汀一样的情侣的关系，这种关系很微妙，而且还要掌握好火候，不能过线。

　　整个一晚上，艾玛并没有睡得很踏实，其实她的房门一直都没有锁上，她既希望甄凡出现，但是又不希望和甄凡超越那种现在还比较纯粹的关系。这种矛盾的心里纠结着，让她翻来覆去，直到凌晨五六点的时候，才迷迷糊糊的睡了一会儿。

　　等艾玛睁开眼睛的时候，天已经亮了，看了看手表已经是早上九点钟，赶紧起床，她可不愿意给甄凡一个懒女人的形象。匆匆忙忙的洗漱完毕，然后换了件便服出来，就看到甄凡正坐在客厅里用笔记本电脑在上网。

　　“呃，你想吃什么？我给你准备了双份的，一份是面条，如果您想吃中餐的话，一份是牛奶和面包，简单了一点，但是……这附近就只有这样的东西，要来点酒吗？”甄凡抬起头笑嘻嘻的看着她。

　　“好吧，我吃面条！在中国总得按照中国的方式生活！”艾玛倒是无所谓，她看了看甄凡，这家伙的精神头很好，忍不住问道，“你昨晚睡的很好？”

　　“当然，有什么问题吗？”甄凡停了下来，好像很吃惊的看着艾玛，“你失眠了？哦……我早就应该看出来的，你的眼圈……黑眼圈，是什么事情困扰你了？”

　　“没什么，可能是新房子的问题，我挑床！”艾玛找了个蹩脚的借口，脸上微微有些泛红，走到餐桌边，果然有一份面条，干拌的，还有点热乎乎的，看起来挺不错，于是就坐下来，吃了一口，心里还有些愤愤不平的嘀咕了一句，“这家伙，怎么就能那么泰然自若呢？真是该死，到底他是专业的还是我是专业的？”

　　“嘿，艾玛，吃完早餐我们还得准备去彩排，刚才冯导打电话来了，他准备最后一次确定我们的出场时间，还有你最好还是上台再排练一次。”甄凡对着吃面条的艾玛说道。

　　“我知道了！”艾玛说了一句，忽然问道，“甄，如果……我是说如果，昨晚我们上床了的话，你会怎样？”

　　“什么怎样？”甄凡愣住了，然后看了看艾玛，“为什么问这个问题？好吧，我没法给你答案，因为这是没有发生的事情，如果非要让我说，那么……为什么我们不真的上一次床呢？这样我就会告诉你答案了！”

　　“混蛋，去死吧！”艾玛骂了一句，然后向甄凡竖起了中指！


第0556章 登场了

　　一年一度的春晚终于在大年三十的八点整拉开了序幕，春晚现在虽然没落了，但是却依然是世界上收视率最高的晚会，没有之一。所以无论是出名的还是不出名的，都想挤进来，出名的想提高出镜率，不出名的想混个脸熟。没准儿就会一炮而红也说不定，每年春晚都会捧红一两个无名小卒，所不定今年就会轮导自己。

　　基于这一目的，春晚可以说是大牌云集，高手如林啊，说唱耍杂，样样都有，几乎就是一个大杂烩，但是老百姓还就买这个账，大杂烩有大杂烩的好处，当然关键也要看导演的功力。

　　有的大杂烩里有一两个出色的节目，就可以让观众们津津乐道一年的时间，这是有先例的，譬如甄凡，这家伙就因为去年的一个魔术，在国内就爆红了，被封为中国第一魔术师，这可算是殊荣啊，现在谁在记得那个梳着日式小分头，嘴里喊着见证奇迹的那个家伙了？叫什么来着？

　　那些个什么将赶金鱼的节目，那什么空手变面包的节目，那什么手穿桌面取物的节目，观众们都表示弱爆了，自从甄凡从一幅画里面拿出苹果啃了一口，从画里面迁出一匹马，气着很拉风的载着一个好莱坞炙手可热的女明星私奔之后，他们已经挑剔的看不进任何魔术了，只要一看就表示，这么小儿科？不服去找甄凡PK啊？

　　搞得国内这一年的时间，都没有什么魔术师登台表演了。怕被人喷啊，怕被人说弱爆了啊，魔术师一般都还是比较清高的，因此很多人都选择了沉默和蛰伏。沉默的是觉得自己确实比不过甄凡，无话可说。那蛰伏的，就在哪里挖空心思，试图也研究出一门惊天动地的魔术来，结果研究来研究去，怎么也不可能达到甄凡的那种高度，只好咬牙切齿的表示对甄凡断了自己活路的痛恨之情。

　　好吧，以上都是私货。是一些甄凡的死忠们的吐槽。但是今年的春节晚会还没有开始的时候，就有人不断的在刷央视的春晚的微博和央视的主页。绝大多数的人都抱着一个目的，那就是猜测甄凡今年的魔术会是怎样的？

　　如果不能超过去年的，给人带来惊喜的话，那怕只是和去年的水平持平，也不叫做成功的，观众的胃口都是养起来的，养刁了就会不断的向魔术师踢出更高的要求。

　　当然，也有网友表示，去年牵了一匹马出来，今年会不会从画里面开出一辆奔驰来呢？真是让人期待的。

　　这条留言一写出来，顿时就被人喷成了渣滓。有网友就表示，如果还是从画里面拿出东西来的话，那就是去年的魔术的重复，就算从画里面开出一架飞机，也只能表示甄凡的魔术失败，因为没有创新。没有创新就等于失去了魔术的生命力。

　　这个观点得到了很多人的点赞，倒是让那家伙得意洋洋了好一阵子。但是很快就被其它的评论淹没了，就如大海中的一滴水，再也找不出来了。

　　“快点出来，快点出来！”著名的访谈节目主持人龚瑜坐在沙发上，这里就只有她一个人在京城过春节了，每天的这个时候，她都是最忙碌的，以至于不能将父母也接过来，但是今天她有一个目的，就是想看到甄凡的表演，而且她还有一个野心，就是做一期甄凡的访谈节目，所以她对甄凡特别的关注。

　　不只是她的关注，就连一些普通的老百姓也同样在关注，不管是男女老少，就连远在美国没能回家过春节的魏超也守在电视机前，今天晚上没有比赛，最好就是守在电视机前看电视，有趣的是，居然还有几个队友和他一起。

　　“甄，真的还是魔术师？”说话的是霍华德，他旁边还有比尔·布莱恩等人，魏超租住的客厅里挤满了六七个粗壮的大汉，是魏超邀请他们来看的，因为里面有甄凡的表演。

　　“当然，比大卫还要强！”魏超带着骄傲的口吻说着，“伙计们，今后你们可以向被人吹嘘，自己认识大魔术师甄了。”

　　“你的话真的可信吗？”比尔说了一句。

　　“当然，相信我，去年他就让很多人震惊了，今年肯定也是一样的！”魏超急着为甄凡吹嘘，“大卫做不到的，甄绝对能够做到，这就是甄为什么比大卫要强的原因。”

　　“好吧，今晚我们就睡在你这里了！”

　　“不行，看完甄的节目，你们都的离开这里！”魏超赶紧的说着，这群家伙简直就是破坏王，现在家里面到处都是垃圾，扔的满地的啤酒罐，还有到处扔着的披萨的盒子，真是让人伤脑筋。

　　电视画面里出来了著名的女主持人董昕，一身紫色的长裙，拖在地上，半露出一边的香肩，显得高贵大方，而又不失性感。

　　“去年的时候，我有幸在舞台上尝了一口梨子。味道很不错，我相信大伙儿一定对那个送给我梨子的人非常的熟悉了。因为去年我尝过他的梨子之后，他就出名了，而且是非常的出名。”

　　“不对，不对，不是因为你尝了他的梨子之后，他就出名了，而是因为你尝了他的梨子之后，你就出名了！”这时候一个男主持人走了上来，是简福弼，他一贯的老实人的模样，但是说出来的话，让人很有喜感。

　　“噢？这么说来，那个人真的很有名气？”董昕笑了，“看来是我沾了他的光了，因为他的魔术让人想忘记都很难啊！”

　　“当然，因为你又一次的当了托了！”简富弼一脸的人畜无害的模样。

　　董昕被气得乐了，然后装得很不满的对着简富弼说道：“怎么说话呢，我是托儿了吗？如果我是托了，他还能被网友们称之为中国第一魔术师吗？好了，我现在将人家请上来，听听他怎么说！有请——甄凡！”

　　一阵打击乐声之中，甄凡从幕后出来，他脸上带着微笑，对着观众们挥手，然后走过去和简富弼还有董昕一一的握手笑道：“我怕听到老简说我的坏话了！”

　　“不是，不是，我可不敢，不然全国观众不答应啊！”简富弼笑起来，然后对着甄凡说道，“其实……我想说的就是，去年你和董昕搭档，简直就是神来之笔啊，不然哪能衬托出你的中国第一魔术师的风才来？”

　　“好啊，老简，你又在编排我啊，得了，今年还是你来和甄凡搭档吧，我可不敢啦！”董昕故意的生气的拉了一下简富弼。

　　“得，我又说错话了，算了，我还是不呆在这里了，不然的话，全国观众都不会答应的，我走了，记住啊，今年甄凡的节目火不火就全靠你了啊！”说着还真是一溜烟的就下去了，他插诨打科还真有一套。

　　董昕见简富弼下去了，便转过头对着甄凡笑道：“去年你请我吃了一个梨，今年打算请我吃什么？总得一年比一年的行情要好吧，不如请我吃换个月饼吧！”

　　“吃月饼？现在又不是八月十五。”甄凡看着董昕就笑。

　　“今天是我们全国老百姓合家团圆的时候，但是今天晚上绝对是看不到月亮的，大年三十的，不过没有月亮，我们可以吃月饼啊，用月饼来代替团圆，象征着一家团团圆圆，甜甜美美的，你说吃月饼好不好？”

　　董昕这话是朝着台下的观众说的，顿时就得到了观众们的轰然叫好的声音，有人还拍起巴掌来了。

　　“嗯，吃月饼也不是不可以！”甄凡低头沉思了一会，忽然对着董昕笑道，“你把手合起来，想着天空祷告，我保证你就能吃到月饼了。”

　　“就这么简单？”董昕笑了。

　　“就这么简单，为什么你不试一下？”甄凡对着董昕做了一个请的手势，然后自己远远的离着董昕站着。

　　董昕果然双手合十，面对着观众，然后闭上眼睛抬头向天空做出祷告的样子。默念了十来秒钟，董昕忽然睁开眼睛，然后摊开手，发出了惊喜的叫声：“呀，还真是一个月饼！”手掌摊开的时候，就看到了董昕的手掌上有一块月饼在中心。

　　观众席上顿时响起了一阵掌声，然后董昕拿起月饼咬了一口，眼睛都瞪大了，然后又咬了一口，一口再一口，竟然在短短的几秒钟内，将月饼吃光了。

　　“真好吃，得，现在是春晚直播，我这吃相不敢再露了，等下节目完了，你一定得再给我变几个出来，不能小气。”董昕笑着，然后对着甄凡说道，“不过这个不算，因为我参与进来了，刚才老简还说我是你的托儿呢，你就一个人在台上表演吧！”

　　董昕说着笑嘻嘻的就要下台去。

　　甄凡忽然就叫住了她，对着董昕说道：“你刚才说了，大年三十没有月亮是不是很遗憾？没关系，今天晚上，我就要弥补你的这个遗憾，也要弥补我们全国人民在这团聚的时刻，一直没有月亮的遗憾！”

　　“真的吗？”董昕一听，脸上就浮现出了一种怀疑、然后就是震惊，再就是张了张嘴，说不出话来的表情。是的，甄凡的节目实现没有透露，连道具都没有准备，现在却居然说出了这样的话，怎么不叫人震惊万分呢？

　　月亮？大年三十的月亮？会出现吗？


第0557章 星空、月亮嫦娥

　　甄凡的话一说出来，顿时不知包括是董昕震惊了，连导演冯大然也震惊了。台前的现场观众也震惊了，全国观众都震惊了。台下的苛珂和她的男朋友也震惊了，苛珂张了张嘴吧，都想上台去提醒甄凡，是不是说错话了。

　　艾玛坐在台下，听不懂甄凡在说什么，但是她旁边有个专门的翻译，通过翻译之后，艾玛知道了甄凡说的什么了，禁不住就微笑起来，原来甄上次说节目泄密了，还真是……他就是准备将那个节目用在春晚上的。

　　所以艾玛的脸上带着微笑，导播的镜头特意的给她来了一个特写，艾玛那镇定自若的笑容就出现在了全国人观众的面前，在那个镜头里，人们的理解就是，艾玛对甄凡有着充分的信任，相信甄凡一定能够做到的。

　　“噢，酷毙了！”连魏超的嘴里都飙出一句赞美。

　　“什么酷毙了？”马上霍华德等人就问，因为他们听不懂中文，只能寄希望于魏超的翻译，然后很期待的看着魏超。毕竟甄凡出来了，他到底会表演什么魔术，让他们还是有很多的期待的。

　　“真说要在晚上变出一个月亮来！”魏超兴奋的指了指屏幕里的甄凡，大声的说着，“真TMD的不敢相信！”

　　“噢，上帝，他刚才这么说了吗？”霍华德等着魏超，眼珠子都快瞪出来了，“他该不会是为了超越大卫而故意搞出来的这个吧？他能做到吗？”

　　“你在怀疑？”魏超横了他一眼。

　　“不是，不是，我就是在想，连上帝都可能办不到的事情，他怎么能够办得到？”霍华德还是害怕魏超给自己打小报告的，现在甄凡就是他职业生涯的保障，是绝对绝对不能得罪的人啊，宁肯和总经理库克干架，也不愿意和甄凡闹翻的。

　　不只是魏超他们惊讶，坐在电视机前的龚瑜也有些无语了，说出这样的话来该有多么大的勇气啊，要是效果达不到观众的要求，或者月亮表现的太假了的话，让人一眼看出是用了一些什么科技手段的话，那会砸了甄凡自己的名声。

　　所以龚瑜的心也提了起来，她希望甄凡能够成功，只有甄凡成功了，她如果邀请到甄凡上节目，自己的名声也会更响亮，就不会有什么明星在自己面前耍大牌的了。

　　等董昕走下台后，台上就只剩下甄凡独自面对着观众了。他脸上始终带着微笑，看着观众们说道：“其实……今年冯导去洛杉矶邀请我来表演的时候，我就在想，用一种什么办法来弥补我们春晚的遗憾。”

　　“刚才董昕提到了月饼，是的，还有与之相应的月亮，这些都是我们中国人象征团圆的最好的东西，今天……我来弥补我们自从开始过春节以来的我们中国人的遗憾。”说到这里，甄凡忽然就打了一个响指。

　　甄凡的手中忽然就多出了一支笔，一张纸，就像是去年一样，他在纸上画了一幅画，但是这幅画并不是像去年一样的梨树和马了。是一幅布满星空的图片。

　　众人都不知道甄凡为什么画这幅画，难道是因为要在画中展现出星空月亮吗？这样的话，就太让人失望了啊。不只是台下的观众这么想，就连那些电视机前的观众，还有冯大然都有些愕然。不会这么简单本吧？

　　“这是一幅星空的图画！”甄凡将这幅并不大的纸上长的话展示给观众们看，忽然就大喊一声：“让夜空出现吧，让星星布满在上面，让人们都能看见你们的光辉！”说着猛然将那幅图画往空中抛了出去。

　　顿时那幅画在空中飘转着，人们的眼光随着那幅画在转动，导播的镜头紧紧的跟随者那幅画，忽然间就像是有风吹起，将那幅画吹向了更高的天空，那幅画在天空中飘荡着，居然越来越大，渐渐的就好像要覆盖住整个演播大厅了。

　　“布满吧，春晚的夜空，让星星镶嵌在天空中，散发出你的光芒！”

　　舞台上的甄凡忽然间用手一指，那幅画豁然就展开，顿时将整个演播大厅就遮盖住了，演播大厅变得一片漆黑，人们的惊呼声此起彼伏，忽然就像是一阵音乐，飘飘渺渺的，传入到人们的耳朵中，人们的情绪慢慢的稳定下来。

　　抬头再看时，自己哪里还是处在演播大厅中，分明就是坐在空旷的地方，四周都是城市的灯火，而春晚本来冷清没有星星的夜空忽然间就繁星密布，闪耀着夜空。

　　“上帝啊！”魏超还没有叫出声来，霍华德就忍不住叫了起来，是的，将本来冷清的夜空变得繁星密布，这不是上帝是什么？如果这是魔术的话，那么大卫……是的，就是大卫，还真的和甄凡差的不是一个档次了。

　　“如此良辰美景，缘何没有月亮。”忽然间空旷的舞台上，出现了甄凡模糊的影子，导播赶紧将镜头从空中转换到了甄凡的身上，没有灯光，但是甄凡的影子却让人看得见，他的手上多了一把剪刀，剪了一张圆圆的纸张，然后又掷向了空中。

　　那张纸泛着白光，让人们一直都看得清楚，就在空中飘飞，越飞越高，最后忽然间就变成了一轮明月，明晃晃的月亮就在空中浮现出来了。

　　是的，就是一轮圆月，明亮撒发着清辉的圆月，将整个场地照耀的也明亮起来，台上的甄凡也在清辉中，让人们清清楚楚的看得到他的样子，眉眼头发都清清楚楚。

　　“月亮！”现场的观众，不知道是谁大叫了一声，指着空中，那轮明月比平日里见到的明月大多了，不错，那就是月亮。

　　“月亮！”不只是现场的观众齐声的喊出了这个名词，就连那些电视机前的观众也喊出了这个词语。是的，月亮就挂在空中，甚至在京城里的人们都跑了出来，看看是不是真的有月亮悬挂于空中，然后他们又再一次的震惊了。

　　他们站在户外，明亮的月光就像是挂在树梢一样，将大地照的清清楚楚。天啊，这还是魔术吗？如果这是魔术，这该是什么样的魔术？

　　冯大然目瞪口呆的看着，感觉自己的思维有点跟不上来了，忽然他的耳机里就传来了一个声音，对着他大喊大叫：“冯导，我们麻烦了，演播大厅消失了。”

　　“我知道，我知道，我又不是瞎子！”冯大然大声的吼了起来。心都提到嗓子眼了，他就担心甄凡如果变不回原来的模样，那该怎么办啊？但是他很快又调整了自己的心态，不断的安慰着自己，这不过是魔术而已，都是魔术师的障眼法。这一切都不是真的。

　　“董昕？董昕在哪里？”台上的甄凡居然在叫着董昕的名字了。

　　“在这里呢！”董昕赶紧上台，这里好像完全就成了个露天的舞台一样，她提着裙子上台了，看着甄凡，嘴里发出了“啧啧”的声音。

　　“我都不知道该用什么语言来形容你的这次表演了，你现在告诉我，这是魔术，这一切都不是真的，一切都还会复原，对吗？”

　　“当然，这不过是个魔术而已！”甄凡笑着说道，“不过这么好的月亮，古人苏轼都知道要饮酒作乐，我们为什么不喝点酒，吃点东西呢？反正你现在肯定没有吃年夜饭！”

　　“如果有的话，我就当仁不让！”董昕很快调整过心态，然后看着甄凡凭空就搬出了一个小桌子，两个凳子，然后还有碗碟筷子之类的，当然还有酒菜，摆了满满一桌。

　　“真的可以吃？”董昕试着问道。

　　“当然可以吃，如果你不放心的话，我可以先吃的！”甄凡说着拿起筷子夹了一筷子菜放进嘴里，又端起酒杯喝了一杯酒，给董昕倒了一杯，笑道：“这可是我亲自酿的酒，H·C·D，很好喝的！”

　　“真的？”董昕的眼睛就亮了，然后端起杯子喝了一口，果然很好喝，而且还有一种安定心神的作用，让她也不再那么的紧张了，问道，“我们就吃饭喝酒？不管全国观众了？现在可是春晚的直播呢，还有什么拿手的，都使出来吧，我早就被你震惊的麻木了！”

　　“当然，别急！”甄凡笑了笑，对着董昕说道，“如此良辰美景，只有我们两个人喝酒，不如将月宫里面的嫦娥唤出来为我们来一段霓裳羽衣舞如何？”

　　说着，也不管董昕怎样的反映，就拿起桌子上的一根筷子，抛向了空中的月亮。忽然间就看到月亮上面隐隐约约的出现了一个宫装的美人，正衣袂飘飘的从空中向甄凡他们的舞台上飘下来，开始的时候，还不到一寸，慢慢的身形不断的变大，最后落在舞台上的时候，就像真人一般的大小了。

　　是的，一个宫装的美人，落在舞台上，随着风，随着仿佛从月宫中飘出的隐隐约约飘渺的音乐声，开始翩然起舞，就像是嫦娥一样，那一颦一笑，都足够的妩媚动人，让人一见难忘，那舞姿更是曼妙无比，真的就像是瑶池仙女下到了凡间一样。

　　台下的观众许久许久都没有说话，他们屏气凝神，眼睛一眨也不眨的盯着台上的美女，忘记了说话，忘记了这是春晚的舞台。台下的苛珂紧紧的握住男朋友的手，她的手心因为高度的兴奋而满是汗水。

　　艾玛张了张嘴吧，她想说什么，但是终究没有说出来。因为这场面，她已经是无话可说了，这个男人仿佛就是有魔力一样，这一切都是在他的魔力之下改变的。只有这样好像才能说得通啊。

　　“草，草，草！”忽然间，就在魏超的房间里，霍华德接连说了三句脏话，他已经找不出能够合适表达自己情绪的词了，只有说出那个单词，就能让让自己神清气爽一样。


第0558章 中国的，必是世界的

　　这是什么魔术？有人马上就在网上刷帖了，一时间央视的网站都快被挤爆了。各种各样的声音充斥其间，震惊、还是震惊，有人就在帖子上用醒目的大字在展示：这不是魔术，这是崂山道术。这是中国的神仙之术。

　　这样的话马上就得到了绝大多数人的赞同。更有人举出了例子，说着分明就是蒲松龄的《聊斋志异》里面的《崂山道士》的场景啊？剪纸为圆月，掷筷成嫦娥。说不定马上甄凡和董昕就要去月宫里饮酒了。

　　更有好事者，将《崂山道士》的原文贴上来，提供给所有人讨论，看看哪些地方和原著是一样的。顿时各种讨论有风起云涌。各种帖子要么获得大赞，要么被喷的体无完肤，从来还没有人引起过这样热烈的讨论的。

　　舞台上的宫装美女翩然的跳着古典的舞蹈，就真像是月宫里的嫦娥一样，合着那音乐，宫装美女居然开口唱起来：“月光啊，教我后悔偷灵药；桂花香，寂寞千年宫阙寒；清影起舞一杯酒，不胜人间醉一年。神仙啊，幽囚当年奔月心；凡尘啊，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　那声音飘渺婉约，便犹如月光一样皎洁清凉，让人一听顿时就忘记了一切的烦忧，就像是汩汩的清泉从心间流淌而过。

　　“我猜现在要奔月了！”有人又在网上发帖，但是很快被人所淹没，因为很多人都是这样预测的，有人马上就回复：这是地球人都知道的，你在秀智商的下限吗？是的，现在的很多人都认为要奔月了。

　　好像是为了印证网友们的话一样，甄凡忽然大笑起来，对着董昕说道：“我们坐在这里饮酒，还不如移位到月宫里去，从月宫中俯视人间大地，可是很多人的愿望，除了宇航员还没人能够做到，不如今日我们就去月宫一游，也好让旁人羡煞！”

　　“啊——”董昕一愣，她完全没有主持人那样的敏捷的反映了，只是愣住了，这……刚才自己没有听错吗？刚想回答的时候，就感觉到自己的身子忽然间就轻飘飘的浮起来了，她心下慌张，想要张口大叫的时候，忽然手被甄凡牵住。

　　他也漂浮起来，对着董昕笑道：“别怕，有我在呢，不会让你住长久的呆在月宫里的，你可不是嫦娥，因为……你比嫦娥漂亮！”

　　“扑哧！”董昕被甄凡的俏皮话逗笑了，紧张的心情一缓，就由着甄凡牵着，慢慢的向着那又大又圆的月亮飘了过去。

　　现场的观众都惊呆了，他们屏气凝神，瞪大眼睛，生怕错过了精彩的地方。电视机前的观众也长大了嘴巴看着。

　　“我发誓，如果这只是魔术，我就宣布，从此我就是甄凡的脑残粉丝，说实话，之前我对这样一夜爆红的明星没有什么好感。但是在这样的节目面前，你还能说什么呢？他是我们中国的国宝啊！”

　　“你OUT了，我早就是他的脑残粉丝了！”有人马上就回复。

　　“没有如果，什么都没有，在伟大的魔术面前，我只是突然之间觉得自己太渺小了，渺小到简直不堪一提，这就是伟大艺术的魅力。大卫·科波菲尔做不到的，我们中国人做到了，这就是我的感慨！”

　　这样的留言很快得到了大伙儿的赞许，忽然间就有网友发现，央视的网站上不去了，被挤爆了，有人看到激动的地方，想要留言的，却上不去，急的就想砸电脑，大骂着央视垃圾网站。

　　与此同时，洛杉矶魏超的房间里，几条大汉也目瞪口呆的看着电视，比尔·布莱恩也看着，嘴巴张了张，想要说些什么，但是他说不出来。忽然就听到霍华德大骂了一声：“狗屎，大卫的魔术在这样的魔术面前就是一团狗屎！”

　　“好吧，好吧，你说得对！”布莱恩终于稳了稳心神，开口说话了，“所有的一切都是狗屎，除了这伟大的魔术外。魏，你说甄是不是一个巫师？不，巫师也没有这样的神奇，难道他是上帝？”

　　“别问我，我也不知道，我从来没有见过这样的甄，我好想觉得这是我第一次认识他一样，以前我只看过去年他在春晚上的魔术表演，所以……”魏超摊开手，也是一副无可奈何的样子。

　　“去年的魔术表演？”霍华德立即就跳了起来，“一定要发给我，用邮件发送给我，不，不，等我看完这个节目之后，再去看，你有下载是吗？你一定下载了，对不对？”霍华德的表情相当的激动。

　　“是的，我有下载，我会发送给你的，别担心，霍华德！”魏超哭笑不得的对着他摊开手，但是霍华德一开口，其余的人都不甘示弱，纷纷要求魏超将视频发给他们，有人马上用笔写下了自己的电子邮箱。

　　“很神奇是吗？”两个人就坐在月宫里，董昕很真实的感觉到自己的脚下踩的就是月宫里的石头，而且也确定这一定就是月宫，因为他们的桌子旁边还有一颗桂花树，这不是幻觉，因为风吹过的时候，桂花的香味就飘进了她的鼻子里，很好闻。

　　她的侧面是一座隐隐约约的宫殿，就像是古代的宫殿一样，那嫦娥和他们一同飞到月亮里，正轻盈的朝着月宫里走去，她的脚边，居然还有一只雪白绒毛的兔子，一路上蹦蹦跳跳的，随着那宫装的美女。

　　“这就是广寒宫？桂花树？”董昕不可思议的看着甄凡，嗫嚅了一会，终于开口说道：“你……你是怎么办到的？”

　　“魔术，这就是魔术！”甄凡笑了笑，“现在全国的观众都在看着我们，所以……我可不能告诉你我是怎么搬到的，魔术师的秘密是不能向任何人泄露的，希望你能够明白我，好吗？”甄凡温柔的看着她。

　　“好的，我知道了！”董昕也乖巧懂事的点了点头，然后看了看甄凡，“我们就这样呆在这里？春晚的节目怎么办？”她居然还惦记着春晚的节目，很显然，她是一个相当敬业的好的主持人。

　　“好吧，好吧，我可不能占用太多的时间，不然的话，其他的演员就要骂我了！”甄凡大笑着，忽然就伸出手拍了几下手掌，发出了清脆的声音。

　　猛然间，大厅里的灯光明亮起来，整个大厅就如原来一样，众人恍然若梦一般的抬起头，没有什么夜空，没有什么繁星，也没有什么月亮，他们看到的只有演播大厅的顶棚，台上坐着的，是甄凡和董昕，他们两个盘腿坐在舞台上，甚至连桌子、以及桌子上的酒杯都没有了，一切都还是原来的样子。

　　“啊呀——”董昕忽然间就恍然的叫了一声，然后十分感慨的说了一句，“真是南柯一梦啊，在梦里我好想去了月宫，见到了嫦娥，还有那只兔子，当然我和甄凡还在桂花树下喝酒来着，告诉我，甄凡，这一切都是真的！”

　　董昕抓住甄凡的手臂不放手，不得不说她的适应能力非常的强，从梦幻中回到现实，她居然马上就能转换角色，将人往春晚的节目中带。

　　“很遗憾，董昕，这一切都是你的幻觉，这是魔术，只是个节目而已！”甄凡大笑，然后对着她眨了眨眼睛，“我为这个魔术准备了很长的时间，这是我的付出，只要给我足够的时间，我就能够给观众足够的震撼！”

　　“谢谢你，甄，谢谢你的这个魔术，谢谢你圆了中国人民的一个梦想，让今年回家的没有回家过年的人们，都能够看到这么圆的月亮，都能够一解团聚或不能团聚的遗憾。真的……没有什么比这个更好的礼物了！”

　　董昕说的很忘情，很显然她也被感动了，但是说到最后，她居然开了个董昕式的玩笑，说道：“现在……还有谁怀疑我是托儿的，就说出来吧，不管是网上还是舞台上，我都会郑重的告诉你，我不是！在伟大的魔术面前，说这样的话，就是亵渎了！”

　　“好了，现在……我可以下去了吗？”甄凡对着董昕笑道。

　　“当然，你可以下去了，但是……为了表示对你的节目的喜爱，和处于对你的崇拜，可以接受我这个粉丝请你吃饭的要求吗？虽然不在今天，但是明天……明天行吗？我请你吃顿大餐，我亲自下厨！”

　　这时候的董昕好像是个真的粉丝一样，很认真的、很期待的看着甄凡。

　　“答应她、答应她！”台下的观众们齐声的在喊着。

　　甄凡看了看台下的艾玛，看到她正含笑的看着自己，又转头看着董昕笑道：“我可以带个客人过去吗？艾玛·沃特斯，你知道的！”

　　“当然，当然可以！”董昕赶紧点头。

　　“好吧，一言为定，我等你的电话！”说着甄凡朝着董昕挥手，也朝着观众们挥手，这才笑着走下台去。这时候，台下顿时响起了雷鸣般的掌声，经久不息，一直持续了两三分钟的时间，董昕也没有叫停打断，因为这是甄凡应该享有的。

　　“甄，甄！”艾玛站起身来，对着舞台上下来的甄凡挥手，生怕他没有看到自己一样的大叫着，丝毫不顾及四周的人，而刚好导播给了她一个特写的镜头。艾玛就轻轻的伸出两根手指头在唇边吻了一下，然后扬起来，对准着甄凡挥动。所有人都知道这是一个飞吻。

　　这个飞吻顿时就让刚刚恢复起来的央视网站顿时又差点陷入了瘫痪。

　　“这才是中国的男神啊，去年是克里斯汀，今年是艾玛，只有中国的男神才会俘虏一个又一个的好莱坞的女神，甄凡，现在已经不只是中国的男神了，他现在是世界的男神，中国的，必然是世界的！”一篇帖子出现在了网站。

　　顿时这个帖子被疯狂点赞五十万次，在短短的三十分钟时间内。这是多么疯狂的一群网民啊，但是他们说的，也是代表着大多数人的想法。


第0559章 溜走

　　甄凡来到后台的时候，后台已经开了锅了，成虎走上去，和甄凡来了一个大大的拥抱，还忍不住在甄凡的胸膛上擂了一拳，笑道：“我现在是你的粉丝了，你一定要教我玩魔术，实在是太让人震惊了，这不就是神仙之术？”

　　“你相信神仙？”甄凡不由笑起来，“好吧，这不过是个魔术而已，没你想得那么的夸张，没想到你也和别人一样的被眼睛欺骗了自己的感觉。”

　　“甄老弟啊，甄老弟啊，你真是让我震惊的无话可说了！”导演冯大然大步走过来，对着甄凡又是抱又是笑的，“你这次露了太大的脸了，连我脸上都有光了，我敢保证，这次一定没有观众会骂我。这样的节目，都能让人骂的话，那就是存心找茬了！”

　　“这可说不定啊，中国从来就不缺无缘无故找茬的人！”甄凡大笑着，和冯大然拥抱握手之后，说道，“好了，我的节目完了，我得去和艾玛一起，安安静静的看看春晚了，这是我第二次这么近距离的看春晚，感觉很不同啊，和原来在电视机前看的感觉。”

　　“好好，应该的！”冯大然赶紧的说着。

　　但是那些还没有登场的后台里的演员们不干了，他们无论男男女女老老少少，都将甄凡围着了，有些直嚷着让甄凡签名，连那中国娱乐圈的大佬，喜剧之王的赵本河也挤了过来，和甄凡握手，表示一定要和甄凡唠嗑唠嗑，去他自己办的剧场做客。他的老搭档宋双双也过来，一来就抓住甄凡的手不放了。

　　“我说着孩子，怎么长得这么亲近啊，就像我失散多年的亲侄子一样的！”宋双双笑嘻嘻的说着，就是抓着手不放开。

　　“得，你一来就攀亲戚，还占人家便宜，你寒碜不寒碜！”赵本河故意的对着宋双双嘲笑着说道，“别管那什么……来着了，我要请甄老弟吃饭，你也一起去！”

　　“就怕人家吃不起你那顿饭一样，你请你的，我请我的，我也请甄兄弟吃饭，一定得赏个脸！”宋双双对着甄凡笑道，“千万别推辞啊，这么多人脸，不然我这张老脸都不知道放哪里去了，我看着你亲切，就像是亲人一样。”

　　甄凡哭笑不得，只好都同意下来，说道：“行，一定，明天我中午去赵老师家，晚上去您家里蹭饭吃，只要您不赶我出门就行！”

　　“我看不行！”没想到宋双双摇了摇头，然后就笑道，“你这么大个人了，居然这么忘心啊，刚才台上还答应了董昕这丫头的，她亲自下厨给你做饭吃呢，你居然还想着去我老太婆的家里，放着美女家不去。得了，我也不和他们争，后天中午，我请你！我也亲自下厨！”

　　甄凡顿时就一脑门子汗，然后赶紧点头说道：“我还真忘记了，这一看这么多人，心里一紧张，就忘了，行，后天我一定去！”

　　“那就成了，你先忙着，我要换装了，我和老赵的节目就应该排在你前面的，现在你都表演了，谁还看我和老赵呢！”宋双双笑着，就对甄凡打了个招呼，和赵本河一起去了后台化妆间，他们的节目快到了。

　　等宋双双、赵本河和冯大然离开，其他的演员们就蜂拥而来，将甄凡团团围住了，签名、合影忙的不亦乐乎，终于过了这波，甄凡歇了口气，这才转到了舞台的观众席那边，朝着艾玛这边过来。一边走，一边有人对他微笑点头，或者站起来和他握手。即便是这样过来，甄凡也花了比平常走这样一段路要多得多的时间。

　　甄凡坐在台下，至于网络上发生了什么，全国的观众们是什么反应，台下的观众头来如何崇拜的眼光，他都应不在意了，他觉得自己就该像个普通人一样的，安安静静的看完一次春晚，这才像是过了一次春节。

　　“你的表演……很让人吃惊！”艾玛悄声的对着甄凡笑道，“说实话，我被你震撼到了，你得老实告诉我，你是不是从某个林中的糖果小屋里跑出来的？”

　　“好吧，你想说我是个巫师是吗？”甄凡忍住笑，然后看了看艾玛，“你觉得这些都是真的？瞧瞧你的四周，什么都没有发生，一切都没有改变，你只不过被魔术欺骗了你的眼睛，就像你再岛上看到的那个月亮一样！”

　　“可是……这比岛上的那个月亮更加来的让人震撼！”艾玛微微的笑着，忽然附耳过来，悄声地说道，“告诉我，那个在月亮里面跳舞的女孩子是谁？很漂亮而且……还很有魅力，你知道她的名字对吗？”

　　其实这个问题不只是艾玛想问，感到好奇，而且现在网络上已经炸开锅了，都在纷纷发帖寻找那个月宫里的嫦娥仙子，那个美丽的宫装女子是谁？她的歌声那么飘渺动听，她的舞姿那么优美动人。

　　他们都和艾玛一样想的，既然是魔术，那么那个宫装女子一定就是真的。月亮也许不是真的，用光影技术或许可以做到，但是人呢？人难道也不是真的吗？

　　一时间，“求仙女名字”、“寻找春晚最神秘最美丽的仙女”等等这样的帖子在网络上横飞，顿时又一种要瞬间捧红一个人的架势。前提是她如果是这个真人的话。而那个宫装女子也被网民们一直的高度相同的称呼为仙女姐姐。

　　“你觉得呢？”甄凡反问了一句。

　　“我？我不知道……”这还真是句真话，现在艾玛都不敢轻易的判断甄凡魔术里出现的那些东西是不是真的或者是幻觉了。

　　“好吧，我可以告诉你，其实……我把她藏在我的衣袋里了。”甄凡说着，忽然从口袋里摸出一根竹筷子，递给艾玛，“瞧瞧，这就是你所说的美女！”

　　“就是这个？和你表演的一样？”艾玛吃惊的看着甄凡，“算了，我还是不问了，这个就这个吧，反正你也不会说实话。魔术师还是保持一点神秘的比较好！”艾玛这话算是对甄凡的理解了，没有死缠乱打的求真相。

　　两个人然后安安静静的看春晚的节目表演，因为艾玛后面还有节目，没等多久就到后台去准备了，本来甄凡也想去的，但是被艾玛制止了，她笑着说道：“你去的话，说不定我都不能好好的化妆了！”

　　她说的是实话，说不定甄凡去后台，又会引起不必要的骚动。甄凡理解的点了点头，继续坐下来看节目。是赵本河和宋双双的小品，一如既往的能够将观众逗得呵呵大笑，甄凡看着也直乐。虽然赵本河经历了很多的非议，但是却不能否认，他确实有逗乐观众的天赋，特别是一出场的那种谐星的气场。

　　宋双双的表演依旧是无可挑剔，和赵本河配合起来，当真是天衣无缝，和赵本河的另几个搭档来说，他们两个可是配合的最好的了。

　　艾玛上台的时候，冯大然用了光影舞台技术，营造出了梦幻一般的英格兰的田园景象，让这首民歌显得更加的富于韵味，让所有人都觉得仿佛领略到了异国他乡的优美田园风情一样，让人陶醉。

　　一曲终了，掌声如雷，这掌声里面，一多半是因为艾玛唱得确实还不错，但是还有一个原因就是因为她是男神甄凡的小蜜。是的，是小蜜。很多中国人依然是先入为主的印象，因为第一次是克里斯汀，所以很多人都将克里斯汀当成了甄凡的正宫娘娘，而艾玛就只能是嫔妃了。这都是让很多喜欢好莱坞美女的宅男们好好地YY了一下。

　　于是在艾玛唱歌的时候，就有人在网路上给出了一个调查：当正宫娘娘克里斯汀遇上嫔妃艾玛的时候，会发生怎样的事情？第一，两人大打出手，赢着侍寝。第二，两人亲如姐妹，三人大被同眠。第三，甄凡每晚翻牌子，运气好的陪睡。

　　这三个答案其实是算不得答案的。因为这种情况是绝对不会发生的。这一切都只是宅男们的意淫而已，没有什么实际意义。

　　当然答案是显而易见的，选第二项的人占到了百分之七十三的比例还多点。这也诠释了中国男人骨子里的三妻四妾的幻想从来还没有破灭过，只不过条件和环境不适应而已，一旦达到这个条件，翻牌子的事情或者大被同眠的事情是不可避免的。

　　艾玛唱完之后下台的时候，已经是晚上的十一点半了。再有半个小时就会到了敲响新年钟声的时刻，甄凡等艾玛坐下来后，就悄声的对着她说道：“还有半个小时就会敲响新年的钟声，我们是在这里一起欢庆，还是回到我们的房子里两个人单独庆祝？”

　　“我们还是回去吧，说实话我还真不习惯在一个陌生的过度度过这样的时刻。我希望是两个人一起，这样感觉更好一些！”艾玛也悄声的回答着甄凡。

　　“那我们一起偷偷的溜走好不好？”甄凡悄声说道。

　　“好啊，我赞同。”艾玛轻轻的笑起来，然后两个人牵着手，慢慢的站起来，然后趁着别人都注视着舞台上的时候，就快速的往后台退去，没有经过后台，就直接的跑向了门边，那个看门的警卫认识甄凡，对着他们两个挥手放行。

　　甄凡开着剧组给他配的车，两个人除了演播大厅，朝着街道上飞奔。同样街道上没有什么人，除了偶尔的警车在街道上飞奔之外，所有人都在家里看电视呢。

　　一进门甄凡脱去了外套，就奔向了厨房。

　　“我们吃饺子，大年三十，我们都要吃饺子的！我包的，非常好吃！”甄凡说着围上了围裙，正准备做一顿饺子的时候，忽然间就被艾玛从后背抱住了，艾玛抱得很紧，甄凡顿时就愣住了，两个人静静的，谁也没有动，谁也没有说话！


第0560章 龚瑜拜访

　　大年三十的饺子味道很好，带着一点芹菜的香味，还有牛肉和猪肉两种可以选择，但是不管是哪种，艾玛都喜欢吃，不只是喜欢吃饺子，还喜欢在吃的时候，时不时的瞟一眼甄凡，眼角里带着不可自已的笑意。是的，现在艾玛的内心里是欢愉的。她知道今晚的这个男人毕竟成为中国的瞩目的焦点，甚至……有可能成为世界的焦点。不管世界上哪个魔术表演大师，都已经回避不开甄凡这个话题了。

　　如果说甄凡在去年的春晚昙花一现的表演，即便是再惊艳，但是却还不足以撼动那些老牌的魔术师的位置。但是从今晚开始，任何大牌的魔术师都必须在谈起魔术的时候，都不得不提到甄凡这个名字了。因为他们觉得，自己再也无法回避了。

　　“你今后打算以魔术表演为第一职业吗？或者你的医生只是一个附属的职业？”艾玛的问话让甄凡愣住了，然后就笑起来，怎么感觉就像是游戏里的人物一样啊，有主职业还有副职业。

　　“不，我已经说过了，这将会是我最后一次在春晚的舞台上表演。魔术？这不过是消遣而已，你不能将它当成工作！”甄凡笑着摇头，然后将热腾腾的饺子又盛了一大盘，放在了桌子上，因为艾玛今晚的肚量很大，很能吃。

　　“挺可惜的！”艾玛脸上有些惋惜的表情，“如果你坚持的话，你一定会成为一位魔术大师，并且还可能是伟大的魔术师！”

　　“哈哈，你的话虽然让人心动，但是……我的决定不可更改的，就想拍电影一样，我可以偶尔拍一两部电影，但是我绝对不会以电影为终身职业，因为……我不想这样奔波的去生活，即便是要远行，也是那种自由自在的。我受不得束缚！”甄凡大笑着，然后夹了一个饺子正要往自己嘴里去的时候，艾玛忽然就笑盈盈的看着他。

　　她的嘴巴微微的张了起来，眼睛很期待的犹如水一样的泻在甄凡的脸上，以至于甄凡的筷子都不得不停下来，然后慢慢的伸到艾玛的面前，艾玛忽然就嘴巴往前凑，轻轻的将那饺子一口就咬住，并且嘴唇还紧紧的抿住筷子，头慢慢的往后移，将筷子吐了出来。

　　这整个过程缓慢而又温柔，就像是在挑逗一样，将暧、昧的气氛挑逗的越来越浓郁，然后甄凡就又夹了一个饺子，艾玛又来了这么一次，她好像是乐此不疲一样的，最后居然还吃撑了，顿时所有气氛都荡然无存，不得不各自洗洗睡觉。

　　第二天早上刚吃完早餐，艾玛学会了在甄凡的家里洗碗，而甄凡就坐在沙发上看电视，有春晚的重播，但是广告太多了，甄凡就皱起眉头，他本来就对春晚的节目兴趣不是很大，而且只是想看看自己当时的表演出现在电视上是什么效果。

　　好不容易正式重播了，看看当时的效果，还真的很不错，不得不佩服冯大然选的导播和摄影师，硬是将这个场面拍得如梦如幻一样，真是像极了《崂山道士》里的场景，不过甄凡也就是冲着那个去表演魔术的，能够达到那样的效果，也算是达到了自己的目的。

　　“嘟嘟嘟！”手机响了，甄凡的手机铃声永远都是那么的单调，他接通了，忽然就从电话里传来李兴国的声音，他对着甄凡大笑道：“甄哥，你这次彻底的震撼了全国人民，不，是震撼了全世界人民。”

　　“这话怎么说？”甄凡愣住了，说实话，他根本没有看网络上的那些评论，吃完饺子之后，帮着艾玛消化了一下积食，两人就睡觉了，当然是各睡各的。他只是知道自己的表演还算成功，从现场热烈的反应来看，就猜得到，没有那个节目的掌声的时间比自己的还长，比自己的还热烈。

　　“网络上已经开锅了。知道吗，今天央视的网站上搞了一个什么春晚观众最喜欢的节目的调查，你的魔术可是遥遥领先啊！”李兴国依然很兴奋，他大声的嚷嚷着，而且从电话里还能够听到依稀有女人的声音。

　　“是吗？等会我再看看。你女朋友在旁边？”甄凡笑着问了一句。

　　“啊……不是，不是，是我们都认识的一个点，你能不能猜得到？”李兴国居然还卖了一个关子，“嗯，去年你见过的！”

　　“龚瑜？”甄凡一愣，然后脱口而出一个名字。

　　“MD，你真是一个妖孽啊，居然一口就说出来了！”李兴国见没有难住甄凡，还忍不住骂了一句粗口，然后就笑嘻嘻地说道，“嗯，就是她，她想和你见见，要不给个时间？甄哥，拜托了啊！”

　　甄凡一听就知道肯定是这个女人想要给艾玛做一个访谈节目，想了想，可能对艾玛有好处，因此就点了点头说道：“好吧，我们现在就出门，定个地点，我们在那里碰面。”

　　“别，别，甄哥，别忙了您，我们就在你的家里见吧，而且旁边有家酒楼不错，要不我们就去那里吃顿便饭也行啊？”李兴国赶紧地说道。

　　“吃饭就不用了，我中午还要去赵本河的家里赴宴呢，你赶紧带她过来谈事，给你两个小时，两个小时之后，我也要去赴约了，不然失信于人！”甄凡说着就挂了电话。然后转头看着艾玛，一脸的认真地说道，“待会儿，可能京城的电视台有个访谈节目的主持人要给你做个访谈节目，我只是猜想的，去年克里斯汀就做了一个。如果你想的话，就答应她，如果不想的话，交给我，我来拒绝她！”

　　艾玛一定有点感动，便笑道：“不，我有的是时间，为什么不接受访谈呢？而且……每次节目不都是还有酬劳的吗？我可不愿意让你养着我呢！”当然后面的那句就是开玩笑了。艾玛还需要人养？

　　李兴国来得很快，不过二十分钟就到了，果然和他一起来的还有龚瑜，她一贯的短发，精炼能干的模样，见到了振奋，她就笑起来说道：“别怪我，甄凡，现在你实在是太有名了，我担心你不会接见我，所以我就采取了曲线救国的道路，千万别生气，我知道这样不好，但是……我也只有这种办法了！”

　　龚瑜的开诚布公，不虚伪做作的表态让甄凡对她的印象大好，本来在去年的时候，他就觉得这个女人还不错，过了一年，她还是能够让你感觉到真诚、如沐春风的感觉。

　　“哪里敢不见啊，快、快，请坐！”甄凡让了他们进来，分宾主坐在沙发上，艾玛在厨房里煮咖啡。

　　“甄大师，我就开门见山的说吧，今天来其实就是想请你在我所在的电视台做一个节目访谈，如果您愿意的话，我会给你好好安排，保证不让您操任何的心思。”龚瑜说的很诚恳，这点从她的脸上的表情就看得出来。

　　甄凡张了张嘴吧，然后就有些无语了，吃惊地说道：“这……这个……不是艾玛·沃特斯吗？怎么可能是我呢？”

　　龚瑜也愣住了，然后露出欢喜的神色，对着甄凡说道：“甄大师，如果允许的话，我也确实想邀请艾玛·沃特斯小姐上节目，但是……我总觉得我太贪心了，不能将所有的好事都占完了，所以……”

　　“我可以不上去吗？”甄凡不禁摇头，“艾玛·沃特斯可能会答应！”

　　“啊——”龚瑜顿时就苦着脸了，她的最主要的目的就是邀请甄凡，艾玛本来也是力邀的人物，但是甄凡才是主要的啊。

　　“开玩笑的，好吧，我答应了，也不忘了我这兄弟一大早就给我打电话过来！”甄凡笑着说，将李兴国的功劳也搭进来，这会让龚瑜感激李兴国，今后他要是有什么事情让龚瑜帮忙，她就得买账！

　　“太好了，太好了！”龚瑜见主要的事情解决了，因此长长地吁了一口气，“好的，我们现在来商量一下你和沃特斯小姐的出场费了，甄大师，你现在有经纪人吗？或者沃特斯小姐的经纪人在这里吗？”

　　“这个……还真没有，算了，我们就当是友情价吧，别说出去就行了！”甄凡说道，他这样也算是保护了艾玛，因为每个明星都有着自己的价码的，不能轻易开口降价，就算要降，也得保密，不能泄露！

　　“好的，沃特斯小姐我们可以参照去年克里斯汀的价码，至于甄大师……我想我们会给你一百万，当然是美元！”龚瑜试探着说了一句，这可是很高的价码了，虽然说是友情价，但是龚瑜绝对不敢给他们低价。

　　“时间就定在后天的晚上吧，反正……后天我应该时间比较充裕！”甄凡笑了笑，“这两天的时间实在是太紧了，就是到处的吃吃喝喝的。今天中午就是赵本河大叔的，人家是泰山北斗啊，拒绝不得！”

　　“我知道！”龚瑜笑了，没有多说，就起身告辞，甄凡送到门口，“甄大师别送了，我们自己出去就行！”

　　甄凡不由笑起来，对着龚瑜说道：“拜托，能不能别称呼我为大师啊？我可不是什么大师，这个称呼实在是太奇怪了，就好像我是个算命的半仙一样！”

　　“对，说得对极了，你就是半仙！”龚瑜笑嘻嘻的看着玩笑。


第0561章 一天两宴

　　赵本河在京城有个会馆，会馆由几个四合院构成，而这次他邀请甄凡的就是一个叫做名士的四合院，是会馆的组成部分之一。这里所处的地段并不繁华。但是人文气息非常的足，有点旧胡同的感觉。走进来，仿佛和外界的繁华隔开了一样。

　　在送走龚瑜没有多久，赵本河就拍了一辆加长的凯迪拉克迎宾车，而且还是他亲自过来的。上楼了，直接就找到甄凡的房间，看到甄凡就大笑着说：“甄老弟啊，我可是实在忍不住了，本来是让我的那些徒弟来接你的，但是我还是忍不住自己跑来了，不嫌我打扰你了吧？”他说话带着很浓的东北腔。

　　“哪能，请都请不来的贵客，我们已经准备出发了，现在就走，还是坐下来说说话了走？”甄凡迎着赵本河上前，两人紧紧的握住手，艾玛也和他握了握。

　　“当然是去吃饭！”赵本河显得中气十足，他在中国的娱乐圈混得太好了，一般人都得给他几分面子。但是他不会在甄凡面前表现什么，因为甄凡的名气和他在美国的事业，以及在美国的交往的圈子，都不容许他在甄凡面前有任何的骄傲。

　　何况现在陪着甄凡的还有一个艾玛。这可是好莱坞的大明星，一般来说，这些年轻的好莱坞大明星们，她们积累起财富来，绝对不会比自己差啊！

　　一路上，甄凡还有赵本河看着窗外，两人分别给艾玛介绍沿途的风景特色和街道的名称，甄凡还是个很称职的翻译。艾玛保持着矜持的微笑，很认真的听着，还不时的点了点头。直到到达了那个四合院。

　　下车后，一行人步行，进入胡同。艾玛对这样的建筑很感兴趣，和车上的矜持相比，又显得活泼了一些，她不断的对甄凡提出各种各样的关于这些胡同的问题。有些甄凡还真答不上来，就问赵本河，得到解答之后，在翻译给艾玛听。

　　等进到四合院的时候，艾玛就忍不住满脸的笑意，是的，这样的建筑在她看来非常的新鲜有趣，她还是第一次见到中国的胡同和四合院这样的建筑。

　　一行人进入到了二楼的包间，包间的名称有点乡土的味道，叫做“唠嗑厅”。甄凡咋一见到这名字还愣了一下，然后就禁不住的笑起来。

　　席面上都是一些他的徒弟，都一一的站起来和甄凡打招呼，还有个徒弟对着甄凡笑道：“甄大哥老厉害了，以后还得多指点指点！”

　　这话一说出来，就被赵本河骂了：“你还甄大哥，我叫他甄老弟，你不是和我平辈的了吗？瞎捞捞！”这一席话将众人都说得笑起来，那徒弟赶紧的赔礼道歉，还真是叫了一声“叔”，这才让赵本河满意。

　　酒是趵突泉酒，山东的名酒，五十四度的芝麻香型，市场价是一千六百多元一瓶，在这里卖出的价格是三千八百八十八元一瓶。

　　“今天本来想整点茅台的，但是既然是家宴，我就请了趵突泉酒，也是山东的名酒，甄老弟莫嫌怠慢啊！”赵本河说着，看着酒杯倒满了，就举起酒杯来。若是平时宴请的一些演员、导演之类的，不管男女，这时候都该给个面子，第一杯酒是要喝的。

　　艾玛看了看甄凡，有点儿犹豫，她可是被中国的白酒坑苦了的，上次冯大然的宴请，可是醉得有些厉害。她这一犹豫，赵本河马上就看出了端倪，立即就请罪道：“是我的不是，应该准备红酒的，上葡萄酒！”

　　老板发话了，马上就有徒弟招办，去找服务员，拧了一瓶红葡萄酒，艾玛看了一下那个标签，不由“扑哧”一声笑了起来。原来就是甄凡新酿造出来的DC葡萄酒。没想到转了一大圈，还是喝着甄凡酿出来的酒。

　　“这可是甄老弟的杰作啊，国内难得买到，这还是我托人从美国带来的，这么好的酒，甄老弟就不考虑考虑在国内销售？”赵本河笑道。

　　“会的，等不了多久，等产能上来了，就能销往国内！”甄凡笑了，这种酒在美国都供不应求，单就供应美国国内都还有很勉强，如果铺开摊子，还不知道能不能消化得掉，急剧扩张的后果可能就会带来品质的下降，甄凡可不愿这样做。

　　“好好，我可是等着呢！”赵本河大笑。

　　酒宴进行的狠热闹，赵本河的徒弟一个接一个的向甄凡敬酒，而甄凡是来者不拒。开始的时候，赵本河还想着是不是让自己的徒弟们收敛一点，不然将甄凡灌醉了，面子上也不好看，但是看到甄凡面带微笑，一杯接一杯的干了，丝毫没有什么影响。倒是自己的几个徒弟先倒了下来。

　　饭局上各种乱七八糟的话都说，赵本河这个人有亲和力，他可以结交一个人的时候，就会让这个人感觉到如沐春风，而这次也算是两人结下了交情，甄凡也知道，这个社会，也不能太清高于世。道家有些人一般讲究出世，躲进深山老林，就认为这就是修行，但是甄凡却认为入世其实也是一种修行。因此对这些人际关系上的处理，都还是把握着一定的尺度，红尘中打滚，也是自己日后超脱红尘，得窥大道的一个途径。

　　饭桌上的气氛热烈，甄凡本以为赵本河会提一些什么合作啊、交流啊等之类的官面话，但是他什么都没有说，就是喝酒，这倒是能够让人彻底的放下一些计较，尽情的畅饮了。这就是他较好众人的一种手段。在酒桌上谈事情，现在起到的往往是一些负面的效果，勉强别人答应自己的一些要求，下次就难得请到别人帮忙了。

　　酒足饭饱，赵本河本来要安排在休闲房里享受一下按摩的技法的，但是因为晚上还要去董昕的家里赴宴，因此甄凡就只能告了罪，说了抱歉，和赵本河告辞了。赵本河特意的让人将甄凡送到了他住的地方，这才放心。

　　等甄凡和艾玛走了，那些徒弟中还有偷奸耍滑，一两个清醒的，走到已经有些微醺的赵本河面前，说道：“师父，您怎么就对他这么客气？”

　　赵本河得意地笑道：“这就是你和我的区别，你交往的人只有急功近利的思想，看到他当下有些名气就极力的较好，但是却看不到那些人后面的事情。我问你，全国、全世界能够像他那样玩魔术的人，有几个？”今天赵本河喝得高兴，所以也不怪徒弟问的这些问题，很有兴趣的给他们解答。

　　“一个也没有，除了他！”徒弟老老实实的回答着。

　　“能够和好莱坞的女明星交好，又是洛杉矶比利佛山庄的鼎鼎大名的中医诊所的老板，还是全世界最著名的葡萄酒的老板，你说这样的人，你可以放过和他做朋友的机会？”赵本河摇着头边走边说，“他是靠本事成事业的人，不是靠关系发家的人，所以这是本质上的区别。靠关系的，终究有一天会关系网破灭，一损俱损，终究有倒霉的一天，我们的目的就是广交这些有本事的人做朋友，终究有一天会帮到你的。记着吧，小子们！”说着，摆了摆手，也不让徒弟们跟着，自个儿进了休闲的房间，享受按摩师的按摩去了。

　　甄凡回到家没多久，就接到了董昕的电话，今天是大年初一，董昕也没有家人在北京这里和她一起过年。就连她网络上风传的男朋友也没有出现。

　　不过这一顿家宴就比赵本河的所谓家宴要简单多了。就是几个精致的小菜，再加上一个热腾腾的火锅，就凑成了一个家宴了。

　　“你可别嫌我怠慢了，这已经是我做到的极致了。”董昕笑着，将甄凡迎了进来后，就让他和艾玛坐下来，她身上还围着围裙呢，“平时我也不怎么在家里做饭，你就对付着吃吧，就这几个菜，我都忙活了一个下午了！”

　　“能够吃到董昕做的菜，还不知道全国有多少人羡慕嫉妒恨呢，我怎么敢嫌弃？”甄凡开着玩笑，拉着艾玛坐下来。董昕解开了围裙放好后，三个人围着桌子做好。

　　董昕忽然就拍了一下额头，有些不好意思地笑道：“还真是忘心，你瞧我这记性，我怎么就忘了买酒了？我平时都不喝酒的，今天怎么也得来点的，可是……”

　　“想喝我的DC葡萄酒？”甄凡笑着对着董昕说道。

　　董昕一听，然后又大笑着，拍了一下自己的脑袋，连连的摇头笑道：“你这样的一个大魔术师在面前，我还担心什么酒的问题，来来来，甄大师，给我变出一壶酒来，小女子感激不尽啊！”说着董昕居然还站起来，对着甄凡行了一个古时候的蹲踞礼。

　　“小女子这厢有礼了！”

　　见董昕像模像样的甚至有些娇俏的模样，甄凡不由大笑起来：“您可是我的大姐啊，可不是什么小女子，您如果是小女子了，我就是货真价实的小男人了！”

　　董昕也笑起来。然后眼睛就直直的看着甄凡，做出了一个请的动作，转过头对着艾玛用英语笑嘻嘻地说道：“我让他变出一些酒来，弥补我的过失，你现在可以看他表演空手变出葡萄酒的节目了！”

　　艾玛也听得有趣，看着甄凡，笑嘻嘻的。

　　“你先把酒杯摆出来，我再给你变出葡萄酒来！”甄凡笑着，让董昕在桌子上白了三个高脚的葡萄酒杯，然后对着她们笑道：“现在看着吧，我轻轻的用筷子敲一下杯子，看看有什么变化没有？”

　　甄凡说着，用筷子轻轻的敲了一下酒杯的边缘，发出清脆的声音。


第0562章 给董昕的礼物

　　甄凡用筷子轻轻的敲击着酒杯的边缘，就被就发出“叮叮”的清脆的声音，每发出一次清脆的声音，酒杯里就冒出酒来。连续的敲击三次，一杯酒就满了。甄凡分别在三个人的杯子边敲击，于是三个人的酒杯就满了。

　　“真的很神奇啊！”董昕拍手叫好，然后对着甄凡说道，“还有什么拿手的，给我再露一个，也让我以后在别人面前吹吹牛，总不能白白的担当你的托儿吧！”她又拿这个事儿来说，就是要开甄凡的玩笑。

　　“行，没问题，本来我也给你准备了的！”甄凡说着，忽然站起来，绕过桌边，走到董昕的面前，对着她笑道，“你可要准备好了，别太惊喜啊！”说着双手忽然就在董昕白皙修长的脖子上从后到前画了一个心形的圆圈。

　　董昕笑嘻嘻的看着甄凡，她虽然不知道甄凡这样做会有什么样的奇迹出现，但是她心里还是充满着期待的。

　　随着甄凡的两只手额指尖轻轻的接触在一起的时候，忽然间那脖子上闪亮了一下，就像是在灯光下照射到了某种亮晶晶的东西一样，就那么的闪着光芒，一个圆形的细小的光芒，在那下面还吊着一个晶莹的小小的玉雕。

　　“啊呀——”董昕惊讶的从座位上猛然的站起来，一脸惊讶的看着自己胸前的那个玉佩，一个活灵活现的玉佩就在自己的锁骨下面，和白皙的皮肤比照在一起，显得那么的灵动，就好像是活过来一样。

　　“玉兔啊——”她忽然就掩住嘴笑了起来，然后就想起了在春晚的时候，和甄凡在一起好像是在月宫里饮酒一样的情形。看来甄凡为了给自己准备这个礼物，还真是花了一份心思，一想到这个，她就不由自主的抿嘴而笑。

　　“本来也没什么礼物好送的，送花的话，也不应该在这个时节，何况我送也不合适，送其他一些什么礼盒或者钱物的话，俗了，不只是俗了我，也俗了你，你这么个冰清玉洁的美女，还真的只有玉才能配得上，冰清玉洁啊！”

　　这段话是甄凡用中文说的，艾玛听不懂，但是从董昕脸上泛起的笑容，她就知道，甄凡这个家伙一定是在赞美人家的美貌，不由对着他翻了翻白眼，一副不屑的样子。

　　“你可真会说话，唉，姐姐是个没人爱的，倒是你这么一说，心里安慰了不少！行了，这礼物非常好，也让我吃了一惊，看来你这手段，我是见识了，今后再看别人的魔术，只怕就看不下去了。”董昕打趣着说了一句。

　　“其实，我的职业可不是魔术师，别给我贴这个标签，我可领受不起啊。”甄凡摇头笑道，“明天我还要上龚瑜有约呢，我就要先给她说下，别把我当魔术师来采访！”

　　“当你是大老板也行啊，现在都知道你在美国开着酒庄呢，卖着世界上最昂贵的奢侈品酒，日进斗金。”董昕忍住笑，然后又坐下来，轻轻的摸了一下那个玉佩，一股透心窝的温暖，让她感觉到非常的舒服。

　　“董姐，我可以这样叫你吧？”甄凡对着董昕有些嬉皮笑脸的样子说道。

　　“能，能，能，我可是求之不得啊！”董昕没好气的对着甄凡说道，“我也是看着你亲切，不然我也不是谁都往家里带的。想要吃我做的家常菜，更是难。你算是其中的一个了！”

　　“我知道，另一个肯定是姐夫吧？”甄凡就笑了，“我昨天牵你的手的时候就感觉到你的手有点凉意，虽然大厅里有点冷，但是我还是能感觉到你是气血不足，引起了诸多的身体问题，所以我这个玉佩你天天带着，有调理身体的作用。”

　　“真的？”董昕一听，顿时就瞪大了眼睛，然后就点头犹如小鸡啄米一样地说道，“你说得对，说得对啊，难怪我刚才摸到玉佩的时候，就觉得手心里暖暖的啊，很舒服，这可是了不得的宝贝啊，我……我可不能收下！”董昕犹犹豫豫的想要将玉佩摘下来还给甄凡，这么贵重的东西，她还真不敢就这么接受了。

　　“这有什么，我送董姐一个礼物有什么贵重不贵重的？这东西在我的手里，就纯粹没用处，我是纯爷们，阳气足着呢，根本就不会起到作用，只有在你手里，才能物尽其用，不然也是废物一个。要是你不要，那我就只有扔了啊！”甄凡作势的要从董昕的脖子上取下来，吓得董昕双手捂住自己的脖子连连往后靠。

　　“好好，我戴着还不行？”董昕笑了，笑得很舒心啊。有这样的朋友，心情舒畅，喜滋滋的戴上，再不说要取下来的话了。

　　之后三个人全程用英语交流，虽然吃的都是家常的小菜，董昕也不是什么做菜的高手，仅能入口而已，但是心意却表露无遗，让人觉得比在赵本河那里吃一顿饭还来的更加的舒心。毕竟赵本河带着很重的功利性，这是甄凡不太喜欢的。

　　董昕是个很会聊天的人，一旦放开之后，她就和艾玛聊得非常的起劲，而且董昕的见识也非常的广播，即便是美国那边的一些民情风俗，她也说的头头是道，这点，艾玛还真是比不上董昕。

　　毕竟两个人的专业不对头了，艾玛只是个演员，不想主持人那么知识广博，但是谈到了她熟悉的一些东西，还是有很多要说的话的。这样一来，反倒是甄凡显得有些被冷落了的样子，搞得他哭笑不得。

　　最后当这一顿饭吃完的时候，艾玛已经喝得有点微微的醉意了，而董昕也有些迷糊，甄凡不得已，又给她们两个醒酒，直接用内息在她们的体内循环了一圈后，两个人这才清醒了过来。

　　甄凡看了看时间，已经不早了，快晚上八点钟了，于是就起身告辞，但是董昕赶紧说道：“别急，等等，我们三个照张相片！”说着她拿来了一个三角架，还有一部手机，然后用延时照相功能，三个人紧紧的站在一起，照相机的闪光灯就闪了。

　　照片中甄凡好像是在享齐人之福一样，两个中外美女一左一右的站在自己的身边，一人抱着一条胳膊，毫无顾忌的将自己的胸部的挤在甄凡的胳膊上！

　　照好之后，董昕立即将这张照片传到了自己的微博上，微博上写着：我将最厉害的魔术师逮住了！

　　“说不定我的微博的访问数量会超过艾伦·德杰尼勒斯！”董昕笑嘻嘻的又带着一点得意的神情，对着甄凡摇了摇她的手机笑道。

　　“你一定会打破这个记录的！”艾玛对着董昕比划了一个胜利的“V”型的手势，对着董昕又挥了挥拳头，“我早就看她不顺眼了，就该超过她！”当然这只是艾玛的玩笑而已。

　　几个人又说了几句之后，董昕漫不经心的看了一下手机，忽然就惊喜的叫了一声，原来她的微博的访问数量忽然间就暴增。短短的三四分钟之内，她和甄凡还有艾玛的合影被转发了十五万次，轻易的就打破了艾伦的五分钟转发十万次的记录。

　　要知道艾伦当时可是在奥斯卡颁奖礼的晚会上，受到万众瞩目，之所以转发那么快，是因为有很多人都在关注着这场盛大的颁奖礼。但是董昕的微博确实在一场温馨的晚餐之后完成的，这真是不可同日而语啊！

　　就连艾玛看到这个数据的时候，都目瞪口呆，然后看了看董昕，不禁喃喃的说了一句：“你们中国人还真是多！”听得甄凡直笑，因为艾玛找不到更多合理的原因了，所以她只能这样表达自己的震撼之情。

　　“不是，不是，是因为你们两个的名气。看来我在晚会上邀请你吃饭的这个消息，全世界的人都知道了，看来他们就等着我给他们来一个晚餐进行时的微博直播了，要不要再来一张？”董昕得意洋洋的对着甄凡和艾玛挥动着手中的手机。

　　“如果你愿意的话，我可以配合你！”艾玛不在乎自己被转发了多少次，实际上，转发的次数越来，她在中国的人气就会越来越高，最终对将来可能的和中国的合作或者商业活动有着非常好的影响。

　　董昕拉着甄凡和艾玛又照了十几张，在餐桌旁边的，在客厅里的，喝茶的，还有甄凡搞怪的照片，然后一股脑儿的都发在了微博上，这才放过了甄凡和艾玛，让他们两个回去了。这时候，已经是晚上九点多钟了。

　　“你的中国朋友真的很有意思！”在车上，艾玛就对着阵法说道，“他们平时都是这样的好客吗？或者是因为你现在的名气很大？”

　　“两者都有，艾玛！”甄凡说道，“好了，我们回家去吧，这两天真是有些晕头转向的，虽然应酬多说明你的朋友多，但是太多了，就让人头痛，对了，明天还有宋双双的家！”

　　“别人请你做客，你也会觉得累吗？你又不是主人，主人才会感觉到累呢！”艾玛不理解的摇了摇头。

　　“这是我们中国人的风俗人情，除非你嫁给中国人做老公！”甄凡冲着艾玛直乐，“到时候可能就会明白了，中国人人情往来，真的很累人的！”

　　“嫁给中国人？这个注意不错，我喜欢！”艾玛抓重点的方式与人不同，“你也想我嫁给中国人？还有……你现在算是中国人还是美国人？”


第0563章 龚瑜有约

　　我现在算是中国人还是美国人？甄凡一愣，没想到艾玛会这样问，想都不想地说道：“你说我是中国人还是美国人？我当然认为自己是中国人，我只是持有美国绿卡的中国人而已。”然后看到艾玛看着他似笑非笑的样子，不禁就明白了，自己落入了她的圈套了。

　　就想艾玛一直认为自己是个英国人一样，这种国籍上的问题，每个人心里都有一种故国的情节，不是说艾玛有多爱国，而是因为那是她成长的地方，她的最美妙的人生就是在英国度过的。

　　但是甄凡明白，艾玛之所以这么问，就是想要将他带进沟里去。她不是说要嫁给中国人吗？这不是将自己也绕进去了，甄凡讪讪的，什么也没有。

　　第二天其实没有什么好说的，一样的是赴宴，只不过这次赴宴的对象不同了，是宋双双，她还算是个实在人，也是在家里招待甄凡，连带着家里的那口子。还有一个十七八岁的女儿和一个小儿子，再加上宋双双前夫的孩子，几个人在一起倒也显得其乐融融。

　　这架势还真没将甄凡当外人来招待，那个最小的现在的丈夫的孩子才十三四岁，一看到甄凡，就迫不及待的跑过来，扯着甄凡的手傻笑着：“我认识你，我认识你！”

　　那个当姐姐的大姑娘，白了自己的弟弟一眼，没好气的嘲讽道：“当然认识，现在全国还有几个人不认识的？”这姑娘说的是个大实话，确实是没几个人不认识甄凡的了。

　　“老赵啊，去接待一下客人，我还有个菜，炒好了马上就出来！”宋双双在厨房里大声的说话，还伴着抽油烟机的声音。

　　“小孩子，有些不懂礼貌了，双双在厨房里做饭呢。”那个男人走过来，对着甄凡伸出手，“我姓赵，叫我老赵就行！您今天是贵客，快请，快请！”

　　正将甄凡让进客厅里，那个小男孩又是帮甄凡拿水果，又是拿出他的零食来招待甄凡，看的他姐姐又是笑又是摇头，然后又低着头开始刷自己的微博了。

　　“哎呀，大兄弟，你进门，我都还在厨房里，就我一个人忙活，他们都是享福的命，快来，快来，我们上桌吃饭，老赵陪你整点酒！”宋双双果然就是这样的平平凡凡的，如果不知道她的大明星的身份，还以为就是一热心的大妈呢。

　　甄凡正要落座，忽然就听到那个老赵的大女儿忽然就像是惊喜的叫了一声，然后对着甄凡举起手机，大声地说道：“甄大明星，你和董昕还有艾玛合影的那个微博，被转发了超过六百万人次了。真实太牛了你啊！”

　　“六百万次？”甄凡有些迷迷糊糊的看着她，甄凡没有微博，所以他不知道这个概念是什么，只记得董昕昨天说的，要超过那个美国的著名脱口秀的节目主持人叫做艾伦的，因此转头对着艾玛说道，“这很多吗？”

　　“哇哦——”艾玛就有些忍不住的吹了一声口哨，微笑着摇了摇头说道，“你知道在美国推特的转发最高次数是谁打破的吗？”

　　甄凡有些茫然的摇了摇头，然后试着说了一句：“是艾伦？”

　　“是的，是艾伦！”这时候站在一旁的宋双双的儿子涂英达就说了，他在美国留过学，对甄凡和艾玛说的英文没有任何的听说障碍，因此就接了一句笑着说道，“艾伦在奥斯卡颁奖礼上的一张群星自拍照，在三十五分钟内被转发了八十万次，在两天之后，被转发了达三百万次之多，创造推特的转发记录。”

　　甄凡愣住了，然后就笑起来：“想不到我又轻易的打破了一项纪录了！”很显然，相比于艾伦创造的那个奇迹，甄凡轻易的就超越了她。虽然发布的平台不同，但是却同样反映的是人气。可见甄凡在中国国内的人气该有多旺了。

　　“除了那个被刷出来的一千三百万的假转发次数之外，甄老师的人气可以说是最旺盛的了，如果不出意外，再过一天，这条微博就会成为中国最有人气的微博了！”涂英达笑着说道，“这可是一项纪录！”

　　“你还了解的真多！”甄凡摇头而笑。

　　这个是甄凡之前没有想到的，这不是刷来的数据，而是实实在在的都来膜拜他这个人，当然微博号是董昕的，董昕也就是这次微博转发记录的保持着了，估计在很长一段时间内，这个微博都会是记录一般的存在。

　　在宋双双家里吃饭，和在董昕家里吃饭的感觉又不一样，和董昕在一起吃饭就像是朋友之间的那种悠闲和惬意自由等。和宋双双一家吃饭，感觉就像是在家里一样的温馨。这种感觉让甄凡很有感触。

　　席间甄凡见炒的花生米好吃，多吃了几筷子，在告辞的时候，宋双双硬是装了一袋子花生米让甄凡带走，说是在下乡演出的时候，乡亲送的，真正的土特产，山东大花生，吃起来那味道就是一个字——香。

　　甄凡没法，只好接下来，说着感谢的话告辞了。这几天下来，经过了几次宴席，感觉赵本河是假农民，真土豪，宋双双是真性情，实在人。而董昕则是大气知性，却又真诚可人，这倒是让甄凡见识到了这圈里最有名气的仨个人的不同性格特点。

　　第二天是上龚瑜有约，这一次张婷依然在，和张婷一起出现的还有李兴国，也不知道这两个人成了没有，但是看样子，若即若离的，还真不好说。都一年的时间了。这事甄凡管不了，只能希望李兴国自己看的清楚一点，因为甄凡看着张婷的面相就不是个感性的人，这样的女人会以事业为优先。所以娶了也不一定是福气。

　　“甄哥！”张婷很甜美的上前叫了一声甄哥说道，“这次台里还是让我来安排甄哥的访谈，所有的台前幕后的准备工作都由我来带着你去做，如果你有什么要求，只管告诉我，我一定帮你解决。”

　　“自家人就别客气了！”李兴国嘿嘿的笑了一声，对着张婷说道，“甄哥又不是外人，干嘛这么客气，别显得生分了！”

　　张婷笑了笑没出声。

　　“得，兴国说得对，我们都是自家人，算了，没什么要求，走吧，领我到休息室，到时候了，就来叫我上台去。”甄凡挥了挥手，然后随着张婷一起到了休息室。张婷忙着给甄凡和艾玛他们倒茶，又帮着艾玛倒咖啡。

　　在节目开始之前，龚瑜匆匆的过来，和甄凡进行沟通，给甄凡说到了自己可能会在节目中提到的一些问题，可能聊到的一些话题。虽然说的不是太具体，但是也算是让甄凡有了个心理上的准备了。

　　过了大约半个小时，然后张婷从外面进来，对着甄凡笑道：“甄哥，要不要去化妆间？在上台之前你可以让自己变得更帅气一些。”

　　“我还需收拾一下吗？”甄凡故意的对着在一旁的艾玛笑道。

　　“以我的眼光来说，已经够了！”艾玛笑着，然后推了推甄凡的肩膀“走吧，准备上节目去吧，我的位置在哪里？”后面的一句话是对着张婷说道。

　　“在台下，我带您去！”张婷用英语回答，做出了一个请的手势，然后对着李兴国也摆了摆头，“我们一起去吧！对了，沃特斯小姐，可能在节目中会和您进行互动，您愿意参与吗？如果不行的话，我会立即和主持人沟通的。”

　　“不用了，我会很好的配合主持人的！”艾玛丝毫不介意，然后在张婷的带领下，来到了舞台下面，在最前排的位置坐下来。没想到她的到来，让台下的一些邀请来捧场的现场观众一阵骚动，还有几个年轻大胆的，将自己的笔记本伸了过来，想要让艾玛帮他们签名。艾玛显得很有耐心，一一的签名后这才很有礼貌的对每一个人点点头，坐下来。

　　慢慢的舞台上的灯光由暗转亮，舞台中间，是摆成曲子拐的沙发，在沙发的后面是一个巨大的显示器，而沙发上坐着的是一个短头发的精干的年轻的女人，灯光打开，她的脸就展露在观众的面前。

　　“欢迎来到龚瑜有约。这一期的龚瑜有约有和您见面了，每一次的有约，我们都会给观众带来不同的明星的面孔，但是今天的这一位，我相信大家都还留着他的记忆，因为就在前不久的春晚上，他用他的魔术征服了全国的观众，不，是全世界的观众！”

　　龚瑜的开场白很直接，直接就将甄凡带了出来。

　　“这个用魔术征服了全世界观众的人就是我们的甄凡——甄大师。虽然他迄今为止，在舞台上表演过的魔术不过是只有两次，但是就是这两次，就让他得到了魔术界的最高的荣誉，下面我们有请甄大师甄凡上场。”说着龚瑜也随着一阵打击的音乐声，站了起来，面向着舞台的右侧面，等候着甄凡的上场！

　　现在所有人都朝着那个出口看着，希望能够看到甄凡从那里走出来，因为很多人都能不可能忘掉他在春晚表演的让人震惊无比的魔术。但是……很奇怪，当所有人从哪里看出的时候，甄凡却一直没有从那里走出来。难道他从有约变成失约了？


第0564章 得有想象力

　　很显然，甄凡并没有如龚瑜一样的从她所期待的门口走了出来，而是忽然就从大液晶屏旁边的墙边推门而出，然后就站在了舞台上，对着龚瑜挥手笑道：“你好，主持人，我是甄凡，是今天龚瑜有约的对象，不过很显然，她看错了方向。难道你们的导播没有告诉过你，你们演播大厅的门已经改在这里了？”

　　甄凡站在门口一副很悠闲自得的样子。眼睛还对着龚瑜眨了眨，好像在调侃她节目失误了一样。得意洋洋的样子。

　　“噢？”龚瑜对甄凡突然从哪里出现感到了非常的惊奇，然后对着甄凡上下看了看，伸出手捏了捏他的脸，然后很肯定的点了点头，“我确定他真的是甄凡，只是……你怎么从那里出来的？难道我们的导播真的改了出场的出口了？”

　　“是的，他临时通知我改了出口的，不信你可以现场问导播，他就在摄影师那边呢。”说着甄凡还对着那个摄影师旁边的胖子挥了挥手。很显然，他就是今天晚上的导播了。

　　“导播，你可差点让我措手不及啊！”龚瑜脸上带着笑，但是口气却很不客气的对着他说道，“你差点让我出错了，我们可是面对着全国的观众啊！”

　　那胖子苦着一张脸，对着龚瑜摊开手，无可奈何地笑道：“还真不是我，在上场之前半个小时以内我都没见过甄大师。甄大师可是最伟大的魔术师，为什么你不问问他自己呢？为什么他会从那里出来？”

　　导播的话，让龚瑜顿时就张了张嘴吧，看了看那扇门，确实是一扇真的门，看着甄凡在旁边一开一关的，生怕龚瑜不相信一样。

　　“好吧，告诉我。大师，为什么这里会开了一道门，连我都不知道。”龚瑜忍住笑对着甄凡说道，“我居然还信以为真了。”

　　“好吧，我不能破坏公物，还有……你们谁有黑板刷之类的东西？”甄凡问观众，然后又看向龚瑜，“给我一块黑板刷，我就将门给你移走！”

　　“当然有，你想要什么都能够有！”龚瑜吩咐工作人员马上给他送过来了一块黑板刷。

　　甄凡接过来，然后很认真的走到门边，将门关上，然后踮起脚尖，从门的上面往下擦，每擦一下，擦过的地方就像是黑板上的粉笔字一样，就被抹掉了。直到甄凡将整个门的范围都擦了一遍之后，那面墙又恢复如昔，一点痕迹都没有。

　　这可是龚瑜亲自去检验的，是的，突然出现的一扇门，就被甄凡用黑板刷给一下一下的就像是擦黑板一样的给擦掉了。台下顿时想起了热烈的掌声。

　　很显然，这个节目的开始，就给了龚瑜一个惊喜，让她忍不住笑意，嘴角都微微的往上翘着，等观众的掌声停了下来。

　　足足两三分钟的掌声之后，终于停了下来，龚瑜请甄凡坐下来，让他坐在主位的沙发上，自己坐在那个拐角的沙发上，两个人这样既不正视，又能够很自由说话的方位，很容哟让人放松下来。

　　龚瑜说道：“我认识甄凡的时候，还是在他去年和克里斯汀一起来的时候，那时候他是那么的默默无闻，以至于让我的判断出了问题。我没有第一时间邀请他上我的节目，而是只邀请了克里斯汀，这不得不说是我最大的失误！”

　　龚瑜说的有些夸张，但是她说的却又都是事实，她错失了那次很好的机会：“但是，我又不得不庆幸，我是幸运的，因为我为了弥补去年的过错，所以我这次再次邀请了甄大师，没想到他不计前嫌，居然一口就答应了。所以……你们不知道的是，他答应之后，我激动了两天都没有好好的睡过觉了，包括现在我的心都还是激动的。”

　　顿时台下的观众们都发出了善意的笑声。

　　“所以……当你的魔术在去年的时候，让所有人震惊的时候，我也被你震惊了，那么……我想说的是，甄大师，你是什么时候走上魔术这条路的？为什么在去年春晚之后，就再难见到你在舞台上的踪迹，直到今年的春晚，再一次的让所有人都深深的吃了一惊的时候。我们都很好奇这个问题。”

　　甄凡装着想了很久的模样，然后故意的装模作样的严肃地说道：“这个……问题，其实很简单，因为……魔术只是业余爱好！”

　　顿时台下一阵嗡嗡的响声，好像是很多人都表示对此不太理解。这个家伙靠着魔术，让所有人都认识了他，现在他居然说，魔术只是他的业余爱好。如果让全国的魔术师听到了，只怕是要吐血了。实际上全国很多魔术师都在看这个节目。

　　特别是他们看到了甄凡一出场的那个魔术，所有人都像是泥雕木塑一样的无奈，是的，那个家伙就是个表态，居然有着这么好的想象力和创作能力。很多人开始想象这家伙的背后是不是有着一个庞大的为他服务的制作团队了。

　　“好吧，这只是业余爱好！”龚瑜的脸上显得有些无可奈何的表情然后对着观众席上说道，“刚才甄大师……”

　　“停停停，龚大姐，我可不是什么大师啊，别叫我这个名字，听着怎么有点江湖骗子的味道，改天混不下去了，说不定就在天桥边上摆个摊子，竖个招牌，叫做‘铁口直断甄大师’到时候承你惠顾，一定给你算八折！”

　　“哈哈……”龚瑜就忍不住大笑起来，仿佛又觉得不妥，又用手掩住嘴巴，笑道，“没想到你还是个幽默大师！”

　　“得了，这大师的名头是跑不掉了！”甄凡故意的苦着脸说道。

　　“好吧，我们还是回到话题上吧！”龚瑜忍住笑，然后就说道，“我们都知道甄大师……不，甄先生不只是在魔术上造诣精深，而且在很多领域都有非常高的造诣，譬如他是第一个在美国洛杉矶比利佛山庄开中医诊所的人，并且专门赚那些美国富人的钱，而且生意很挺不错。甄先生还是美国最昂贵的奢侈品葡萄酒的酿造大师……不，是酿造者，创造出了每瓶拍卖三十万美元的记录。好吧，如果说这些都是副业的话，他确实还有一个主业，那就是他还是好莱坞的未来的大明星。他参与了一部投资巨大的好莱坞的电影的拍摄，而且导演就是导演了《指环王》三部曲和《霍比特人》的比特·杰克逊。”

　　龚瑜每说一项甄凡的成就，所有人都不由自主的抽了一口气，发出“哦”的一声惊叹，然后就用最热烈的掌声给予反应。一连串的成就介绍完，导播厅里传来了好几阵热烈的掌声。

　　“其实……这些东西都不是我可以去做的，当然其中有一项是我在下意识里要做的东西，那就是中医诊所，我有个想法，希望有一天，能够让中医被全世界的人都知道，并且都知道中医其实和西医一样都是可以普世的治病救命的医术。”甄凡笑了笑，“我现在要做的就是先赚够那些美国富人的钱再说！”

　　这句话一说出来，龚瑜也不由得莞尔，台下也响起了善意的笑声，并伴随着热烈的掌声献给了甄凡。

　　“好吧，这可能是每一个中医的最好的理想。我希望能够看到它得到实现，这是个美好的愿望，也值得我们去奋斗，去努力，让中医得到更多的认同。”龚瑜轻轻的鼓了鼓掌，对着甄凡说道，“虽然你的职业很多，显得你并不专一，但是我了解到的是，你居然还兼任着湖人队的队医额角色。”

　　“哈哈，那是个有趣的经历，你们或许还不知道，我喜欢打篮球，而且还喜欢灌篮，但是……我却不太喜欢NBA太过于紧张的比赛，所以……这也是为什么我只是队医，而不是其中的队员的原因了！”

　　台下响起了轰然的笑声，很显然，观众们都以为这是甄凡的一个善意的玩笑，却没想到，真的是这样的。甄凡一点儿也没有吹牛。

　　“那好，我们谈了你的职业，我想知道的是，你的魔术，为什么你能够做到这样不可思议的魔术，有人在网上说，这一切都是仙术，是中国的崂山道术，很显然，如果真是这样的话，那么你就是神仙了。但是……我很认真的问你一句，甄，你真的是神仙吗？或者最不济也是个崂山得道的高人？”

　　这算是谈到了正点上了，龚瑜的问题直逼甄凡的两次魔术。甄凡脸色慢慢的冷静下来了，想了想，然后很严肃地说道：“是的，我就是得道的高人！”

　　龚瑜顿时一愣，脸上一阵愕然的表情。

　　“哈哈，骗到你了吧！”甄凡大笑，然后手指着龚瑜。

　　龚瑜被甄凡骗到，没有不高兴，反而笑道：“能够被你骗一次，算是我的运气，还不知道有多少人愿意被你骗呢！也包括克里斯汀和艾玛吗？”

　　这次轮到甄凡尴尬了，他看了看艾玛，艾玛好像听到自己的名字，在台下也看了看甄凡，她对着甄凡微微一笑，顿时就像是印证了，甄凡的话一样，惹得众人都大笑起来。

　　甄凡尴尬的摆了摆手，然后说道：“好吧，很多人都想知道我为什么能够做到这些，其实……这不过是光和影的障眼法而已，只要利用得好，就能够将不可能变成可能，就像是大卫·科波菲尔一样，他可以在众目睽睽之下将一艘航空母舰变得凭空消失一样。其实……这没什么可难的，我只能说这么多，借用好莱坞的一句名言：没有做不到的，只有想不到的，要表演好魔术，你得具有丰富的想象力，就是这样！”


第0565章 退出舞台

　　甄凡说得简单，但是在其他人的心里却不是这么想的，就想龚瑜接下来说的那样，她有些感慨地说道：“那么精彩绝伦的魔术，你就用了这么简单的道理来加以说明。其实……大家都知道是怎么回事，都知道是光和影还有声音的综合运用欺骗了自己的眼睛，但是……可能在这精彩的魔术后面，却是魔术师经历了多次的尝试、演练、失败甚至是折磨之后达到的效果，也就是印证了一句话：任何成功者的背后，都会有一个非常艰难的故事。那么……甄先生，你会有这方面的故事吗？”

　　龚瑜还真会帮甄凡圆场，或许这就是作为主持人练就出来的本事，随时随地的放场面不至于太过于冷淡，要多一些煽情。这明显就是煽情的话。

　　“当然，就像你所说的，每次的成功都会是背后挥洒了无数的汗水的，你说的很对！”甄凡想了想，然后对着龚瑜说道，“其实……正因为如此，所以我今天也就要借你的节目来宣告一件事情！”

　　“一件事情？”龚瑜顿时有了兴趣，如果甄凡能够在自己的节目上来一个重大的决定，那将会对自己的节目带来无形中的影响力，“看来今天收看我们节目的人都有福气了，能够第一时间的知道甄先生下一步的打算！”

　　甄凡笑了笑，然后面对着镜头，很郑重地说道：“我的这个决定是经过了深思熟虑之后做出来的，也就是说，无论如何我都不会为今天自己说的话反悔。我决定了，今天的这个小魔术，将会是我在舞台上的最后一个魔术。”

　　甄凡慢慢的将这句话说完。包括龚瑜也包括今天的现场观众和电视机前的观众，他们都愣住了，半天没有反应过来，然后龚瑜就瞪大眼睛，轻轻的用手捂住了自己的嘴巴，不可思议的看着甄凡，半天说不出话来了。

　　不只是龚瑜，还有现场的观众，都在怀疑自己是不是听错了。难道今天的这个小魔术就成了甄凡在舞台上的绝唱了？

　　“呃……是因为什么呢？”龚瑜终于反应过来了，然后就下意识的提了一个问题。

　　甄凡笑了笑，他知道自己这个消息造成的震撼有多大，毕竟现在经过春晚之后，很多人已经成了他的粉丝，他不再是以前的甄凡了，他现在是个名人，一举一动都会牵涉到一些人的心情。

　　“因为……魔术只是我自娱自乐的一种游戏，而且……我之所以参加到舞台上来，是因为冯大然导演的邀请，他是我的朋友，总得还一些人情给他。所以……只能说抱歉了，我今后会将更多的事情放在正业上！”

　　“你的正业是什么？”龚瑜张口结舌的问道。

　　“很简单，就是中医，我刚才说过了，我对中医的理想，其实……既然做出了选择，就该为这个目标去奋斗。所以……再过一段时间，大家看看结果吧。”甄凡很有自信的对着龚瑜然后又对着现场的观众说着。

　　龚瑜忽然惊醒的看着甄凡，下意识地叫道：“难道甄先生已经在为这个做出了努力，并且有了一些进展了吗？我是说推广中医这件事情！”

　　“是的，我做了一些事情，但是事情最后结果怎样，我控制不了，所以我只能说尽我所能，我也只能透露出这一点来！对不起，龚瑜，这件事不能说的太明白！”甄凡对着龚瑜耸了耸肩膀，表示自己的无奈。

　　“我知道，任何事情在没有完成的时候，都是需要遵循它的游戏规则的。”龚瑜果然很理解的点了点头，然后又将话题转移到了甄凡的退出魔术圈的事情上面了，“难道就没有一种办法可以二者兼顾？或者多者兼顾？”

　　“没有，魔术毕竟只是小道，偶尔娱乐一下大众还可以，我的追求也不在这上面！”甄凡摊开手，笑道，“所以……我已经决定了。”

　　“好吧，好吧！”龚瑜明显有点兴奋，这可是在她的节目上爆出来的大新闻啊，如果说春晚的节目谁的最火，肯定没有一个人能够超得过甄凡这样的人。但是现在他居然在自己最为火热的时候，急流勇退，退出魔术圈，这让广大的粉丝们接受不了了。

　　“你就不怕你的粉丝们不满？”龚瑜终于说了这句话。

　　“我只能对他们说抱歉，是的，完成一个魔术绝对是件不容易的事情，我没有更多的精力花费在这上面。不过我也说过了，我只是不在舞台上表演任何形式的魔术了，而不是从此不表演魔术，我希望没有误导那些喜欢看我魔术的人！”

　　龚瑜顿时松了一口气，拍了拍饱满的胸口，笑嘻嘻地说道：“我刚才还在担心呢，你在我的节目上宣布退出魔术圈的话，我就真的成为了你的粉丝的罪人了，你知道你的微博现在有多少人转发了吗？”

　　“我的微博？不，不是我的，是董昕的！”甄凡赶紧的摇头说道。

　　“一样的，她的微博也是因为你和艾玛在上面，所以才会有那么多的转发量的。你知道具体的数字吗？我是说到现在为止的，不是以前的数据了！”龚瑜说着，很认真的看着甄凡，一脸的严肃样。

　　“这个……我还真不知道，我所知道的数据都是昨天在宋大姐家里吃饭的时候知道的，好像是六百多万次左右吧，那么……现在这个数字是多少呢？”甄凡还真有些好奇这个数字了，看看自己到底在中国有多受欢迎。

　　“呃……最新的数据显示……是一千四百六十六万五千三百九十八，对就是这个数字，不，数字有起了变化，就在我们说话的时候，又增加了三百多，你知道这意味着什么吗？”龚瑜有些揶揄的对着甄凡笑。

　　“我是受欢迎的！”甄凡笑嘻嘻的说着。

　　“何止是受欢迎，是太受欢迎了，非常受欢迎，迄今为止，你破了一项纪录，哪怕破的是一项伪记录，但是也创造了中国微博转发量最大的人。”龚瑜轻轻的拍了拍手掌，然后台下的观众们都热烈的鼓起掌来。

　　“没想到我还这么受人待见。”甄凡不由笑起来，这当然是个开心的数字，虽然不是自己的微博，但是最起码都是冲着自己来的啊！

　　“是啊，在这么多的粉丝面前，或者说你被这么多人待见，为什么不考虑一下在舞台上多停留一些时间？为粉丝们，为观众们呈现出更加精彩的魔术？”龚瑜现在就好像不是在做节目了，而是专门为了劝甄凡来着。

　　“这件事情就不用说了，对于那些力挺我的人，我只能说声抱歉！”甄凡再次的摊开手，“鱼和熊掌，不可兼得啊！”

　　龚瑜见已经不能改变甄凡的心意了，就将话题转移到了甄凡在美国拍戏的一些事情上来了，譬如电影是根据甄凡的亲身经历来改编的，而且又是本人亲自担任主角，这也是观众们感兴趣的话题之一。

　　当然龚瑜还问到了和艾玛的对手戏的事情，然后她忽然就站起来，对着台下的艾玛伸出手用英语对着艾玛邀请说道，“艾玛·沃特斯小姐，你愿意和我们一起来聊聊甄凡吗？我们很想知道，像你这样以为美丽十足的好莱坞大明星，是怎样和甄先生这个菜鸟一起演戏的？”

　　她说着居然还转头对着甄凡笑着说道：“对不起，请原谅我说你菜鸟的事情，实际上……和艾玛相比，你就是的！”

　　“我怎么会介意呢？本来就是啊！”甄凡有些尴尬的笑了笑，揉了揉鼻子。

　　这时候，龚瑜的每句话都会有一个翻译帮她翻译成中文，包括艾玛和甄凡说的，所以现场的和电视机前的观众能听得懂他们在说什么。见他们看玩笑，也忍不住会心的一笑。

　　艾玛很大方的登台，然后和龚瑜握了握手，龚瑜让她和甄凡坐在了一起，龚瑜忽然就说道：“尽管甄先生禁止我说这件事情，但是我还是要说的是，你对他退出魔术舞台的表演，是持什么态度？”

　　没想到会被问这个问题，艾玛很显然没有什么准备，她确实想看甄凡表演魔术的那种镇定自若，谈笑风生，优雅神秘的样子和魔术的震撼，又不想过分的违反甄凡的心愿说出愿意的话来，让甄凡显得尴尬。因此就犹豫了一下。

　　“好吧，我还是直说吧，我喜欢甄凡的魔术，很惊人，而且……我也喜欢看他的表演。说实话，他天生就适合在舞台上。”艾玛说出了这就话，听到了翻译的观众顿时就掌声如潮，还有人发出了欢呼声。

　　“可是……如果说要违背自己的心意去总这件事情的话，那么我怎么会让他去做自己不开心的事情呢？与其那样，我还不如不看他的舞台表演了！”艾玛笑着说话，“我就只能这样说了，一切都按照自己的心意去做就好了！”

　　甄凡听了，不由对着艾玛竖起了大拇指，表达自己对她的理解表示敢接。艾玛则对着甄凡点头微笑，两个人好像很有默契的样子。

　　“我敢保证，他们绝对是沟通过了的，只是他们怎么会提前知道我的问题呢？说实话，这是我临时想起来的一个问题！”龚瑜显得非常无奈的摊开手。

　　“所以……别再扯这件事情，因为我的朋友们都会支持我，让我按照自己的心意去办事情。”甄凡还是很得意的对着龚瑜笑，笑她的小计谋没有得逞。


第0566章 神奇的感受

　　甄凡在龚瑜节目上的表态，就像是在平静的湖面投下了一枚巨磅炸弹一样，顿时就将全国的粉丝们还有观众们炸得晕头转向，甄凡退出魔术舞台顿时成了新闻里最热门的话题，就连中央电视台也在新闻联播之中用大约二十秒的时间提及到这件事情，电视画面就是截取的甄凡在龚瑜的节目上的那段内容。

　　“不知道为什么甄凡会想到退出魔术表演舞台，或许是因为魔术不过是他玩票的一种表演，就像他拍电影一样。或许是因为压力太大，成名之后人总会面临各种各样的困惑，有人迷失，有人膨胀，有人自省，更有人淡泊名利。或许甄凡就是属于后一种人吧，他有着各种淡泊名利的条件，因此他也就可能有淡泊名利的思想，退出魔术表演的舞台，并不是说他就不玩魔术了，或许那将只会成为他生活中的一点调味剂而已……”这是一片很长的博文，博文的作者是最近网络上很有名气的作家。

　　这篇博文赢得了很多人的点赞，基本上也就代表了一种网上的最普遍的看法，不是没人说过同样的观点，只不过他们并不出名。

　　但是这并不妨碍甄凡成为娱乐头条，很多人在新闻的留言板块表达了对甄凡的挽留的言论，并还有激进的家伙说，不留下来的话，今后就再不看魔术表演了，因为以后的那些魔术，都将会索然无味。

　　居然还有人将这家伙的留言顶到了第一的位置。与此同时，李兴国忽然在微博上更新了他和甄凡的一番对话，瞬间就将头条的位置对夺走了。

　　对话中很清楚的显示，甄凡之所以要退出魔术表演的舞台的各种心路历程，这比在龚瑜有约里面要详细的多了。李兴国的这篇微博，顿时将甄凡和艾玛以及董昕合影的创造了转发记录的微博的位置给夺走了。

　　李兴国在去年春晚晒出克里斯汀和甄凡的照片之后，再度的成为了微博红人，并且比起去年来要红得多了。

　　很多人对甄凡表达了自己的理解，但是也有不理解的，也有谩骂的，但是这些都和甄凡无关了。他正带着艾玛准备去一趟自己的老家。

　　位于京城两百多里之外的一灵雾山，这里早先是比较偏僻的地方，但是风水秀丽，景色怡人，但是开发成了景区，很多地方都有了人为的雕琢的痕迹，而且游人的增多，给这座静谧的大山带来了很多的惊扰。

　　进入河北兴隆县，向北继续的前行，到达了灵雾山南面。甄凡并没有从景点的正门进去，而是在正门之外的十几里的地方就沿着一条山路往上走。

　　艾玛默默的跟在甄凡的身边，从甄凡距离这里越来越近的时候，脸色就变得越来越沉积，这让艾玛也感受到了那种近乡情怯的情绪，因此就只有默默的不出声的和甄凡一起来到这里。她的心里有些微微的触动。看着这个男人有些落寞的神色，心里忽然有些堵得慌一样，她喜欢看他微笑的样子，因为和他在一起的时候，似乎每天他都是这么笑嘻嘻的，让人感觉到阳光和快乐！

　　艾玛没有走过山路，或者说走的山路并不多，因此在这里，她即便是穿着运动鞋，走了大约一个小时后，就感觉到了体力不支，额头冒出细密的汗珠子。

　　甄凡一心沉浸在自己的世界里，没有感觉到艾玛，等听到她的喘息声还有手心里里的汗水的时候，他这才恍然的回过神来，看了看艾玛，赶紧一道内息传递到了艾玛的手掌心，内息又运行在艾玛的体内，顿时所有疲劳一扫而空，感觉到浑身都是充沛的力量和精神，大感神奇，不由对着甄凡微微一笑。

　　“对不起，我有些过头了！”甄凡对着她有些不好意思的笑了笑，“因为离我小时候的家越来越近了，所以我就感觉到了越来越多的胆怯的感觉，毕竟……离开这里太久了。”

　　“我明白！”艾玛看了看甄凡，抿着嘴说道，“我只是感到很荣幸，能够陪着你一起回到你的家里。”

　　甄凡调整了心绪，摇头笑道：“我的家可能已经毁了，可能看不到了，我只是想来这里帮我师父的墓地修葺一下，我好久没回来，拜祭师父是应该的。你现在还能走吗？我们已经很近了，就离这里不远。”

　　“没关系，我感觉自己浑身都充满了力量！”艾玛说着还做出了一个弯臂秀肌肉的动作，惹得甄凡一阵莞尔，然后一手托住艾玛的腿弯，一手穿过艾玛的腋下，将她打横的抱起来，忽然间就朝着山下跳了下去。

　　从这山顶上到山脚下，大约有一百多米的高度，而且山峰相连，说不定会掉在什么地方。被甄凡带着忽然从跃到了空中，艾玛不由自主的发出了一声尖叫，双手快速的圈住甄凡的脖子，死死的抱住，闭上了眼睛。

　　“死定了，死定了！”艾玛的第一个念头就是这样，但是她却没有掉下去的那种急速坠落的感觉，反而是一种轻飘飘的在空中漂浮的样子。慢慢的睁开眼睛，然后就忽然高声的“啊呀——”了一声。

　　“甄，甄，我们是不是在飞！”艾玛高声的叫喊着，因为她看到了自己正漂浮在空中，迎风而飞，风将她的头发都吹起来了，让她感觉到了飘然欲仙的感觉。

　　“上帝，上帝，这种感觉真好，甄……你是怎么做到的？天，你是上帝吗？噢，真不敢相信，不敢相信这是真的！”艾玛的话忽然就多了起来，因为兴奋，她的白嫩的脸上泛起了一阵阵的红润。

　　“我不是上帝，你忘了我是最伟大的魔术师吗？”甄凡微笑着说道，“好好的感受一下这种感觉吧，飞起来的感觉！”

　　“我知道，我知道，但是……你是怎么做到的？别说魔术师那些，没有那个魔术师能够做到这点，天，我明白了，这就是你说的道吗？”艾玛忽然间就叫起来，“这就是神奇的道吗？我想学，我要飞！”

　　她有点语无伦次的感觉，但是她心里是明白的，这就是甄的神奇之处，这肯定不是魔术，而是真正的像是那些神话里的人物一样的能力。肯定就是甄凡曾经不经意提起的道，肯定是这样。

　　“是的，这就是道。中国的古老的传承，你现在知道我的秘密了，现在……你要么被我灭口，要么发誓永远效忠于我，不然的话，我就会让你下地狱，不停的折磨你。”甄凡的口气很凶狠，但是脸上的表情却一点儿也不凶狠，甚至还露出一丝微笑。

　　艾玛也笑起来，笑得很开心，然后就带着俏皮的语气说道：“是的，我不想被你灭口，主人，我发誓永远的效忠于你，做你忠实的奴仆！这样行吗？”

　　“嗯，可以了这样很不错了，很有诚意！”甄凡笑得很得意，两个人就在空中飞行，不是很快，但是绝对是漂浮在空中，这一带没有人，甄凡用自己的神识扫描了四周，没有发现一个人的踪迹，所以他很放心，不会惊世骇俗了。

　　“你还真是……还真是有着和旁人不同的思维，你就这么喜欢剥夺别人的自由？真是该死，快放我下来，你这家伙，即便是钢铁侠、蜘蛛侠还有超人……他们都是一群有着特殊能力的拥有者，但是他们以拯救世界为己任，从不会在别人的面钱秀自己的优越感，更不会为了什么保密而剥夺别人的自由，让别人当奴仆？你是中世纪的思维吗？”艾玛忽然就有些恼了，狠狠的掐着甄凡的肩膀，然后一口就咬在了甄凡的脖子上。

　　“唉，你女人，是属狗的吗？”甄凡叫了一声，然后两个人轻飘飘的落下来，等两个人稳稳的落下之后，甄凡摸着脖子上的那个压印，有些苦着脸的对着艾玛说道，“开个玩笑，你至于这么大的火吗？”

　　“对不起……我只是想……扑哧……”这姑娘居然还能够笑喷了，“我也只是开个玩笑，没想到你还真的生气了！”

　　“我没生气，其实你说得对，尽管那些都是漫画中的英雄，但是……你是对的，拥有特殊能力的人，应该成为世人的保护者，而不是凭借这个去威胁、杀害、奴役、欺骗等等，我知道，你的话让我警醒。”甄凡对着艾玛摊开手，“谢谢你，艾玛！”

　　“那么……你要还回来吗？”艾玛看着甄凡脖子上的已经淡了很多的压印，笑嘻嘻的说着，然后眼睛带着挑衅的神色。

　　“当然，为什么不还回来？”甄凡装得很愤怒的样子，然后就一手圈住艾玛的腰肢，张开大口就狠狠的咬在里艾玛的白嫩嫩的脖子上，艾玛感觉到了甄凡的牙齿触碰到了肌肤，浑身都战栗起来。

　　当然不会真的要下去，而是甄凡的舌头和嘴唇在肆意的挑动着她的滑嫩，吮吸着她的嫩的出水的肌肤，就像是品尝精美的菜肴一样。细致而缓慢。

　　“噢，上帝……”甄凡的吻很特别，让艾玛忍不住就呻吟了起来，“给我……甄，别停下来……不要停……”

　　这话就像是催情的春药一样，顿时就让甄凡把持不住了，如果在没有什么动作，他或许就不是男人了，是的，他心里发出了一个强大而且让他无法抵抗的怒吼——占有她，就像是占有克里斯汀一样！

　　没有任何的由于，甄凡的手就伸到了艾玛的内衣里，在激吻的同时，还抽出一只手在四周画了一个圈，一个让他和艾玛与外界割开的一个圆圈。


第0567章 献花

　　鸟儿的叫声是那么的清脆，四周的绿草似乎在微笑对着自己点头，天空的蔚蓝就像是心里的那片湖水，澄澈透亮，艾玛躺在草地上，就像是躺在了棉花团里一样，软绵绵的，比最好的床垫还舒服。

　　她知道这一切都是甄凡做到的，她不在意这些，因为她还沉浸在刚才的美好的体验里面，很美妙。是的，光是用美妙都还不能够形容自己的如潮水一样将自己淹没之后，又一浪一浪的侵袭着自己的快感。

　　上帝啊，这难道就是真正的做那事儿的感觉？太美妙了，是的，她现在只能美妙这个词，她忽然发觉英语的语法是多么的枯燥，居然不能找到一个好的词语来形容这样的感觉，或许还有天堂勉强可以吧。

　　可是谁知道天堂是什么样子的？上帝才知道，或许甄知道吧？艾玛正在胡思乱想，这是女人典型的床事后的精神散乱的行为。因为嫉妒的快感，让她们无法将脑子的思绪停下来，所以就只能任自己的思维发散开来。

　　甄凡没有说话，说实在的，艾玛确实是个尤物，不光是叫起来的声音动人，而且那腰肢，柔然得像是要盈盈的柳树枝一样，随自己的手不断的摇摆，就想要折断的时候，却又能表现出非常好的韧性，完成一些几乎不可能完成的动作和姿势。

　　“甄，你是天使还是上帝，为什么你总是让人感到惊喜？”忽然艾玛翻了一个身，赤裸着身体就趴在了甄凡的身上，任由自己的柔软和甄凡的胸膛亲密的接触，压成了两团从两腋旁挤出来的圆润的乳肉。

　　“嗯，你觉得我是什么？”

　　“上帝吧，不，天使，以后是天使吧，你带给我的感受很美妙，就像是到了天堂的感觉。真的，在这一刻，我甚至都在妒忌克里斯汀了。她是那么的幸运，那么的让人羡慕，以前我没有那样的感觉，但是和你在一起的这些天，还有今天，我想很难有女人不对她羡慕、嫉妒，你是女人梦寐欲求的那种男人！”

　　这些话都是艾玛的心里话，她觉得说出来更是对甄凡的一种爱意的表达。本来她对甄凡就很心动了，现在这种心动上升到肉体之后，她对甄凡就决定不再保留什么了，为了这个男人，付出什么都是值得的。

　　只是可惜，他拥有了克里斯汀，这是个糟糕的现状。为什么自己没有认识这家伙在克里斯汀之前呢？或许自己就有办法抓住他了。艾玛又在胡思乱想了。

　　“嘿，艾玛，我们该走了！”忽然艾玛就听到一个很温柔的声音，回过神来一看，是甄凡，他居然已经穿戴整齐，正一脸微笑的站在身边，居高临下的欣赏着自己的没有任何遮掩的身体，不由瞪了他一眼。将散落在草地上的衣服找出来，也穿好了。

　　刚才的野战，让两个人的关系明显就不同了。艾玛更是有些腻在甄凡的身边，不时的用双手抱住甄凡的胳膊，让他掉着自己穿山过路的，自己也省了不少力气，只是她有种感觉，就是自己经过这次之后，身体不断没有疲乏的感觉，而且还有种非常充沛的经历，甚至是耳朵和眼睛都比以前灵敏多了。

　　当然还不至于听到蚂蚁打哈欠的地步，但是她感觉自己看得更远了，哪怕是隔着一些薄雾，她都能看清楚薄雾后面的树林和飞鸟。

　　“甄……我感觉自己好像不同了。”艾玛将自己的身子倚在甄凡的肩膀上，吐气如兰的对着甄凡的耳边喷着热气说话。

　　“我知道！”没想到甄凡直截了当的就说了出来。

　　“为什么？”艾玛转头看着甄凡，“我的眼睛看得更远了，我以前有近视，需要戴眼镜的，现在我觉得什么都那么的清晰，那么的让人透亮，甄……真是怎么回事？”

　　“因为我们刚才做了那事儿了啊？”甄凡大笑，“所以你有这种感觉就对了，要是没有，那才觉得奇怪呢！”

　　“我在说正经的，甄，不是开玩笑，好吗？”艾玛有些气恼的掐了一下甄凡的胳膊，现在关系更进一步了，这点小动作就被女人的天性挖掘了出来，既显得亲密，又表达了自己的不同意见，显示自己的重要。

　　“但是……艾玛，我确实没有开玩笑，真的，这是我们道家的房中之术，就是通过男女之间的事情，让人体内的气息不断的交换循环，已达到阴阳交汇、调和的地步，这样做的好处就是能够让人保持最佳的状态，最好的身体情况。现在你已经感受到了。你看的更远了，而且也听得更清楚了，都是因为这个。”

　　“真的吗？”艾玛忽然就高兴的跳起来，“甄……真是太好了！想不到还有这样的作用，道术真是太神奇了。”

　　“但是……一次的效果不会持续很久，过不了几天，你就会感觉到这样的好的状态会逐渐的消失，所以……”甄凡对着她耸了下肩膀。那就是意思你明白的。

　　“这一点问题都没有，我们可以天天做！”艾玛笑嘻嘻的看着甄凡，“你不会不愿意吧？我是说在回美国之前。”

　　甄凡无语，看了看艾玛，她喜笑颜开的模样，就好像是占了大便宜一样的高兴。不过到底谁占谁便宜还真说不好，这不过是互利互惠的事情而已。

　　经过了这次之后，艾玛明显的爱说爱笑了，她对甄凡的亲密举动呈几何倍数的上升，走着走着，就跳起来，趴在甄凡的肩头求吻，吻得天昏地黑。说着说着，就眼睛如蚕丝一样的温柔的裹住甄凡。

　　不过随着甄凡离自己的家越来越近的时候，随着甄凡脸上的笑容慢慢的沉积下来的时候，她也就放下了自己的各种小性子，默默的陪着甄凡走。

　　眼前并没有成片的房子，只有一座孤零零的残破的小屋，是一间木屋。就那么静静的趴在一个山坳里，四周比较平整，是人工平整出来的一块地。木屋的四周有着一丛掩映的树木，甄凡知道这是师父布置的风水位置，具有隐匿的效果。

　　这也是小木屋一直没有被人发现的原因。并且得意保存下来。外表看已经残破不堪了，即便是人发现不了，但是长时间没人住，也经不住风雨时间的侵袭，已经不堪住人了。屋前一条小路，七拐八弯直通到山脚下。

　　“这……这就是你师父的屋子？”艾玛几乎是不敢相信的看着甄凡。

　　“是的，我和师父在这里住了很多年了！”甄凡慢慢的走进屋子，然后伸出手轻轻的去推那扇已经斑驳了的门，门是虚掩的，发出了“咯吱”的一声有些摇摇欲坠的声音啊。

　　屋子里面布满了灰尘和蜘蛛网。那一桌一椅都显得那么熟悉而陌生，那摇摇欲坠的床，还有斑驳的窗棂，都让甄凡感觉到了以往的时光距离自己是多么的遥远。

　　“甄——”艾玛轻轻的挽住甄凡的胳膊，对于甄凡的那种黯然神伤，她有着深深的理解，这样被岁月无情的剥夺了的旧物一件一件的展现在面前的那种恍然若失的感觉，确实让人非常的不好过。

　　“对不起，真不该让你来的，陪着我在这里难过！”甄凡对着艾玛说着，轻轻的拍了拍她的手，表示自己没有什么关系。

　　艾玛放心的放开手，就看到甄凡将屋子里的床下面拖出来一个旧箱子，这个旧箱子上面布满了灰尘，轻轻的吹落灰尘，甄凡轻轻的一拧，将箱子打开，然后从里面取出来几本书，都是师父留下来的道藏经典。

　　用布包好，甄凡将书本放在桌上，然后再次看了看，就转到了屋子后面的那块空地，那里有一座没有树碑的坟墓。坟墓上一层绒绒的青草，既没有长高，也没有长任何的其它的草种在上面，就是那么绿绿青青的一堆坟土。

　　“这里面就是我师父了！”甄凡忽然对着身旁的艾玛说道。

　　“你师父真是个伟大的人！”艾玛点了点头，对着甄凡说道，“因为他有你这样一位伟大的弟子！”

　　“我伟大吗？”甄凡忽然就笑了，“我真不伟大，道家人都不追求这些。”说着从身上居然摸出了一支香烟，然后点燃，放在了师父的坟头，“师父老人家喜欢抽烟，每次我们在山中捕捉到野味之后，都会在城里换东西，烟是一定要换一包的。”

　　甄凡说道这里，不由得微微一笑，就好像想起了过去的很多有趣的事情一样。艾玛看着甄凡的神情，默默地走开了。

　　甄凡也抽出一支烟，就坐在坟头，对着抽起来，一阵阵的烟雾缭绕，让甄凡的脸色在烟雾中看的不太真切，他心里在不断的说着一句话：“师父，我回来了，我在寻找道的奥秘，您放心，一定会将道门在这世上传承下去！”

　　说完这些，甄凡觉得心里轻松多了，他站起身来，却没有看到艾玛，微微皱起眉头，用神识四下里查探了一下，就知道了艾玛其实离这里并不太远，就放下心来。

　　果然过了一会儿，艾玛不知道从哪里冒了出来，头上的头发有些蓬乱，脸上和身上还有一些泥土，但是她的手上拿着一把白色的鲜花，这大冬天的，不知道从哪里弄来的。

　　“这四周居然还有开得这么好的话！”艾玛笑着，然后走过来，将鲜花放在了师父的坟头，然后在胸前画了一个十字，嘴里喃喃的说着什么，很显然是在祝甄凡的师父在天堂过的开心吧！

　　这个心肠好的女孩，甄凡不由会心一笑，她居然为了一把野花而不顾自己的形象，还有，她当然不知道，这里因为受到风水阵法的影响，一直是野花遍地，四季如春。


第0568章 离开了

　　和艾玛在山上带了一会儿，甄凡也没有清扫屋子，几乎连桌子上的灰尘都没有清理。师父的坟茔也没有动，因为甄凡的布置，这座坟茔就会永远如此，永远绿草如茵，这也是将师父置身于大自然中的最好的方式了。

　　拜祭完师父，甄凡带着艾玛登上了山顶，从山顶远眺这里的景色，看着脚下的薄云透过，心情也变得高远起来，艾玛紧紧的抱住甄凡，笑道：“你打算带着我从这里跳下去吗？”

　　“如果你想的话，没有什么不可能的，关键是……你敢吗？”甄凡笑着看了看艾玛，没有等她说话，就忽然抱起了她，朝着山脚下猛然的一纵，艾玛还是被吓得“哎呀”的叫了一声，双手又不由自主的勾住甄凡的脖子，然后整个人就放松了下来，看了看脚下，整个人都在空中仿佛凌风而起的仙子。

　　“我是天使了！”艾玛欢快的大声的叫喊着。

　　“天使长着翅膀，我们中国一般叫它们鸟人！”甄凡大笑。

　　“你难道就不能说得好听点？”艾玛使劲的掐了甄凡一把，依旧显示出内心的兴奋，是的，这种体验除了从空中跳伞可以稍有感觉之外，平时根本就感受不到，何况，跳伞的感觉比这个差多了。

　　从灵雾山回来之后，甄凡带着艾玛逛了逛京城，包括传统的景点颐和园、故宫、长城等等，还有一些著名的酒吧和沙龙等等，而在这期间，甄凡再一次的对成孙铭进行了一次针灸治疗，看到这个年轻人的时候，他的精神比上次好多了。

　　“谢谢你，甄先生！”成孙铭一看到甄凡，就有些激动，这样的机会很难得，首先是他的父亲不知道动用了多少关系，才换来的宝贵的见面机会，还有能够请到甄凡这样的大师级别的人来给自己治疗，真是三生有幸。

　　“你放心，从今天起，他就会没有问题，没有毒瘾，也没有心瘾！”甄凡看着成虎有些担心的目光，拍了拍他的肩膀，然后走进了上次的那个治疗室。

　　“你准备好了吗？”甄凡问。

　　“是的，甄先生，我准备好了，您开始吧！”成孙铭对甄凡显得格外的尊敬，只有体验到了那种毒瘾发作时候的痛苦，并且经过治疗后再也感觉不到毒瘾的痛苦的时候，他才生出了无比珍惜的心理。

　　甄凡再一次的针灸，到了最后关头，内息运转全身，然后手掌猛然的压在成孙铭的头顶上，成孙铭只感觉到头顶百会穴那里一阵阵的热浪传过来，甄凡好像在他的耳边念着什么，开始很小声，后来声音慢慢的大了。

　　最后声音犹如滔滔江河一样的倒灌入自己的脑袋，顿时头痛欲裂，浑身汗如雨下，觉得有些受不了了，就听到甄凡大声的喝道：“道可道非常道，名可名非常名，寂灭魔障，始有新生，急急如律令，敕——”一声断喝。

　　顿时成孙铭只觉得脑袋里“嗡”的一声，就好像很多铜锣同时在耳朵内敲响了一样，一时忍耐不住，“啊——”的叫了一声。脑袋里空白一片，眼前一黑，竟然倒在了床上，不省人事。

　　成虎急忙从外面冲了进来，就看到甄凡已经洗了手，正朝着门外走，看到成虎冲进来，对着他笑了笑说道：“放心，他已经没事了，心魔已灭，他从此也算是获得了新生，放心吧，出来之后，还是个好孩子！”

　　这话虽然说得老气横秋，成孙铭和甄凡的年纪差不多，但是成虎听起来，反复就觉得这样很正常一样。甄凡绝对是不能用年龄来和他交往说话的。一般他这样的年轻人和甄凡是不能相比的，相差太远了。

　　“他……怎么啦？”成虎看着昏睡在床上的成孙铭，看了看甄凡。他相信甄凡，但是舔犊之情使然，让他还是免不了有些担心。

　　“没事了，没事了！好了，这里的事情了了，我也该走了！”甄凡拍了拍手，对着成虎说道，“大约再过五分钟他就会醒过来，你和他聊聊，虽然不太合规矩，但是……我能够感觉到，他是真心为自己悔过了。”

　　“我送你！”成虎说着准备送甄凡出去。

　　“不用，你多陪陪他，尽量把之前的补回来吧，我相信你会是一个好父亲！”甄凡点了点头，就离开了，对于他来说，任务已经结束了，他算是帮了成虎一个忙。

　　刚回到家里，就接到了冯大然的电话，很显然他还是在询问甄凡，那个他在龚瑜有约里面说的是不是真的？还有没有可能等到元宵节，再次上台表演一次魔术。尽管知道这个机会很渺茫，他还是试了一下。

　　“对不起，冯导，这次只能让你失望了，我说过的话，不能接着就反悔！而且……我已经离开快十五天了，杰克逊导演肯定不会让我迟到的，他的脾气有点儿古怪，特别是在片场的时候，他认为自己就是国王，每个人都得听他的！”甄凡带着调侃的语气说着。

　　“我就知道是这样，好吧，我也是试试运气，既然你要去美国了，我给你送送行，还有一帮老伙计也想再和你聚聚。”冯大然说道。

　　甄凡想了一下，不好拒绝，便答应了。饯行酒宴是在五星级酒店的最豪华的包房内举行的，这一方面是冯大然为了感激甄凡带来的最精彩的表演，也是想进一步提升自己和甄凡的关系特意而为之的。

　　参加酒宴的人不多，就是几个大腕儿，包括郭闲、赵本河在内的人，成虎也来了。简单的几个人，还有一个特别来作陪的，居然是李兴国，没想到冯大然人很精明，他知道甄凡在国内的最好的朋友里，就李兴国和甄凡是最好的。

　　至于陪着艾玛的女人则是董昕了。这一桌人基本上都是交往了几次的人，彼此之间熟悉一些，所以也没有什么拘谨。只是这次谁都不敢和甄凡拼酒了，都吃的很斯文，但是话题却有离不开他们熟悉的那个圈子。

　　酒足饭饱之后，冯大然一再的对甄凡表示，自己会和他经常联系的，如果艾玛或者克里斯汀什么的要打入中国市场，只管开口，自己还是有几分薄面的。确实也是这样，他背靠着的大经纪公司，就有着全国铺开的院线。占尽了优势。

　　冯大然等离去了，成虎留了下来，等甄凡上了李兴国的车之后，他居然也做到了后座上，递给甄凡一个银行卡，是花旗银行的。

　　“如果你不收，就是不认我这个朋友。”成虎一脸的认真，没有容许甄凡任何的客套，然后拍了拍他的肩膀，“好兄弟，我一直将你当我的兄弟，多多保重，以后我去了美国，一定回去找你！”

　　甄凡也不推辞了，点了点头，和成虎说了再见，这才让李兴国载着自己去了自己的家里，他和艾玛要收拾收拾了。并且钥匙还要交给李兴国。

　　“我走了之后，这房子你给我看着，也别租出去了，固定时间请人帮我打扫一下，这个卡我就留给你了，有什么需要急用的，你就先用着，所有费用也从这里面出！”甄凡回到家之后，和李兴国坐在沙发上聊天。顺手将卡丢给李兴国。

　　艾玛端过来了咖啡，给他们两人一人一杯。然后也很温顺的坐在甄凡的身边，很自然，看的李兴国吧嗒了一阵嘴巴。

　　“好，没问题！”李兴国也不矫情，他知道甄凡有钱，他倒是想不让甄凡提钱的事，但是自己也不是有钱人，因此就接过来了。这里面多少钱，甄凡根本就没有看过。按照李兴国的想法，大概就是几十万的样子吧！

　　等李兴国离开了，甄凡和艾玛开始收拾东西。收拾来收拾去，两个人又抱在一起了，滚床单是免不了的，这几天里，两个人都不知道滚了多少次床单，艾玛居然还有点上瘾的味道。所以这就成了两人之间一件很顺理成章的事情。

　　第二天上午，李兴国开车过来，送甄凡到机场，到了机场，他忽然从包中拿出那张银行卡，递给甄凡，有些语无伦次地说道：“这个……我不能要你的。你要请人打扫，反正也花不了多少钱，我现在的工作还不错……”

　　“为什么不能要？”甄凡愣住了，昨天还好好的，今天怎么就变了？

　　“太多了，你知道这里面多少钱吗？两百万啊，整整两百万啊，看到后面那些个零之后，我就惊呆了，怕看错，还数了好几遍，这才确认没有错！”李兴国一脸的尴尬的说着，“我昨天发昏了，居然就接过来了！”

　　“两百万？”甄凡居然笑起来，“不算多啊！”

　　“是美元，甄哥！”李兴国翻了翻白眼，“还不算多？换成软妹币多少钱？一千多万啊，那得多少钱？”

　　“好吧，我先拿着了，到了美国我再给你寄钱过来！”甄凡点了点头，知道自己这个朋友不是那种贪便宜的人，便答应了，和李兴国挥手告别，然后和艾玛走进了登机口。艾玛紧紧的靠着甄凡，这时候，仿佛有记者看到了他们两个，纷纷跑来拍照。甄凡也不阻止，两人通过了登机口扬长而去。或许下次再回来，又不知道是什么时候了。甄凡回头看了看身后的那些建筑物，一阵感慨！


第0569章 家里的欢迎派对

　　甄凡回到洛杉矶的时候，接机的只有一个人，那就是奥莉薇·麦康纳。她开着甄凡的那辆凯雷德过来的。等甄凡走出机场的时候，她就笑嘻嘻的迎了上去，对着甄凡张开双臂就小跑着过来，然后使劲的抱了一些甄凡。

　　“老板，你可想死我了！”奥莉薇松开手对着甄凡笑嘻嘻地说道，“上车吧，我们回家再说，很多人都在等着你呢！”

　　“很多人都在等着我？”甄凡愣住了，然后多看了奥莉薇两眼说道，“你说清楚一点，什么……很多人都在等我？是有什么事情吗？”

　　“不是……他们就是在你的家里，我不知道是不是为了欢迎你回家，反正他们就呆在那里，我不知道他们想干什么！”奥莉薇耸了耸肩膀，笑道，“或许……可能……应该是欢迎你吧，上车吧，老板！”说着奥莉薇就要跳到了驾驶室。

　　“艾玛！”甄凡上了车，坐在后面，朝着还站在一旁，没有动弹，将行李放在脚边的艾玛摆了摆头，“我们不一起吗？”

　　“你确定要带着她一起回去？”忽然奥莉薇看了看艾玛，转过头悄声的对着甄凡说道，“克里斯汀在家里呢，她也过来了，你确定？”

　　甄凡张了张嘴吧，有些无语了，确实，如果就这样将艾玛带回去，在克里斯汀也在家里的时候，是不是显得有些太过无耻了一点？因此又回头望向窗外的时候，就听到艾玛对着他摇着手说道：“甄，我早就通知了我的助理，她应该马上就能够到了，我得先回家了。再见……甄！”

　　“好吧，你保重，保持联系！”甄凡做了一个打电话的动作。

　　艾玛笑着点了点头，又对着甄凡挥手。奥莉薇就发动了汽车，慢慢的离开了机场，甄凡从后窗户看过去，艾玛还愣愣的看着自己的汽车，她就那么站立在那里，显得特别的孤单，又特别的忧伤一样，就像是一只受伤了的高傲的天鹅一样。

　　奥莉薇从后视镜看到甄凡的样子，张了张嘴，想要说什么，想起自己的职责，便闭上了嘴巴，一言不发，汽车一路疾驰，朝着比利佛山庄的半山别墅而去。

　　汽车驶进别墅，刚下车，就看到一大群人从别墅里涌了出来，为首的那个是克里斯汀，她笑嘻嘻的看着甄凡，等他下车走近了，忽然就从背后拿出一个彩纸礼花筒，对准甄凡的头上一拉，顿时就听到“嘭”的一声炸开，顿时纷纷扬扬五彩冰粉的碎纸在甄凡的头上落下来，落了他一满身。

　　甄凡正要说话的时候，就看到米娅还有劳伦斯等人那拿出那个玩意儿对准自己猛喷。顿时又是一阵一阵的五颜六色的碎末飘下来，甄凡的脸上和身上都沾满了那种彩色的碎屑。甄凡不是躲不过，而是不想躲，不然就天没有情趣了。

　　四周的人都笑得前仰后合很开心的样子，克里斯汀有些不好意思的上千将甄凡身上的碎纸屑拍打下来，笑道：“我说不用这个，可是他们非要，别怨我，其实……我也想这样，很疯狂是不是？这样的疯狂才有意思！”

　　“是的，很疯狂，不过正如你说的，我喜欢！”甄凡搂住克里斯汀的腰肢亲吻了一下她的脸颊，然后在众人的簇拥下，走进了大厅里。大厅里早就摆满了各种各样的吃的，还有好几个招待端着酒过来，放在桌子上。

　　“你们打算在这里开派对？”甄凡看了看克里斯汀，又看了看四周的那些家伙，除了家里的几个之外，吃喝玩乐团的成员都在，居然还有比特的死对头詹姆斯·卡梅尔先生，他正站在大厅里，举着酒杯对着甄凡点头示意。

　　甄凡赶紧的走上去，伸出手和卡梅尔握了握，笑道：“欢迎你，卡梅尔先生！”

　　“我可是不请自来的人，本来宾客的名单中没有我，但是……我还是来了，当然……我还是请求不要将我赶出去了，外面有很多记者！”卡梅尔笑着，和甄凡握手。

　　“这是我的荣幸！”甄凡笑着点头，然后又看了看四周，还有他认识的人，包括加州的参议院执行主席丹·米尔克先生。当然除此之外，还有摩丁家族里的伯纳德·摩丁等人。连湖人队的一些家伙们也过来了。

　　魏超、比尔·布莱恩、皮特·霍华德，还有主教练迈克·德安东尼和经理艾米·库克，连队医亨利也过来了。很显然他们今天晚上没有比赛，而且最尽头他们的战绩不错，所以都过来凑热闹来了。

　　甄凡一一的和他们打招呼，并且在人群中还发现了法尔克·山普森和兰斯·米切尔，两个家伙大口大口的喝着美酒，吃着东西，居然没有上前和甄凡问好，天知道他们是来吃东西的还是来欢迎甄凡的。

　　和众人一一的打过招呼之后，甄凡走到正在以女主人自居招呼着客人的克里斯汀，拉着她走到一个角落里，摇着头笑道：“这是谁的主意？”

　　“怎么？你不喜欢吗？”克里斯汀微微的笑着，“我们都有这个想法，前两天我们知道你要回来，就在一起商量了这个派对，并且没有提前告诉你，就是为了要给你一个惊喜，怎么样？是不是感到……很酷？”

　　“好吧，确实是个惊喜！”甄凡笑道，“可是……你怎么和她们在一起了？你不是在照顾你的爸爸？”

　　“是的，他感觉好些了，所以我就回到了洛杉矶，还有……甄，我打算搬回来和你一起住，毕竟……我们要生活在一起，才能有那种家的感觉。你打算要一个孩子了吗？甄，我想要了！”克里斯汀声音越来越低，她轻轻的靠着甄凡的肩膀，几乎就是在和甄凡耳语。

　　“要个孩子？”甄凡愣了一下，然后看了看克里斯汀，伸出手在她的额头上摸了摸，诧异地说道，“你确定自己不是饮酒过多了说的话？我好像挺你说过，你还想趁着年轻的时候，多在事业上面发展。”

　　“是的，以前我确实这样说过，但是……我改变主意了，甄，对于我来说，或许电影不是第一位的，而是你！”克里斯汀眼睛有些迷离起来，然后又自己摇了摇头，“我不知道，只是……只是心里有些感触而已！对不起，甄！”

　　“没什么对不起的，克里斯汀，好好的想想，别急着下决定，我们还有时间，我们可以要孩子，我们也可以结婚，但是……这得是一个恰当的时间，而不是现在匆忙之中做出的决定，好吗？”

　　甄凡轻轻的抱住她，吻了一下她的额头，笑道：“好了，我的公主，去招呼客人吧，不然他们会怪我们不太热情的，毕竟……你可是这里的女主人！”甄凡拍了拍她的肩膀，这才感觉到克里斯汀今天真的很美丽。

　　“好吧，我去了！”克里斯汀对着甄凡微微一笑，亲了亲他的脸，然后转身离去，又不断的和客人们打着招呼，或者凑过去窃窃私语的聊着什么。

　　克里斯汀刚走，比特就忽然走了过来，对着甄凡笑道：“你的戏份过两天就开拍，如果进度快的话，我们将会在拍完外境之后，在摄影棚里度过一段时间，这是为了配合特效镜头而安排的。”

　　“我会尽力的！”甄凡点了点头。

　　“嘿，老伙计，你好！”这时候詹姆斯·卡梅尔也走了过来，端着一杯酒，对着比特和甄凡举杯示意，“我听说你在中国的表现非常出色，是在那春晚上表演的节目，所以我专门的找了录制好的视频看了看，确实让人非常的震惊。”

　　“我知道，我准备要说这件事情来着的，卡梅尔先生，不需要你的提醒！”比特有些冷冷地说道，“而且我还要针对这个来进行一次宣传，我相信美国人也会很喜欢这样的魔术的，神奇的东西，谁不喜欢？”

　　“好吧，这是你的权利！”卡梅尔笑了笑，然后端着酒杯的手摆动了一下对着甄凡说道，“有没有兴趣加盟我的新电影，或许……我可以找人为你量身定做一个剧本，你看怎么样？”卡梅尔的言辞不像是调侃，反而显得有些认真。

　　甄凡疑惑的看了看他，笑道：“你确定你是认真的？并且抱着被投资人抱怨的目的来邀请我出演你的电影？”

　　“当然，当然我是认真的！”卡梅尔笑着说道，“我不是随意就做出的决定，你知道吗？你的春晚的视频已经在网站上的播放量非常之高，人气很旺盛，一些电影公司自然不会放过这样的机会，他们知道你也在出演电影，并不是没有机会！”

　　“你是说有电影公司专门为我做了调查？”甄凡吃惊地说道。

　　“是的，我可以作证，这一次他没有撒谎！”比特在一旁笑嘻嘻地说道，“是的，但是我只能保证这一次，我也知道这次的调查！”

　　“是环球？”

　　“还有索尼、派拉蒙影业公司、哥伦比亚影业公司、华纳兄弟影业公司、环球电影公司，就是这些公司。他们都想打你的注意，因为他们知道你到现在为止还没有加入任何人的经纪公司，这就是他们要争夺的原因了！”比特补充了一句。

　　“你猜最后的结果怎样？”

　　“不知道，别问我这个，我什么都不知道，我人还在中国呢！”甄凡笑着摊开手。表示这些事情与自己没有什么关系。

　　“受调查的观众中，百分之七十的人都想看你为主角主演的电影，这绝对是一个非常靠前的调查结果，而且很多人为你打了七分或者八分。”卡梅尔笑着说道，“我看过派拉蒙电影公司的调查表。”

　　“好吧……我知道你们说的都是事实，但是……伙计们，我现在只想好好的拍完这部电影，然后好好的当我的医生，这就是我的想法！”甄凡摊开手，表达自己的意见，“这就是我的想法，我很感激，卡梅尔先生！”

　　“没关系，最起码你没有直接拒接我！”卡梅尔没怎么在意，是的，缺少一个甄凡并不是什么大事情，他的电影工作安排的很满，“当你想的时候，一定告诉我！”


第0570章 结束拍摄工作

　　这次派对的意义在于宣告甄凡回来了，那个在晚会上无所不能的甄凡回来了。很显然又很人是来真心祝贺的，譬如家里的价格女人还有魏超、比特、伯纳德·摩丁等，还有些是来拉关系的，譬如丹·米尔克、湖人队的经理艾米·库克和教练麦克·德安东尼，最近湖人队的表现越来越好，这虽然与球员的素质有关，但是不得不承认，甄凡在这里面起到了关键性的作用。

　　当然还有些打酱油纯粹来玩的，譬如兰斯·米切尔和法尔克·山普森还有湖人队的一群肌肉棒子们等等，每个人都有着自己的明确的目的，倒是这次派对云集了这么多的名流，想不吸引那些狗仔队都不可能了。

　　甄凡的魔术得益于发达的网络和央视的国际频道的广泛的影响力，因此在美国也有不少人看到过，很多人将甄凡表演的魔术剪辑成专门的视频发布在网络上，名字就叫做“中国人已经登月了”。标题起的很勾人的想象。

　　是的，所有人都被甄凡的魔术惊呆了，转发视频的量很大，又超过了那个脱口秀的女明星艾伦·德杰尼勒斯，这次是超过她正是在她发布的那个推特平台上，是最先发布甄凡魔术视频的一个甄凡在美国的脑残粉丝干出来的。足足超过了她的总数还多十多万。

　　好吧，十多万看起来不多，但是多少是个记录。旧的纪录被打破，新的纪录诞生，都是值得大书特书的一部分。因为这个记录，那个发出这个视频的家伙，一个十九岁的加州大学的大学二年级生尼尔·克劳德出名了，出门都有粉丝了，俨然是个明星一样，据说有星探已经找上了他。

　　天知道他还能干什么，除了发视频外。但是美国人就好这口，趁着你名气大涨的时候，邀请你拍摄片子或者上个访谈节目什么的。总之，他们不会放过任何机会。不过貌似中国的娱乐圈也是这样。

　　当然这后面还有推手，那就是比特，他得在电影上映之前，让甄凡成为家喻户晓的明星，这样的话，也算是让甄凡的价值最大化。

　　很快，甄凡重新加入到了剧组，不过这次并没有多久的拍摄，因为主要的场景是在纽约以及摄影棚里的模型飞机里面拍摄的，是一些生活情趣上的东西。主要的对手戏还是艾玛，因此演起来也比较得心应手。

　　再见艾玛的时候，是三天之后，艾玛来到片场。经过了和甄凡的一次中国之行，甄凡感觉到艾玛对自己的态度有所不同了，总之感觉很亲切，也比之前随意多了，譬如她可以在甄凡身边大大咧咧的坐下来，然后随手拿着甄凡喝过了的奶茶接着喝。

　　这个举动曾经让艾玛的助理目瞪口呆过，因为这在以前是不可想象的事情。因为艾玛是个很讲究的女孩，但是后来她也就慢慢的习惯了。

　　克里斯汀经常来探班，因为她的工作已经结束了，所以她的探班纯粹就是看甄凡工作的，顺便帮甄凡买点吃的喝的，或者帮甄凡指导怎么来演戏。这本来是比特让艾玛干的事情，但是克里斯汀来了之后，他就懒得管了。

　　艾玛和克里斯汀相处得非常不错，两个人就像是闺蜜一样，总能够在拍戏的闲暇的时候，看到她们两个说说笑笑，有点像是姐妹花一样。

　　甄凡不知道艾玛怎么想，但是他决定任其自然，因为艾玛也没有蠢到暴露自己的隐私，从而让彼此的关系陷入一团糟的境地。而甄凡也不会主动说起那些事，因此两个人好像是心照不宣一样，就好像从来没有发生过关系，表现得很自然。

　　“最后一个镜头是艾玛离开甄凡的时候，在机场和甄凡激吻的镜头。你确定还要呆在这里？”在拍摄甄凡的最后一组镜头的时候，比特问克里斯汀。

　　“为什么不？”克里斯汀耸了耸肩膀，无所谓的摊开手笑道，“我和艾玛沟通了很多，对于这样的戏份我完全没有意见，就看他们能不能发挥得很好！说实话，甄凡的吻技真的很不错，他很有技巧，但是你觉得他会真的和艾玛激吻吗？你准备用错位的方式？”

　　“不可能，他们必须真的接吻，而且还要那种离别时候的很不舍的激吻！”比特毫不犹豫的就对着克里斯汀说道，“好吧，如果你不在这里的话，甄凡可能会表现得更好一点，为什么你不去那边的化妆车里喝一杯咖啡？”

　　“不，谢谢你，比特，我还是呆在这里比较好！”克里斯汀似笑非笑的看了看比特，然后很坚定的坐在片场里不离开。

　　“好吧，你是你自己的选择！”比特耸了耸肩膀，然后对着片场的工作人员大声地说道，“好了，伙计们，我们开工了，最后一组镜头，快点，该死的，将那布景板搬过来，快点，我们没有时间去浪费！”比特大声的吼叫着。却不知道因为他的固执，不知道浪费了多少时间。不过没有谁敢去质疑他的权威。

　　在机场候机大厅，甄凡轻轻的用着艾玛，低下头对着她说道：“一定要离开吗？”

　　“是的，只有离开了，我才能静下心来，想想自己到底需要什么。我想去旅行，你得理解我，放心好了，我会回来的！”艾玛说着，然后轻轻的踮起脚尖吻了吻甄凡的脸颊，而甄凡忽然间就捧起艾玛的脸，然后头一低，就吻住了她的嘴唇。

　　艾玛在最初的一愣之后，然后就开始了热切的反应，两个人就真的像是热恋了很久的恋人一样，吻在了一起，吻得艾玛的脸蛋都通红起来。

　　“嘿，我们要走了，让这混小子呆在这里吧！”是扮演艾玛的父亲的一个酒糟老头在另一旁大喊着，他看到女儿和甄凡吻在一起，感到很愤怒的样子，大声的呵斥着，并且挥舞着手臂走过来。

　　“小子，放开我女儿，好好的呆在这里，有我在，休想……再碰一她。现在……提着你的东西滚蛋吧，别在这里碍手碍脚的了，你这个混蛋！”说着，他使劲的退了甄凡一把，然后拉着艾玛的手就朝着登机口而去。

　　甄凡呆呆的站在机场候机大厅里。看着艾玛离自己越来越远，伸了伸手，想要抓住什么，但是却又将手举过头顶，对着艾玛的背影挥着手，然后转身，双手插在裤兜里，吹着口哨，离开了这里。

　　“停，非常好！”比特大喊了一声。然后就带头鼓起掌来。看着甄凡走过来，对着他笑道：“这是难得的你一条过的情形，是因为艾玛还是克里斯汀？”

　　看着比特脸上的笑，甄凡就摇头：“别说这个，比特，我可是警告你，如果你再开这样的玩笑，小心我和你断交！”

　　“好吧，你赢了！”比特赶紧举起双手做出投降的姿态，又放下来和甄凡握了握手，“恭喜你，你的工作暂时告一段落了，后期的制作可能还会得你来参加，但是现在……你放假了，而且是长假！”

　　“这才是个真正的好消息，我喜欢！”甄凡点了点头，然后朝着克里斯汀走了过去，她正似笑非笑的看着甄凡，然后双手抱在胸前对着甄凡笑道，“表演很不错，一条就过了，你进步的很快，特别是吻戏。”

　　“你吃醋了？”甄凡笑了。

　　“不是，因为你放假了，我们可以好好的在一起呆上一段时间了，我正好工作上也有了假期，不过……这时间不会很长，需要和艾玛说一声再见吗？”克里斯汀问道，“我们马上就要回家了！”

　　“当然！”甄凡点了点头，然后远远的看到艾玛正在整理自己的东西，她的拍摄还没有完成，还不能离开这里，因为她还有一段单独的在飞机上的镜头要拍摄。按照比特的进度和严苛程度，估计得十来天才能真正的结束拍摄工作。

　　“嘿，艾玛！”甄凡朝着艾玛挥手。

　　“什么？”艾玛停下了手中的事情，朝着甄凡走了过来，“你现在就要走了吗？”

　　“是的，我们现在回家！”克里斯汀接过话笑着说道，“他的工作暂时的完成了，我们好久没有聚在一起了，对了，艾玛，反正现在你再洛杉矶拍摄，如果有时间的话，可以来甄的家里做客，你尝过他做的中国菜不是吗？”

　　“当然，为什么不呢？实际上我很期待！”艾玛对着克里斯汀点了点头，和甄凡轻轻的拥抱了一下说道，“总算是完成了一件事情了，祝贺你，这是你的第一部电影，这对你来说一定意义重大！再见！”

　　“是的，确实对我意义重大！”甄凡笑了，然后上了克里斯汀的跑车，挥了一下手，就朝着比利佛山庄的半山别墅而去。

　　“我让奥莉薇开了一瓶酒，今天晚上我们可以喝一杯！”克里斯汀开着车对着甄凡笑道，“为庆祝你的第一部电影顺利的结束拍摄工作。”

　　“说实话，我也挺紧张的，第一次拍电影，看来第一次总是很让人紧张难忘！”甄凡笑嘻嘻的看了看克里斯汀，“不过……相比于拍电影来说，我更喜欢自由自在的生活。是的，自由自在的生活谁不想呢？”最后一句好像是自言自语，惹得克里斯汀一阵莞尔！


第0571章 英国人

　　晚餐是米娅做的，海伦娜做下手，很丰富的一顿晚宴，奥莉薇负责摆放餐具和菜肴。很丰盛，安妮和克莱儿也在邀请的行列，一桌子七个人，吃吃喝喝的显得很热闹，克莱儿依旧是大伙儿的开心果，围绕着她的笑话不断。

　　“你很快就会在电影里看到你的甄叔叔了！”奥莉薇逗着克莱儿。

　　“甄叔叔拍电影了吗？”克莱儿问甄凡，“和克里斯汀拍得吗？”

　　“是的，呃……克里斯汀有参与拍摄！”甄凡有些尴尬的笑了笑，“不过……克莱儿可能还不能看，你太小了，等你长大了，甄叔叔再放给你看好吗？”按照美国的电影分级制度，克莱儿是看不到甄凡拍摄的电影的。

　　“好吧，总是这样，难道我就只能和动画片呆在一起？”克莱儿鼓了鼓嘴巴，“我讨厌倒霉的汤姆猫和大眼驴了，甄叔叔，你觉得魔法会让我长得更快一点吗？”

　　“为什么这样说？这世界上哪里有什么魔法？”甄凡笑道。

　　“可是……赫特小姐说，你就像是有魔法一样的人，难道她说错了？我在学校看到她了，她现在在我们学校上课呢，她又成了我的老师！”克莱儿有些骄傲地说道。

　　“赫特小姐？卡洛琳？”甄凡看了看安妮。

　　“是的，她辞掉了原来的工作，在克莱儿的学校里找了一份工作，所以……就如你说的，她现在又在教克莱儿，我很高兴她能够继续叫克莱儿，她对克莱儿是那么的好，很照顾，我都不知道该怎么谢她！”安妮说道。

　　“她父亲是州议员，要找一份工作，是很容易的事情，不过是该好好的谢她，或许请她到家里做客。”甄凡笑了笑，“可以来我这里！”

　　安妮笑了笑，没有说话。克莱儿吃完晚餐，就溜下椅子，扯着奥莉薇去游泳池边，因为刚吃饭，不适宜下水，甄凡反复的叮嘱奥莉薇，一定要等一个小时之后才能游泳。安妮在一旁看着，嘴角禁不住微笑。

　　甄凡总是这样的细心的替人着想，让人总是不由自主的生出一种亲切的感觉。这种感觉很奇妙，但是也很让人享受，让人舒心。

　　克里斯汀和米娅还有海伦娜一起谈话，她们坐在沙发上，安妮也加入进来，一群女人说着一些天南地北的关于化妆、购物和美食的话题。克里斯汀今天很健谈，加上她外出的次数很多，所以她的见闻也让在座的刮目相看。

　　很晚了，安妮没有回家，就和克莱儿住了下来，反正这里留着她们的房间。甄凡照例给克莱儿讲故事，今天这小家伙游泳游累了，故事才讲到一半，她就睡着了。然后甄凡出门，和安妮道了晚安这才下楼去。

　　沙发上坐着的是米娅，甄凡看了看，走了过去坐下来：“她们两个呢？”甄凡指的是克里斯汀和海伦娜两个人。

　　“去洗澡了！”米娅笑了笑，然后说道，“甄，有件事情，我必须的和你说说！”

　　“什么事情？”甄凡问，因为他感觉到了米娅的神情有点严肃，所以看着她，“是发生了什么事情吗？”

　　米娅想了想，然后点头说道：“是的，是有一件事情，很蹊跷，在你拍戏的那些天，我接诊了一个奇怪的病人，因为他的伤口很奇怪，居然还有能量流动的气息。很弱，但是我还是能够检测得出来。”

　　“什么样的能量？”甄凡的脸色严肃起来，看着米娅。

　　“我不知道，但是我有点熟悉，就好像以前史蒂夫·鲁纳他们的一样，但是我不敢下结论，经过我的治疗，他感觉好些了，然后就再也没有来过。这个人听起来强调有些怪，好像不是美国口音，倒像是个地道的英国人！”

　　“英国人？”甄凡愣住了，就算是希亚·普莱斯金和狼人约翰·比斯利，他们也是地道的美国人啊，什么时候和英国人扯上关系了？如果能量比较熟悉的话，那一定就是来自那陨石了，事情好像变得复杂起来。

　　“还真是有趣！”甄凡不由笑了笑，“好了，我先联系一下丹·米尔克！对了，米娅，如果再出现这样的病人，记得一定通知我，我要亲自去看看。我相信……这一定是第一个去你那里的人，但是……绝对不会是最后一个！”

　　“我知道了！”米娅严肃的点了点头。

　　甄凡看着米娅还没有动身去睡觉的意思，便说道：“还有什么事情吗？”

　　米娅点点头说道：“是这样的，海伦娜跟着我已经学习了很久了，你知道的，自从你拍电影之前，她就一直在学习，到现在已经好几个月了，而且……她也能够感受到了道家的内息了，虽然和我相比还有些弱，但是……治疗一般的病人已经不是什么大问题。”

　　“这个得归功于你，你是她的老师，她的进步，就是你出色的最好的证明。你还真是我的好搭档。”甄凡笑了笑，海伦娜他几乎是完全没有管，都是米娅一手在操持着，没想到这么快她就能感应到了内息，说明海伦娜确实具有先天性的优势。是个修道的天才。

　　“你没有听出我说的重点来吗？”米娅有些愕然的看着甄凡，摇着头笑道，“我是说，她可以单独的为病人诊治了，我现在已经没有什么可以教她的了，而且她学东西非常的快，如果不出我所料的话，她会很快的超过我！”

　　“确实，她是个天才，你想说什么来着？”甄凡郁闷的看着米娅，说自己没有抓住重点，结果自己也没有说出重点在哪里啊！

　　“我想要说的是，她可以单独的开诊所了，如果可以的话，你让她先去考行医资格证，这方面我已经在替她做了，只要她考试能够通过，我想应该没有什么大问题，所以再过几个月，就是考试的时候！”

　　“我知道了，这件事还不时很急，既然你已经在做了，那么就按照你做的办吧。等时机合适的时候，我会让她去迈阿密开一个诊所，反正那里我还有一套别墅，她可以住在那里，而且让摩丁家族出面找个合适的地方开诊所更应该不是问题。”甄凡对于这点还是挺自信的。自己来到了洛杉矶，他们家族就派人跟过来，无非就是想和自己搞的很熟。

　　“对了，既然说到了摩丁家族，那个家伙你到底打算怎么办？”米娅忽然就看着甄凡，有些无奈的对着他说道。

　　“那个家伙？谁？噢，是伯纳德·摩丁，天，我想起来了，他早就过来了是吗？一直呆在洛杉矶？”甄凡看着米娅，张了张嘴，“他做了什么吗？”

　　“不，他什么都没有做，就是因为他什么都没有做，我才感觉到头痛！”米娅摊开手做出一个无可奈何的手势，“他想跟着我学中医，但是我没有同意，他就天天的呆在诊所，有时候帮着招呼病人，有时候甚至还打扫卫生。天，我不知道他到底想要干什么？”

　　“别管那家伙，让他继续就行了。如果他想学，那就从最低级的事情开始，米娅，明天开始可以不雇佣打扫卫生的人了，我们有了人选了！”甄凡忽然就大笑起来，没想到伯纳德会这样做，有点像是中国的拜师学艺必须得先做很久的杂工才行。

　　“毕竟他是摩丁家族的继承人，我听说摩丁家族在迈阿密……”

　　“停，别说这个关系，你只要将他当成一个为了学到中医而什么都肯付出的人就可以了，他和你们的情况不同，所以……别担心，如果他能够坚持下来，那他才能具有资格学习道家的中医，就是这样。”

　　“我知道了！”米娅点了点头，准备站起身就走，等她站起来，走了两步，忽然就停了下来，对着甄凡说道，“知道为什么克里斯汀一定要住在这里吗？”

　　甄凡茫然的摇了摇头，摊开手表示自己不知情。

　　“自从你和艾玛去了中国之后，她就会经常的来这里住一晚，后来她父亲的病有了起色之后，干脆就搬来这里住了。我想，你可以自己去体会一下，这里面会包含着什么样的情绪在里面！”米娅说着，对着甄凡眨了一下眼睛，然后笑嘻嘻的离去了。

　　如果米娅说的是真的，那么是不是克里斯汀吃醋了呢？甄凡有些头痛，他揉了揉太阳穴，然后想起了米娅说过的话。

　　在洛杉矶居然出现了一名英国人。出现英国人本来没什么出奇的，但是这个英国人居然还携带着类似陨石一样的能量的气息那就有些出奇了。或许找到另一块陨石的奥秘就会在英国人的身上。

　　甄凡想了想，决定还是暂时不动，只是如果那个人活着他的同类再来的时候，自己就会在他们身上坐下标记，将来等电影上的事情全部完成之后，再慢慢的去查探，反正他们是自己跑不掉的了！

　　正在胡思乱想的时候，就看到克里斯汀穿着睡衣从楼上款款的走下来，来到甄凡的面前摆了一个极具诱惑的姿势，笑道：“今天是你的日子，所以我准备犒劳你，想要上来拿你的奖品吗？”

　　甄凡一愣，看着克里斯汀腰间的睡袍那里用丝带打着的一个蝴蝶结，不由笑道：“这就是我的礼物盒子吗？我可以打开，在我的房间里？”


第0572章 霍华德的派对

　　没有如甄凡所愿，那个家伙再也没有去过米娅的诊所，或许是因为警觉，或许是因为他的伤势经过甄凡治疗后，已经得到了好转，总之这个人就像是消失了一样，而且也再没有像这样的人出现在米娅的诊所里。

　　线索已经断了，唯一的可以提供猜想的就是那个人的伦敦口音，但是这说明不了什么，这样的人不会只呆在伦敦的，如果他们获得了陨石上的能力，那么他们就会觉得呆在一个地方实在是一件比较危险的事情。所以他们通常都不会在一个地方长久的呆着。

　　既然线索断了，甄凡也就不能利用这个假期去英国办这件事情。就这样去伦敦的话，大海捞针的可能性更大。但是也由此可以分析，就是那颗掉进大西洋百慕大的陨石，很可能已经落入了别人的手中。

　　如果有事一个希德·弗里奇的话，不知道会不会又是一场灾难，但是可以确定的是，这块陨石肯定是被人捞走还没有多久的时间，肯定会比在美国的那颗要晚。因为兰斯·米切尔也曾经被这样的能量辐射过，而且距今没有多长的时间。

　　虽然不能去英国，但是还是有很多的地方可以去休闲的。自从那天皮·特霍华德看过甄凡的春晚表演之后，他就一直想邀请甄凡去参加他的派对，加上湖人队最近的战绩很不错，按照这样的势头，很可能成为常规赛的西部联盟的第一，因此在一次背靠背的比赛之后，他们得到了一天的假期。

　　既然是假期，如果像魏超一样的呆在洛杉矶的房子里，什么也不干的话，这对于像霍华德这样的巨星来说是可耻的，于是他强行的将魏超邀请了出来，然后又拉上了比尔·布莱恩，三个人商量了一下，决定去纽波特海滩度过这美妙的一天，当然还得将甄凡邀请过来，这可是霍华德的心愿。

　　接到魏超的电话，甄凡只稍稍的考虑了一下就答应下来，反正自己也没事，和这些球星们联系联系也好好的享受一下自己的人生。而且前两天克里斯汀因为工作的关系已经离开了这里。于是甄凡又将这里交给了奥莉薇，自己就开着那辆跑车去了纽波特海滩了。

　　体育明星的派对比比特这样的电影人的派对还要来的让人疯狂，即便是在自己的别墅里，也放着震天响的黑人的饶舌歌曲，这也不能怪他们，他们就是要这样的激情，虽然声音很大可能有扰民的嫌疑，但是这里的人一般都不会投诉，而且别墅与别墅之间也隔得比较远，不会有太大的影响。

　　音乐、美女、泳池还有门外清一水的黑大个保镖，别墅内魏超还有些不太适应这样的场合，因为他看到了霍华德搂着一个比基尼的美女，使劲的将那个美女的头往水下面按，一浮一沉，美女发出了尖叫声。

　　“这样好吗？”他有些不淡定的看了看身边正喝着果汁，旁边有个比基尼美女帮着按摩他的大腿，并且时不时的用手挑逗一下布莱恩那三角裤高高隆起的部位。

　　“这不是很正常吗？”布莱恩对着他耸了下肩膀，然后笑着对着正在给他按摩并兼挑逗的金发美女笑道，“丽莎，去给我的兄弟见识见识你的手法！”说着朝着那个美女努了努嘴巴，朝着魏超示意。

　　那美女会意，轻轻的捏了一把布莱恩的下面，惹得布莱恩跳了起来，然后一巴掌就扇在那女人只穿着比基尼的屁股上，柔波荡漾，很是惹眼，让魏超顿时目瞪口呆。他不是没有参加或队友们的派对，但是一般都是在主教练在场的时候，事情完全没有这么出格。

　　他刚想拒绝，忽然那美女就骑在他的大腿上，然后上身前倾，双手搭在魏超的肩膀上，娇媚地笑道：“要见识一下吗？我给你按一按肩膀，我保证，你一定会感到非常的享受！”说着，女郎臀部轻抬，就俯过身去，两手撑在魏超的肩膀上，硕大的胸部就在魏超的面前晃荡，吓得他动也不敢动。

　　“哈哈，兄弟，你得学会享受，这没什么，你是男人，她是女人，你只要记住这点就可以了！”说着布莱恩脱下浴袍，展露出自己的强壮的腹肌和胸肌，然后朝着游泳池一个鱼跃，顿时溅起了巨大的水花。

　　“这里的派对就是四个男人和一群比基尼美女吗？”他们正玩着，换就听到一个声音在泳池的旁边说着，甄凡双手抱在胸前，一身休闲的西装，站在那里，对着他们微笑。

　　“噢，甄，你来了！”甄凡的突然出现，让霍华德大喜，推开身边依偎着他的女人，张开双臂，穿着比基尼泳裤就走了过来，这家伙想要这样给甄凡一个拥抱？

　　甄凡后面跟着跑进来两个穿西装的彪形大汉，他们满头大汗的对着霍华德说道：“对不起老板，我们不知道他怎么就进来了……”

　　“出去！”霍华德用手指了指门口，“这是我的兄弟，以后……别管他，他在这里是自由的，没有人可以拦他，知道吗？而且……你知道他是谁吗？全世界最伟大的魔术师，你们拦得住才怪呢！”

　　“是，老板！”两个保镖松了一口气，赶紧的跑了回去。

　　霍华德说话，忽然就吹了一声口哨，真的要和甄凡拥抱，看这样子，是避免不了的，甄凡只好张开双臂，迟疑着然后和霍华德抱了一下，对着泳池里的布莱恩挥手说道：“你好，比尔！”

　　“嘿，甄，你有什么办法让我从泳池里起来吗？”比尔·布莱恩对着甄凡笑道，“你的魔术很厉害，怎么样，对我试一次？”

　　甄凡不由摇头就笑道：“好吧，我有很多种办法让你从泳池里起来，譬如让皮特将这里的水放完，再就是将你从泳池里直接从泳池里捞起来就想是捕鱼一样的，用网兜就行了！”甄凡大笑，也不理会比尔·布莱恩的一脸的不屑，朝着魏超走过去。

　　“又见面了，现在你都是NBA的大明星了，这次我回国，就看到了很多你的海报和电视广告，混得不错啊，而且现在是稳稳的占据了湖人队的首发位置，恭喜了！”他们两个是说中文，布莱恩和霍华德听不懂。

　　“得了，甄哥，别寒碜我了，我那两下，在你这里还不够看，而且还得谢谢你，没你，我做不到这步！”魏超笑着，说的很诚恳，他是个知恩图报的人，当然对甄凡感激涕零，一直在想着怎么报答他呢。

　　“行，咱不说这个，以后等你空了，我们好好玩玩，回国只怕就没机会。你不知道你在那边多火，估计没什么个人的自由时间。”甄凡说着，在他身边坐下来，一个比基尼美女招待端着酒过来，甄凡顺手就拿了一杯。

　　“身体感觉怎样？”甄凡问道。

　　“嗯，感觉非常不错，就好像用不完的力气，而且力量比以前大多了。”魏超得意的显摆着自己的胳膊，看得出来他的肢体比以前强壮了很多，比起霍华德那个纯粹的肌肉棒子也差不了多少了。

　　“嘿，你们聊什么？”霍华德走过来，“别说中文，我一个字都听不懂，不过这个是我新近纹上去的，你看怎样？好看吗？”

　　甄凡一看，这家伙不知道什么时候在自己的胳膊上纹了一个中文字，而且这个字居然还是个“魔”字，天知道这家伙怎么想的。

　　“这个字你不认识？”甄凡问。

　　“当然认识，这是个‘魔’字，我准们请教过超了，他就是这样说的，这个字和魔术有关，对了，就是你表演魔术之后，我纹上去的，说实话，你那天在电视上看起来酷毙了，我从来没有看到过这样表演的魔术！”

　　霍华德说起这个就有些滔滔不绝，主要都是一些表达对甄凡的滔滔敬仰之情的，然后居然还要拜师向甄凡学魔术。

　　“你打算退役之后当个魔术师？”甄凡哭笑不得。

　　“不，他打算在还没有退役的时候，就用这个搞定那些辣妹。仅此而已，他已经不止一次的对我说起这个打算了！”这时候布莱恩也走了过来，他手上多了一杯酒，喝了一口对着甄凡笑道。

　　“哈哈，这个我可帮不了你，皮特！”甄凡大笑，然后对着霍华德说道，“对了，最近的战绩怎么样？我很久没有看电视了，而且也没有去过现场，最近有我们的主场吗？有的话，给我几张票！”

　　“当然，没问题！”霍华德满口答应，“最近我的战绩很不错，迈克很高兴，不然我们还真没有这样的假期。好了，伙计们，我们可不是来这里聊天的，我们得活动活动，过来，过来，超，我们来跳舞，音乐放大点！”他又冲着那边的吼叫起来。

　　“穿着比基尼跳舞？”魏超结结巴巴的问道。

　　“这有什么不可以的？伙计，这就是生活，我们得享受生活！”说着他就朝着那边的几个美女冲了过去，那些美女正在扭动着自己的臀部热舞，看到霍华德冲过来，都发出惊叫和笑声。

　　“魏超，享受生活！”甄凡说着脱掉了自己的西装外套，也朝着他们走过去，打算加入他们，还吵着魏超招手。

　　“好吧，好吧，享受生活！”魏超咬了咬牙，几乎是跳着冲过去的，在美女们的惊呼声中，这家伙就开始随着音乐舞动起来。


第0573章 打算去英国

　　夜幕降临的时候，霍华德将所有的女人都送走了，然后四个人坐在别墅的大厅里，喝着酒，说这话，这才是真正的安静下来了。说着说着，霍华德又扯到了甄凡的魔术上面，非要甄凡答应教他魔术。

　　很显然甄凡是不会答应的，因为他这本来就不是什么魔术，而不过是道家的手段而已，因此总是摇头，最后霍华德急了，就说道：“只要你答应下来，我再送你一辆跑车！比上次的那辆还要好，不要学你的那些最难的，就简单的教我一点！”

　　“你亏了，霍华德，按照生意来看的话，你随便找个魔术师叫你一点小手段，都不可能花上几千美元的！”甄凡笑道，“何况我已经宣布不再登台表演魔术了，这也是事实！”甄凡做出无奈的手势。

　　“老天，你不该这么说的！”霍华德一愣，然后就瞪着甄凡，“你如果不上台表演的话，那绝对是所有人的损失，别浪费你的天赋，伙计！”

　　布莱恩也吃惊的看着甄凡，当然魏超倒是没那么吃惊，因为他在看甄凡的那个‘龚瑜有约’的时候，就已经知道了，看到两个人向自己投来询问的眼光，魏超也非常无奈的点了点头，表示甄凡说的都是真的。

　　不管两个人如何的惋惜，甄凡决定的事情就不会改变了，霍华德也不再提教魔术的事情了，他还是被这个消息惊住了，以为甄凡收到过什么刺激，不愿意再提这件事情，以免让甄凡感到尴尬！

　　当天晚上，四个人就在别墅里喝酒，很难得的是霍华德居然没有再搞什么出格的事情，安安静静的过了一个晚上，不知道是不是甄凡说要退出魔术界的事情刺激到了他，反正兴致不是很高。所以天一亮，甄凡和魏超就告辞了。魏超搭着甄凡的车离开的。

　　“他真的想要学魔术？”甄凡从霍华德有些失落的表情看得出来，但是还是忍不住问魏超说道，“我还以为他是一时兴起呢！”

　　“他确实想学，他说过很多次了，但是……你知道的，你拒绝了他，但是这都没问题，关键是你居然宣布退出舞台表演，这可能就是问题的关键，你不知道，他在看你的在春晚的那天，就发誓说，绝对是你的粉丝！”魏超笑了，“这可能是他心里有些失落的愿意所在吧，刚刚成为你的粉丝，你却就退出了，换成我，也会很失落的！”

　　“你真的决定了？”魏超也有点不死心的问道。

　　甄凡点了点头笑道：“是的，我已经决定了。对了，如果拿到总冠军，我也会有一枚戒指，哈，这是艾米答应过我的！”

　　“你好像对我们很有信心！”魏超笑了，不只是甄凡对自己有信心，自己对自己的球队也非常有信心，从来没有感觉这样好过，这是源自于一种强大的自信，而这种自信又源自强大的身体素质和技巧，更多的是，自己的头脑比以前看的更加透彻了。

　　这一切都是来源于甄凡，所以魏超有些踌躇地说道：“甄哥，你知道，如果没有你的话，我达不到这样的高度，所以……无论是你要我做什么，我都会毫不犹豫的去做，不管我能不能做到，谢谢你，我一直都是这样想的！”

　　甄凡笑着摇了摇头：“没事，自家兄弟，别太见外了！”甄凡对魏超的这种心态持肯定的态度，并不是要求他能够回报自己多少，但是起码证明他不是个忘恩负义的小人，人品还是值得信赖的，可以当成是好朋友了。

　　送魏超回家之后，回到自己的别墅，米娅她们都去上班了，只有奥莉薇在家里，看到甄凡就上前说道：“昨天唐医生打来电话，说是有个病人的病情很奇怪，他有点没有把握，我本来想接着通知你的，但是他说病人过几天才会复查，所以不用很着急！”

　　“很棘手的病人？”甄凡看了看奥莉薇，然后说道，“你告诉唐医生，有什么复杂病情的病人，可以试着和米娅那边联系一下，毕竟都是我的诊所，唐医生解决不了的，可能米娅能够解决，让他们两家自己联系，形成一个联盟形势，互相支援。这件事让他们自己处理，不要再各自为政了！”

　　“好的，我会通知他们的，我也觉得这是个好主意！”奥莉薇笑着，然后翻了翻本子，说道，“丹·米克尔议长想要见你，不知道你什么时候有时间，如果确定和他联系的话，我再电话联系他！”

　　“明天吧，明天我有空！”甄凡点了点头。

　　明天有空？奥莉薇抿了抿嘴，心里乐了，何止是明天有空啊，整个一个大闲人，不拍电影了，就剩下他和自己最闲了。

　　“噢，老板，最近有什么安排没有？”奥莉薇问道。也许她已经觉得自己够闲的了，想找点事情做一样的期待的看着甄凡。

　　甄凡看了看奥莉薇有些期待的眼神，不由摇头，一本正经的看着奥莉薇说道：“你急着想要份工作吗？那么明天就有安排了，鉴于你使用游泳池的次数明显多于我和其他的人，因此，明天你得将游泳池清洗一次，保证它的干净。”

　　“啊——”奥莉薇张了张嘴吧，很显然没想到甄凡会这样说，但是她又不能反驳，只好低声地说道，“是的，老板，我知道了，清洗游泳池。”

　　甄凡笑了笑，然后就上楼去了，一杯咖啡、一份报纸，然后坐在露台上看着远处的大海，感受着习习而来的风，这种放下所有尘世繁杂的感觉很好，自己已经很久没有这样体会了，或许自己应该利用这一些天的时间来调理一下自己的心态。

　　道家在红尘中打滚，是为了体验道心，自己这也算是在体验道心吧。甄凡对自己这样的安定下来的生活很满意，他甚至拒绝了所有的派对，包括霍华德再次的邀请，还有劳伦斯、强尼等人的邀请，就连卡梅尔在甄凡这里都吃了闭门羹。

　　只不过，在第二天，丹·米克尔亲自来访，甄凡特意抽出了一段时间来陪他。米克尔的目的很明显，他的手下也发现了那些携带陨石能量的英国人。但是就在他们采取行动的时候，这群人忽然间就消失了，然后他得到的消息就是这个人已经出境了，目的地就是英国的伦敦，很显然他回国了。

　　米克尔想要派人去英国追查，所以也想甄凡参与到这项行动中来，但是甄凡并没有马上答应，而是说要考虑考虑，既然已经回到了英国，自己随后追过去意义不大，因为那人肯定不会呆在伦敦等自己过去。

　　那个人应该印尼起来了，他之所以那么急匆匆的离开，就是应该发觉了，有人知道了他的能力，并且想要对他不利。

　　丹·米克尔没有权力要求甄凡怎样去做，相反的，他觉得甄凡就是他面前横着的一座大山，让自己不可逾越，对于这样的人，只能礼敬有加。他还是派了吉卡罗·波克前往伦敦调查，他在碰运气！

　　甄凡没有管这些事情，他一心一意的在最近的别墅里修养，因为他现在很享受这样的状态，宁静和安详，这也是对在红尘中打滚的道心的一种洗涤，洗掉红尘中的一些尘垢，然后修为又会上升一些。

　　这种状态一直持续到了一两个月，直到比特开始他的后期制作为止。其实后期制作主要是甄凡为电影配音。这项工作对甄凡也是全新的，算是个挑战，艾玛也在，她很奇怪，居然这么长的一段时间都没和甄凡联系过。但是见面了又像是平日里很亲密的关系一样，自然、大方还带着亲昵和暧昧。

　　“我们在一起又要度过一段很长时间了！”甄凡对着艾玛就笑。

　　“不，不是很长，配音工作其实很简单，用不了一个星期我们就会完工！”艾玛毕竟是经验丰富的人，所以她纠正了甄凡的所谓一段很长时间的概念。

　　“好吧，是一个星期！”甄凡举起手做投降状的笑着，“之后……有什么打算没有？或者再接一份工作？或者去哪里旅行？”

　　艾玛看着甄凡，似乎想从他脸上看出点什么，但是甄凡真的很平静，于是摇着头笑道：“我已经休息够了，我打算重新开工，所实话，这部电影是因为有你，所以我才演的，现在已经完了，我得找份新的工作了，我不想让自己显得那么闲！你呢？什么打算？”

　　“不知道，我的人生从来不预设目标的，可能会去趟英国，就当是去旅行吧，我会在那边呆上一段时间，当然也可能会去其它的地方。”甄凡已经决定去追查那件事情了，他想找到那块陨石！

　　“你要去英国？”艾玛的眼睛亮了亮，但是随即又黯淡下来，她也想去，但是最近的工作安排让她去不成了，只能满脸的遗憾。

　　“我可能会在伦敦呆上一阵！当然也不是绝对，也可能在英国漂流一段时间！飘到哪里就去哪里！”甄凡笑着，看了看艾玛，“你的家乡在哪里？”

　　“你不知道我曾经住在伦敦吗？”艾玛对着甄凡莞尔一笑，“我的父亲还住在那里，但是他肯定不想见到你，因为他从来不喜欢我带男人回家，所以……如果你去的话，那就是第一个，而且还不时我带去的。”

　　“那么……后果是什么？”甄凡笑了。

　　“后果可能就是他杀了你，或者你被他杀！”艾玛眼睛里都是笑意了，“还真是期待你看到我父亲时候的样子，他是个倔老头，我一直都这么认为的。”


第0574章 韩式服务

　　去英国这件事提上了日程，那就意味着这栋别墅里短时间内是看不到甄凡的。以至于在做配音工作的时候，比特也问起了这件事情。不只是比特，还有科洛·莫瑞茨，她甚至希望和甄凡一起去英国。

　　“不行，绝对不行！”甄凡还没有拐带萝莉的习惯，因此毫不犹豫的拒绝了科洛·莫瑞茨的要求。科洛也知道自己不可能这样就和甄凡一起去伦敦的，她只是顺口说说而已，但是没想到甄凡拒绝的这么干脆，倒是让她无缘无故的生了一天的气。

　　“你如果想要去旅行的话，单独一个人就行了，我不喜欢同伴一起！”说话的是罗伯斯，他现在也要赶在前面将录音工作昨晚，因为他接了一部新戏，所以他必须得在之前将工作做完，所以这几天也和甄凡混在一起。

　　“美女除外？”甄凡就笑，他知道这个家伙的德行，“我是打算一个人去，或许有个艳遇也说不定，当然……如果有的话！”

　　“你最好戴上防护套，据说伦敦那边在搞游行，据说是因为苏格兰独立，很多人都上街了，或者反对或者赞成，他们想占领唐宁街！”劳伦斯也在一旁笑道，“就想在纽约有人想占领华尔街一样，我是支持这样的占领活动的！”

　　“我才不会管那些事情！”罗伯斯摇头，然后转身就走了，他不喜欢讨论政治。

　　倒是比特还有点感兴趣，他问甄凡：“你支持独立还是支持苏格兰人继续作为英国人存在？你有什么选项吗？”

　　“这个我还真不感兴趣，独立或者不独立，每个人都有他们生活的形态，又有权选择自己将要过的生活，为什么我们要帮他们做选择呢？他们做他们自己的事情就好了！何况……这次我只是去伦敦，不是苏格兰！”

　　甄凡耸了耸肩膀，一副不以为然的样子。

　　“谁管他们呢！对了，比特，电影大概什么时间可以完成？一个月？两个月？或者一年？”

　　“半年时间……至少我可以保证，在今年的暑假，我们会让人们看到你的精彩表演，说实话，你的表演还是让我吃惊了，完全不像个从来没有出现在镜头里的人。好了，还有明天的工作，然后你就可以去英国了！”比特说着也走了，在休息室里就只剩下甄凡和科洛·莫瑞茨，她眼睛瞟了瞟甄凡，鼻子里轻轻的哼了一声，然后又换了一副笑脸过来。

　　“你还记得我想要你做的一件事情吗？”科洛·莫瑞茨说道，“我可以一直没有忘记，我想结束我的第一次，就我们两个，我已经决定了，还有……你得让我变得丰满一点，而且我还想再苗条一点。你看下，我的小肚子都出来了。”

　　说实话，科洛确实在向丰满型转变，如果不注意的话，估计再过一两年，就是个小胖妹了，她正在为减掉自己身上的肥肉和增加胸部的高度而发愁呢。

　　“等我回来再说……我说的是你减肥和丰胸的事情，至于其他的事情，想都别想，你……太小了，就像是……你见过小牛被人挤奶的情形吗？”

　　“这……这不能相提并论，这样说是不公平的，甄，好吧……我们不提这件事情，但是你回来的时候，一定要记得，我要让这里变得更女人一点，你知道该怎么做了是吧？”科洛笑嘻嘻的说着，就往外走了，她居然没有生气。

　　甄凡笑了笑，这个小女生还真是有点意思，或许是因为美国人的性格吧，即便是女生，对这些事情，也丝毫没有什么机会，即便是整天都挂在嘴上，也不会有人说你道德上出了什么问题，反而，你还会得到家长或者老师的指点。

　　第二天的配音也进行的非常的顺利，甄凡在下午三四点的时候，就已经完工了，他收拾了自己的东西，准备就离开片场。

　　“呃，有人找你！”甄凡提着自己的背包，顺便的扔到了自己的车上，准备离开的时候，忽然有个女工作人员小跑着过来，对着甄凡说道，“是个男人。”

　　这纯粹是开玩笑了，女工作人员笑着指了指左前方不远的地方，一个魁梧高大的身影站在距离十几米的地方，正朝着自己微笑着。看到了甄凡就不由自主的走过来，两个人没有说话，就直接来了一个拥抱。

　　甄凡的男性朋友除了那些吃喝玩乐团的还有湖人队的几个外就不算太多了，因此甄凡一见他就非常的高兴，伸出手就和他拥抱，原来来的这个人是曾经去了阿富汗的马克西·斯派特，是甄凡的飞行教练。

　　“感觉有些不同了，我还以为你会在那边呆上还几年，然后满脸胡须、浑身肮脏的站在我的面前。说实话，这就是我印象中的美军人的形象！”甄凡拥抱之后，直接和他来了一个撞肩笑道。

　　“你被好莱坞的大片毒害深了。”马克西笑了，“我每天都刷牙、并且还洗两次澡，而且还要穿着整洁的军礼服参加各种宴会……当然，是当地的土著的一些在露天的篝火宴会……只有烧烤！”

　　“正好我的工作完了，我们去喝一杯！”甄凡说着对着马克西摆了摆头，“我知道最近有家新开的烤肉店很有名，那么……常常本地的和土著的有什么区别！”甄凡说着跳上了汽车，对着马克西摆头。

　　“甄，你的早点回来，我们如果要出去玩的话，可不能缺少成员！”劳伦斯对着甄凡挥手说了一声。

　　“我会很快回来的！我保证！”甄凡说着，就发动了汽车，而马克西的汽车就紧紧的跟在了甄凡的后面。两辆车一前一后，朝着洛杉矶飞驰而去。

　　在街边的一家烤肉店里，是韩国料理，烤肉不是自己动手，而是点了之后，看着那些颇有姿色的年轻的韩国女招待动手。每个座位都是一个单独的小隔间，小隔间里有通风的设施，是典型的碳烤肉。

　　正是因为是碳烤肉，所以甄凡才来过两三次，味道还算不错。而且这里的女招待的服务态度非常只好，基本上是跪坐在一旁，考好了，就膝行过来，将放在盘子里的烤肉端过来，并且按照顾客的意思用小刀切了，占好酱料，用筷子夹着，送入到客人的嘴里。

　　这样的服务有点直追日本人的架势，但是甄凡很享受这样的服务，女招待递过来一筷子，就毫不犹豫的一口吃掉。倒是马克西有点不太适应，屁股挪来挪去的，不自在。

　　“就该这么享受，我们是出钱了的，她们就有这样的服务。”甄凡笑着，也不好让马克西感觉到不好意思，就挥了挥手，对着女招待说道，“我们自己来就好了，你们只要切好了送过来就行！”

　　女招待点点头，就不在喂顾客吃了，只在一旁专心的烧烤、切肉，然后端过来。甄凡自己夹了一筷子，蘸了蘸酱，放进嘴里笑道：“过惯了沙漠里的生活，还没有适应现代城市里的日子吗？”

　　“还真有点不习惯，我昨天才到洛杉矶的，今天来看看你，其实……我就是想问问你，你什么时候打算学习直升机的驾驶执照，如果你学的话，我估计很快就能够拿到的，我可以给你单独的培训！”马克西终于说出了自己来的目的。

　　“你知道……我现在又回到了飞行学校，我不知道我再次退役之后，还能去哪里。沙漠里我开的是直升机，但是……我感觉比我在伊拉克更加的残酷了！”马克西摇了摇头，“还好，我挺过来了！”

　　甄凡看了看他笑道：“还不错，没有受伤比什么都好。对了，见过了丽兹？”

　　“当然，还看到了我的宝贝！”说起这个马克西就笑了，他见到了妻子和孩子，这是他在阿富汗日思夜想的两个人，特别是在他生孩子无望之后，生下的孩子，心里面是多么的珍惜和喜爱。

　　“回到飞行学校真好，说实话，如果让我换个教练，我还不习惯呢，不过……马克西，我现在还不能和你学，因为我要去伦敦！而且可能短时间不会回来。”甄凡有些遗憾的摇了摇头。

　　“真是件遗憾的事情，我还以为过几天我们就又能够在一起了！”马克西笑了，“你是我朋友，我就想回来和朋友们聚一聚。”

　　“改天吧，我会回来的！”甄凡笑了笑，“明天我就走了。”

　　“那么……祝你好运吧！”马克西也无可奈何，因为毕竟是甄凡学习飞行，而且事情有先后，他是知道的，虽然他很想帮甄凡尽快拿到飞行证书。

　　出门的时候，女招待躬下身为他们穿鞋，这样的服务还真是让马克西感慨万千，而甄凡随手就是一百美元的小费也让他咂舌。其实韩国人的烤肉不一定有多好吃，可能比他们好吃的多得是，但是他们的服务却是谁也比不了的。

　　当然，这样的服务也只能在美国、西欧等发达国家才能见得到，如果想要再亚洲或者其他的国家是看不到的。这也许是他们在骨子里的一种思想在作祟吧。

　　和马克西告别，甄凡去了几个地方，一个是米娅的诊所，一个是蒂梅丘拉的葡萄庄园，也是甄凡未来的葡萄酒帝国的总部所在，然后就是蒂梅丘拉的诊所，他也去见了见老唐，总得在自己离开之前交代一些事情，因为毕竟自己一个人去英国，不是一天两天的时间。


第0575章 绝不危言耸听

　　洛杉矶国际机场，甄凡在候机大厅的时候，他的身边就只有奥莉薇一个人。甄凡没有让克里斯汀过来，也没有让米娅、奥莉薇以及艾玛等一干女人过来送自己，这看起来并不是一件什么值得隆重的大张旗鼓要去做的事情。

　　“电话我拿着，有事情第一时间给我打电话。克里斯汀估计不会在别墅里常驻，她的工作已经要开始了，平日就是米娅为主，你可以去那边帮她，因为海伦娜还要考行医执照，所以时间会比较紧，观看书是不行的，她报名参加了端起的中医培训班。所以她那边有些事情，你能够做的就帮着做一下。”

　　甄凡还真是有些絮絮叨叨起来了，听得奥莉薇低眉顺眼的，嘴巴却不停的歪着，很不以为然的样子。等甄凡说的差不多了，这才试探着说道：“老板，您说完了？”

　　“说完了，你是不是还有什么要说的？”甄凡看着奥莉薇那样子就想笑，看来还是稚气未脱的女孩子的形象。

　　“是的，今天洛杉矶公立医院的查特文医生打来的电话，第一批实习的医生已经被米娅全部的送回到了医院，而且在他们自己的医院考核的时候，表现非常不错，光是用针灸来止血这一项，就能够帮到他们的大忙。”

　　“呃……重点是什么，我要听你说的重点！”甄凡点了点头，这项去年和查特文医生达成的协议，一直在执行，他们的实习的医生分配到了米娅的诊所，有三个人，而分到蒂梅丘拉的唐医生的诊所的是两个人。

　　“他们想接着派出医生接受实习培训！”奥莉薇笑着说道，“他们说可以提高优惠的条件，譬如可以和我们搞一个合作的医院，也就是说将诊所改造成一个全能型的中西结合的医院，以中医为主导。”

　　“他是说要扩大我们的诊所的规模，建设成一个小型的医院吗？”甄凡吃惊的看着奥莉薇，要知道即便是建成一个小型的医院，话费的费用合计起来也不是个小数目，可能会以数亿美元计，特别是在比利佛山庄这样的地方。

　　“是的，他们给出了一个初步的设想，就是他们负责投资的百分之六十，我们出资剩下的，而且他们派驻医生在这里，当然也包括我们为他们培养中医方面的医生，股份的分配上我们可以占百分之四十九，也就是说，你是这家医院的大股东！”奥莉薇似乎很高兴，因为如果达成协议的话，她的工作范围就进一步的得到扩展。

　　“问过米娅的态度了吗？”甄凡看了看奥莉薇。

　　奥莉薇有些尴尬的摇了摇头：“没有，如果你不介意的话，我马上就可以给她打电话，毕竟我也是才接到这个消息。”

　　“不用了，派实习医生的事情，还是继续做下去，至于合作的事情，等我回来后再谈，记住，一定要得到米娅的同意，她才是这家诊所的主管，也是主治医生，这是不容更改的！”甄凡严肃的对奥莉薇说道。

　　“我知道了，我会的！”奥莉薇点了点头。

　　甄凡看着她有点紧张的模样，不由笑起来，这姑娘好久没有看到自己严肃的说话的模样了，有点儿出乎意料，也有点儿不太适宜了：“好了，就这样，漂亮的姑娘，回去吧，我们再见！”说着挥了挥手，就朝着登机口而去。

　　这时候，机场的广播里也在播放登机的信息。人流开始朝着登机口汇集，奥莉薇看了看甄凡已经进入到了机场内，便挥了挥手，就除了候机大厅，将甄凡开来的跑车又开了回去，不过今天还是有个消息很让她振奋的。

　　洛杉矶的公立医院居然要和甄凡搞合作，而且还让甄凡控股百分之四十九，如果光考虑股权的话，并不一定是就是非常好的买卖，但是如果再加上医院不断的投入医生进来，那么就不好说了。

　　实际上关于培训的事情，查特文医生在最初也是顶着非常大的压力来做的。毕竟一家是大型的综合性的公立医院，一家只是个小诊所，关键是还是中医。尽管甄凡的中医很神奇，让那些权威医生教授们都很吃惊，但是他们还是只派了五个人试探性的进行实习。

　　当初实习的时候，查特文医生可是还记得当中的那些过程，谁都不想去那种小地方小诊所去学什么中医，特别是那些年轻的医生，他们觉得如果自己去的话，就是被医院抛弃了，别人排挤了。

　　因此在万般无奈的情况之下，他们决定是抽签，只有采取这个办法才能让所有不满意的人闭上他们的嘴巴。最终两名年轻的男医生，和三名年轻的女医生成了他们口中的所谓的“牺牲品”。

　　但是没想到的事情发生了。这五名医生尽管主攻的方向是针灸，但是当他们在两个诊所的主治医生的指导下，真的用针灸将病人麻醉、给病人止住血、甚至让某些癌症患者的癌细胞得到抑制的时候，他们就觉得自己简直就是进了一个大宝库了，而且是面对着满山洞的金银财宝而不知所措。

　　时间是珍贵的，一年的时间很快就过去，他们将回到自己的医院，接受那些苛珂的专家们的考核，来检验这次的实习成果。但是这些医生们一点都不想现在回去，因为这一年的实习经历就像是给他们打开了一扇非常敞亮的大门，让他们看到了一条不同于西医的亮闪闪的大道，这条大道更加的神秘，但是也更加的富于魅力。

　　这五名医生的考核是在医院里很多著名的医生和专家教授们的亲自督导下进行的，而他们表现出来的中医针灸的能力也让人为之赞叹，很快给出了优秀的结论，从而安排到了更为重要的岗位上去了。

　　所以当查特文医生宣布将再次派遣医生到甄凡的诊所里实习的时候，很多人都表现出了强烈的意愿，是的，现在看来，这等于是派自己去宝库淘金，没有任何可以拒绝的理由。

　　但是米娅和唐邵阳的诊所却依然对人数做出了限额。开玩笑，开始不想来，现在想一窝蜂的过来，没有那么便宜的事情，所以人员的名额依然是五个人，但是学制却成了两年，包括针灸和中医理论。

　　即便是这样，为了争取到一个实习的名额，很多人都在想办法，或者拉关系，这与年龄无关，就还有医院著名的医生，加利福尼亚大学旧金山分校的著名教授德瑞克·詹纳，五十多岁了，居然也有这种想法，将医院的院长拉蒂夫·瓦雷都吓着了。

　　所以当德瑞克·詹纳拿着申请表过来他的办公室的时候，拉蒂夫·瓦雷是一声不吭的看着他，然后站起来，围着德瑞克·詹纳的身边转了转。

　　“你做出决定了？德瑞克，我们是老朋友了，我们之间不需要什么隐瞒，如果你有什么想法，可以和我说出来，不必要采用这样的方式！”最后拉蒂夫·瓦雷站在了德瑞克·詹纳的面前，手指插着自己的下巴，一手抱在自己的胸前，看着他。

　　“我想你理解错了，我不是对你有什么意见，如果有，我一定会和你当面说的，说不定还会将这样的东西仍在你的脸上！”德瑞克·詹纳扬了扬自己手中的那份申请表，笑着说道，“但是……这次我是认真的！”

　　“你不是没有见识过中医，那只不过是中医而已。”拉蒂夫·瓦雷有些不明白了，因为他没有参与考核，所以他也不是很清楚为什么医院对那几个实习的名额，趋之若鹜，所以他还是这样，在思想的下意识里将中医当成是西医的一门辅助治疗的体系。

　　“很遗憾那天你没有在现场！”德瑞克·詹纳耸了耸肩膀，摊开手摇着头，“如果你在的话，就会知道我为什么要天这份申请表了。我是个医生，也是个研究基础科学的医生，但是我可以告诉你，你以前对中医的看法，也包括我，恐怕要有所改变了！”

　　“难道我们以前有什么不对吗？”拉蒂夫迷惑不解的问道。

　　“是的，是有很多的不对劲，因为我们从前根本就没有遇上过真正的中医，所以……我们对此存在很大的误区，如果我不正视这点，恐怕西医会被面临没落的地步，当然……我可能危言耸听了。但是我有个感觉……”

　　说到这里，德瑞克·詹纳停顿了一下，然后看了看拉蒂夫·瓦雷：“就不能给我一杯水吗？”

　　拉蒂夫·瓦雷一笑，倒了一杯水递了过去。

　　“什么感觉？”拉蒂夫·瓦雷笑了笑。

　　“感觉我们西医对人体的了解，远远比不上中医对人体结构的了解，譬如他们对人体分了很多的穴位，每个穴位都有着不同的功用，这点已经在我们的实习生的身上得到了验证，比我们了解的中医更加的细腻和详尽。”

　　“你是说……我们必须到了向中医学习的时候了？”

　　“是的，我的朋友，是时候了！”德瑞克·詹纳严肃的说着，“这绝对不是危言耸听！”


第0576章 VIP卡

　　甄凡没有去理会那些诊所的事情，至于接受多少人参与实习工作，这是米娅和唐邵阳的事情，自己还真是管不上。道家的中医理论和传统的中医理论还是有区别的，但是殊途同归，总体上是让人处于一个阴阳调和的最佳状态。只不过道家不只是用中药和针灸来进行治疗，更讲究被治疗者和治疗者的心态。而且甄凡传授的针灸术对穴位的理解更为精深，因此起到的效果也就不是传统的针灸同日而语的。

　　米娅和唐邵阳都是深得甄凡的真传，所以教出一批针灸异于常人的弟子也是没有任何问题，这点甄凡很放心，而且实际效果也是如此。

　　就在洛杉矶公立医院正在为实习名额争论不休的时候，甄凡已经登上了飞往英国的飞机了，他正坐在头等舱里，享受着最优质的服务，咖啡就摆在自己的面前，他却闭着眼睛养神，一名空中小姐正在躬身问甄凡还需要点什么。

　　“不需要了！”甄凡礼貌的回绝了空姐主动提出来的服务。说着他就闭上了眼睛，闭目养神。这次来伦敦，他也不打算和丹·米克尔拍出来的吉卡罗·波克联系，他们调查他们的，自己做自己的。

　　从洛杉矶到伦敦大约十二小时左右，甄凡不是第一次坐飞机的菜鸟，所以他也没有心情在机舱里东张西望，而是慢慢的闭上了眼睛，将座椅调整到了一个很舒适的位置。

　　也不知道过了多久，耳朵边有些喧闹的声音，似乎有什么事情发生。甄凡不用睁开眼睛，就能够感觉到是什么事情。在普通舱里有个孕妇好像有麻烦了，有空姐在头等舱里询问，这里有没有医生。

　　本来八个月以上的孕妇是不能乘坐飞机的，但是这名孕妇有医生的证明，获得了提前申请的资格，但是却因为在上洗手间的时候，不小心撞到了，所以出现了意外的状况，空乘人员在广播系统中也在寻找可以治疗的医生。

　　“这里有医生吗？”栗色头发的年轻的空姐，一脸的焦急的模样，“我们需要有任何护理经验的专业人士，护士或者医生，都可以！”空姐虽然也培训过护理的姿势，但是对于孕妇这种突发的状况她们就完全束手无策了。

　　“呃……我是医生！”这时候甄凡举了一下手，“我想我可以帮得上忙的！”

　　“那太好了，快跟我来！”空姐说着，对着甄凡招手，“请您跟我来！”说着就领着甄凡快步的朝着普通舱而去。

　　普通舱里一群人正围在那个孕妇的身边，孕妇平躺在过道上，有个人在维持着秩序，没有让人贸然的移动孕妇的身体。但是他们也没有什么办法，只能是焦急的东张西望，希望能够看到空姐到这专业人士到来。

　　“过来了，过来了！”忽然有人说着，很自觉的给甄凡让出了一条通道，一个空姐不知道从哪里推来了一张担架推车。

　　“她可能是撞到了孩子，而且还有血！”一个中年妇女看着甄凡，有些担忧地说道，“她还在流血，医生，救救她！”这名中年妇女有点经验，虽然不是很专业，但是看得出学过一点护理方面的东西。

　　“我知道，帮我将她的头稍稍的托起来！”甄凡对着那个妇女说着，然后习惯性的摸了一下自己的口袋，这才发现自己的银针并没有带上飞机，因为这也算是违禁品了。

　　“得先止住她的血！”那个妇女稍稍的抬起了孕妇的头，对着甄凡焦急地说道。

　　甄凡没有理会这个中年妇女，而是低下头对着那个有些快要晕迷过去的孕妇说道：“别担心，别担心，你会没事的，你的孩子也会没事的，相信我，我治好过很多病人，也包括像你这样的。”

　　一边说着，甄凡一边就用手指按在了那个孕妇的几大穴位上，然后一根手指在她的三阴交会穴处点住，一个内息就透进了孕妇的体内，在她的身体内运行一周，疏通了所有的经络阻塞的地方，然后在胎位处慢慢的温养，安抚着因为撞击而痉挛的子宫，渐渐的感觉到胎息慢慢的平稳下来。

　　孕妇的血已经止住了，胎息渐渐的处于平稳的状态，女子也开始恢复了神智，看到了甄凡正在为自己做着一些按压，知道他在为自己治疗，不由感激的对着他微笑，虽然她现在已经痛的是满头大汗了。

　　“别多想了，好好休息。”甄凡叮嘱她，然后站起身来，对着那名推着担架的空姐说道，“你们可将她抬上去，不如我和这位小姐互换位置，你们推她过去，让她在头等舱里休息吧，这样会更好一些！”

　　“当然，当然可以！”那名空姐高兴的点着头，然后招呼着另外两名空姐，将孕妇扶起来躺在了担架上，慢慢的推到了头等舱去了。

　　甄凡转过身正要找孕妇的座位的时候，忽然机舱内就响起了热烈的掌声，人们都对甄凡报以善意的微笑，并且自发的鼓掌。

　　甄凡也对着众人笑了笑，这才找到了那个孕妇的位置，并且坐下来。这件事情本来以为就这样过去了，但是并没有就这样结束，在下飞机的时候，很多人都主动的过来和甄凡握手，并且不断的听到他们的赞美的话。

　　等甄凡下了飞机，正要出机场的时候，又有机场的机组人员够来，并且对着甄凡说道：“甄先生，不知道能不能耽误您一点时间，鉴于您在飞机山的所作所为，航空公司对您和您的行为致以崇高的敬意，并且还会有一份心意奉送给您！”

　　“非常感谢！”甄凡对着那名机场工作人员点点头，“不过……希望尽量快点。”

　　“我们能理解，这边请！”工作人员将甄凡请进了一个办公大楼，在办公大楼的十楼，有个会议室，甄凡进去的时候，已经有人等候在那里的，几个中年人还有一个莫约七十多岁的老头子，看起来精神很不错。

　　“他们都说你帮了我们一个大忙，是个了不起的英雄，事实上你确实是的。所以我非常感激你在飞机上所做的一切，过来，孩子，这是你应得的！”那个老头子很显然是这群人的中心，他说话很有种气质，让人感觉很随和但是却又很值得你去敬仰的气质。

　　但是这些在甄凡看起来都算不了什么。他只是微笑着点了点头，然后走过去，对着那个老头笑道：“正好我是医生，这是医生的职责。”

　　“你很不错，孩子！”老头说着，忽然笑道，“我还没有自我介绍，我叫盖布瑞·博恩，算是这里的一个资格比较老的人，所以我想我该出面为你做这一切！”老头说着将一个盒子递给了甄凡。

　　甄凡接过来，并没有打开看看的想法，而是对着那个叫做盖布瑞·博恩的老头笑了笑说道：“非常感谢你，博恩先生，我想这件事情，对于机场还有我，以及那名夫人来说都是最好的，现在她应该得到妥善的安置了，是吗？”

　　“当然，她已经被送到了医院，伦敦最好的医院，知道她的情况稳定，完全康复为止，并且作为歉意，我们也会对她表达自己的一些弥补的措施，包括她所有的医疗费，还有她的婴儿的出生的医疗费，这是补偿，不管是在哪里治疗，我们都会全程跟踪，并且为她负担所有的医疗费用和营养费用。”

　　“这是个非常了不起的决定！”甄凡点了点头，对着博恩说道，“不过……我现在可以走了吗？”

　　“当然，你随时都可以走！”盖布瑞·博恩笑着，侧了侧身子，做了一个请的动作，然后等甄凡要转身的时候，忽然说道，“你就不行打开瞧瞧，我给了你什么吗？”

　　“当然，完全可以！”甄凡停下来，然后将手中的盒子打开，盒子里躺着一张烫金的金卡，卡片上是这家航空公司的标志。

　　“这是我们的特制的VIP卡，专门提供VIP服务的，你今后乘坐飞机，可以有专门的VIP通道，而且还会有VIP的服务员全程跟踪服务，最关键的是，票价将会是正常票价的三分之一。”

　　盖布瑞·博恩说这话的时候，脸上是笑眯眯的，因为这张卡虽然不值什么钱，但是确实绝对的方便而且舒心。除了便宜之外，最主要的是，甚至可以让你不必要去排队，只要在机场任何地方出示张卡，都可以得到工作人员的最优质的服务。

　　这是一张专门内部流传的VIP卡，只有对航空公司做出杰出贡献的人才能够获得。甄凡没想到自己也能都得到这样的一张卡，他不知道这意味着什么，所以只是笑了笑，并没有盖布瑞·博恩看到的欣喜若狂的表情。

　　“非常感谢贵公司所做的一切，再见，博恩先生，很高兴见到您！”甄凡很有礼貌的和他说了再见，然后就出了机场。踏上了伦敦的街道。

　　四周是四通八达的公路，汽车在路上飞驰，这就是伦敦了。甄凡不由得深深的吸了一口气，然后提起自己的那些小箱子，扬起了手。就在他准备招停一辆出租车的时候，一辆汽车到了他的身边，车窗摇了下来，是盖布瑞·博恩，他对着甄凡笑道：“想去哪里？我送你去！没有比我更熟悉伦敦的了，年轻人！”


第0577章 历史系的研究生

　　伦敦的朗廷酒店的单卧室瑰丽行政套房，不到四百欧元一晚的价格还是不算很贵，甄凡先定了一周的房间。盖布瑞·博恩送甄凡来到这家酒店，他只是送他到了门口，甄凡也没有要邀请他上去的意思，两个人就在这里告别。

　　当然，甄凡还得到了他一张名片。一张只有电话号码和名字的名片，根本就算不上精美。当然像这样的人，他们一般都备有几种名片在身上，遇上什么样的人，就给什么样的名片，所以甄凡和他泛泛之交，也并没有什么吃惊的。

　　估计上面额电话也不过是他的办公室的电话，接电话的人可能会是他的秘书，然后在根据他的意愿决定是否应该接听。他并没有将甄凡太多的放在心上，而甄凡也并没有太多的想要结交他的意思。

　　如果盖布瑞·博恩表现的太热情了，反倒是一种不正常的社交了，那甄凡还真的要怀疑他的真实用意是什么了。所以两人就像是普通人一样的道别了，盖布瑞·博恩离去，甄凡进酒店，然后出示了自己的身份的证件，拿到了房卡就去了自己预定的房间。

　　房间很不错，空间足够了，而且可以从卧室的窗户边看到大部分的街景。而且因为它位于伦敦的西区，这里与西北区的温布利等地方不同，那里人员混杂，来着世界的各地的人聚集在那里，是伦敦最为贫穷的地方之一。

　　而这里却是最为繁华的地段，有热闹非凡的购物天堂丽晶街、庞德街和牛津街。而且美丽的丽晶公园就在附近，在酒店的附近博物馆、餐厅和旅游景点多不胜数。最主要的是只需数分钟便可到达伦敦市和其他主要商业区。

　　因为到达伦敦的时候，是上午八点多钟，甄凡住进酒店，也没有什么事情可干，现在还不时追踪那个人的时候。甄凡在房间里睡到了下午三点多钟，起床后的第一件事就是去这里的健身房。

　　健身房里没有几个人，这个时间大多数的人都呆在家里和下午茶。一个是跑步机上的姑娘，一个是在力量健身器材上展示着自己胸肌和腹肌的壮硕的小伙子，一头金色的头发，看起来长得很有轮廓，和那个栗色头发的姑娘看起来很搭配。

　　不过现在是小伙子在对着姑娘献殷勤，并且不时的显摆自己的身体的肌肉，而姑娘对此有些不屑一顾，只是偶尔斜着眼睛瞟一眼那个卖弄的家伙。

　　甄凡走进去，就在那个姑娘旁边的跑步机上停下来，活动了一下脚踝，准备踏上去，那姑娘对着甄凡笑了一笑，表达自己的善意。

　　“你好！”甄凡也点点头，笑着打招呼。

　　“中国人？”那姑娘对着甄凡说道，“詹妮丝，詹妮丝·弗尔。”姑娘停了下来，然后用围在脖子上的毛巾擦了擦手，向着甄凡伸出手来。

　　甄凡倾斜着身体和姑娘轻轻的来了个击掌，笑道：“凡·甄，从洛杉矶过来。”说着就开始设置，准备跑步了。

　　“你从美国来？美国人？”那姑娘笑起来，“我也是，从夏洛特过来，你知道夏洛特吗？”姑娘歪着头看着甄凡直笑，她已经离开了跑步机，坐在旁边的椅子上休息。

　　“当然，我去过那里，北卡罗来纳州的城市，我当然知道。”甄凡笑了，“不过也正是因为我经过那里，所以才认识的，我在美国才一年的时间，就想很多来美国之前或者没有来过美国的人一样，我知道的就只有洛杉矶、纽约、华盛顿这样的城市的名字了。”

　　“真是很难想象。”詹妮丝笑着，“来伦敦是为了度假？”

　　“不是，就是想到处走走。我还没有来过伦敦，之前！”甄凡耸了下肩膀，然后就开始慢慢地跑步了。

　　“嘿，詹妮丝，我们离开这里吧，我感觉气氛糟糕透了！”那个青年也停下来，用毛巾擦了擦汗，对着詹妮丝大声的说着，“我们去逛街，或者去白金汉宫，伦敦这糟糕的天气，真是让人无法忍受！”

　　詹妮丝淡淡的看了他一眼，有些无奈地说道：“托米，我说过了，明天我们去博物馆，别忘了，我们是来干什么的，好吗？”

　　“好吧，好吧，明天我陪你去博物馆，看那些让人作呕的干尸！”那个叫做托米的年轻人对着詹妮丝耸了耸肩膀说道，“但是……我们能先离开这里吗？我感觉这里的空气不太对头，很浑浊，比我们在这里的时候更加的浑浊。”

　　詹妮丝·弗尔对着甄凡无奈的看了一眼小声地说道：“抱歉，他就是有点小心眼，人还是挺不错的，你的当做什么都没听到！”

　　“我知道，我不是个小气的人！”甄凡无所谓的边跑边对着詹妮丝·弗尔说道，“好好照顾你的男朋友，我感觉他好像有点像是婴儿一样的，对你有很大的依赖性！”

　　“谁说不是呢？”詹妮丝笑了笑，对着甄凡挥手，“再见，很高兴见到你！”说着就和那个年轻人准备离开这里。

　　那个壮硕的年轻人对着甄凡回头笑道：“嘿，伙计，我叫托米·艾金森，记住了，下次见到我，最好记得绕道走！”这算是赤裸裸的威胁了。詹妮丝在旁边听到了，有些生气的对着他说了一句什么，然后就扯着他快步的离开。

　　当然这家伙就像是个孩子一样，有着小孩子的脾气，容易将自己的情绪表露在外面，甄凡并没有对他的冒犯感到很生气，他只顾着练自己的。没有必要为这些小事去大动肝火，这并不值得。

　　詹妮丝·弗尔和托米·艾金森从健身房里出来，他们已经洗过澡了，换上了自己原来的衣服，并肩走出来，詹妮丝·弗尔的脸色不怎么好看，很显然，刚才詹妮丝·弗尔觉得被冒犯了。

　　被冒犯的不只是自己，还有那个亚洲人，就是从洛杉矶过来的那个亚洲人，看起来很亲切的家伙，詹妮丝对他很有好感，因为他的笑容看起来很温暖，不过也仅此而已，本来比较好的心情，却被托米·艾金森给破坏了。

　　“那只不过是个亚洲人，也是个陌生人，值得你为此生气吗？”托米很显然还没有找到詹妮丝生气的原因，在她的身边紧紧的跟着，试图解释一下。

　　詹妮丝忽然就站住了，看着托米也站在自己的面前，试图还要解释什么，就很严肃的看着他说道：“因为他是亚洲人，你就可以肆无忌惮的说那些话吗？托米，我多次告诉过你，尊重别人，你才能得到尊重。”

　　“是的，我尊重了他，没见到他最后还对我微笑吗？别人都不介意，为什么你要介意呢？别这样，詹妮丝，我们才是朋友。不应该为了陌生人和朋友生气！”

　　“之前或许是陌生人，但是现在不是了！”詹妮丝又好气又好笑，“好了，没有下一次，如果你再这样的话，我们就分开，我一个人独自去博物馆。”

　　“好吧，我保证，这是最后一次！我会是一个彬彬有礼的绅士的。”托米举起手对着詹妮丝笑道，“现在满意了？”

　　詹妮丝没好气的摇着头，这家伙每次都这样，但是每次都不会改，真的就像是一个淘气的孩子一样，让你感觉到头痛、无可奈何。

　　本来今天还有逛街的计划，但是被托米这样一搅合，詹妮丝也没有了心思，就继续的呆在了酒店。托米住在詹妮丝的旁边，他们住的是普通的客房，两间房，每天需要花费四百欧元左右。

　　这样的房间并不算贵，与甄凡的比起来。但是詹妮丝觉得这样的生活太奢侈了，打算尽快的完成自己的作业就回去。她是历史系的研究生，正在进行一项研究调查，为自己的论文做准备，是关于古埃及的法老的。

　　大英博物馆有着非常完整的法老木乃伊可以提供很详尽的资料。陪着詹妮丝来的是他的朋友，再一次舞会上认识的，是大学三年级的学生，比詹妮丝小了三四岁，才二十一二岁的样子，属于典型的富二代。

　　这次就是他死乞白赖的要求和詹妮丝一起来伦敦，但是詹妮丝怎么可能会同意呢？但是在出发的时候，这家伙居然神奇的出现在了詹妮丝的面前，而且还和詹妮丝的旁边的乘客调换了位置，两个人居然就这样坐着同一架飞机，坐在一起飞到了伦敦。

　　更为离谱的是，他非要坚持在朗廷酒店定两间房间，而且都是高级的行政客房，詹妮丝有些生气，最后不得已下了命令，要么住普通间，要么就另找地方。

　　房费本来是托米坚持要付两人份的，但是詹妮丝很显然不想欠他的人情，自己坚持付自己的那一份。只不过两人的这种状态就显得比较暧昧起来了，一起坐飞机来伦敦，住同一家酒店，并且两人的房间还挨着的。

　　当然托米想要更进一步，但是詹妮丝坚决的制止了，因为她觉得两个人还远远没有达到恋人的地步，詹妮丝暂时还不想和这样的男孩子发生点什么，她一门心思的想要去研究她的木乃伊，然后完成自己的论文。

　　第二天一大早，詹妮丝又来到了健身房，她来得太早了，大部分的英国人都还在床上，她以为就是自己一个人，但是没想到进来的时候，就看到一个人正在力量健身器材上锻炼，他赤裸着上身，身上的肌肉线条比托米的更加的匀称，更加的具有力量的美感。


第0578章 博物馆的木乃伊

　　甄凡和詹妮丝的相遇是非常偶然的事情，甄凡并不是刻意的在这里等着她，而詹妮丝也知道甄凡不可能在这里等着。但是他们两个这样看显然还是不够的，因为有人不是这么看的，而且是一定不会这样看！

　　“嗨，甄！”詹妮丝对着甄凡挥手，然后换好了健身服，这种无袖的紧身衣贴在身上，可以看出詹妮丝的身材还真是不错，属于比较匀称的那种。

　　“詹妮丝！”甄凡对着她打招呼，然后自顾自的锻炼着自己的上肢的肌肉，汗水在肌肉上闪着油光，看起来非常具有力量的美感。

　　詹妮丝就笑着起来，对着甄凡说道：“看不出来，你的身材居然这么好，是我见过的最好的，没有之一！”

　　“真的吗？”甄凡还没有说话，忽然就一个声音在门口传了过来，两人看过去，是已经换好训练服的托米，他两眼不善的盯着甄凡，冷冷的说着，然后将自己的训练服的上衣脱掉了，手臂扭动了几下，然后夹紧将自己的胸肌也隆了出来。

　　“拜托，托米，别这么幼稚行吗？”詹妮丝看他对甄凡有些不友好，忍不住就皱起眉头说道，“我可不愿意这样和你相处，不然的话，我连朋友都交不到了，你觉得这样好吗？上帝，我真是要疯了！”这最后一句是她忍不住自言自语的抱怨。

　　“对不起，詹妮丝，我没有这个意思！”托米见詹妮丝真的有些生气了，忍不住也慌了，“我没有阻止你交朋友，这是你的自由，但是……这小子一大早就脱光了等在这里，谁知道他的用心是什么？”

　　“托米，够了！闭上你的嘴！”詹妮丝忍不住恼怒起来，喝了一声，然后在跑步机上开始慢慢的跑动，再也不理会那个家伙了。

　　甄凡忍不住好笑，这个男孩还真是有些幼稚，就像是被宠坏了的孩子，甄凡也犯不着跟着他生气，便对着詹妮丝点了点头说道：“我好了，再见，詹妮丝！”甄凡说着停了下来，然后朝着盥洗室走过去。

　　“再见，托米！”甄凡又朝着托米打了个招呼，在经过他身边的时候，“你比我想象的要勤快多了，继续努力！”说着就走进了盥洗室。

　　托米张了张嘴吧，想好回一句但是却又不知道说什么，只好愣愣的看着甄凡走进去。就听到背后詹妮丝没好气的声音：“他走了，你还要站在那里吗？你不是要显摆你的肌肉？去那边吧，看看你能不能拉动他加上去的重量。”

　　听说这个，托米就忍不住走了过去，这是他的强项，他的肌肉力量非常不错，但是他走过去的时候，看了看，忍不住就吸了一口冷气，甄凡调节的重量已经是这个器材的最终可以加上去的重量了。

　　二百一十磅，这是这套大型锻炼器材的可以承受的重量了，而托米最终能够拉动的重量是一百五十磅，这已经非常了不起了。相当于两臂拉起六十八公斤左右的重量，相当于可以举起一个像詹妮丝这样的人。

　　“这家伙就是个怪物！”托米下了一个结论，然后就忍不住说了出来。很显然如果能够拉动二百一十磅，那就是可以轻松的拉动接近九十五公斤左右的重量，相当于一个身材高大的成年人的重量。

　　詹妮丝也忍不住好奇的走过来，看了看，然后就对着托米笑了：“现在你连唯一的优势都没有了，好了，别沮丧了，每个人的生活都不相同，他拉动二百一十磅，你拉动一百五十帮，这没有什么区别，因为他有他的生活圈子，你有你的朋友。你依旧可以在他们的面前炫耀的，因为他们都比不上你！”

　　詹妮丝好心的劝解着托米，然后就继续的回到跑步机上去了，留下托米一个人在那里目瞪口呆的不知所措。

　　洗完澡，换了一身衣服出来的詹妮丝显得很清爽，一看就是学生的模样，清纯、朴素又显得朝气蓬勃，她背着一个简单的提包就出门了。从这里到博物馆并不需要转车，直接就可以到达。

　　博物馆里的人其实并不多，特别是这样的木乃伊的陈列馆。这是英国人从埃及巧取豪夺夺取来的一些国宝，有的木乃伊就这样赤裸裸的陈列着，有的是从埃及的金字塔里直接连棺木一起运送过来的。

　　博物馆的解说员是个六十多岁的老头，清攫削瘦，看起来精神头很不错，尽管没有几个人，他也讲得津津有味，就连不怎么喜欢这些东西的托米都忍不住好奇跟着他不断的移动着脚步，看得津津有味。

　　詹妮丝并没有听那个老头的解说，而是自己根据这些标着不同标签的木乃伊，自己不断的观察，并且拿出小本子不断的做着笔记。看得出来，她有着自己的一套不同的理解，而且她也在分辨那具木乃伊是属于哪个时代，是哪个法老。

　　“那是你的朋友？”等为数不多的几个游客散开了，只有托米一个人站在哪个老头的身边，老头对着他笑着说道，“看起来她对这些很感兴趣。”

　　“是的，她是专门研究这些的。我不是很清楚，所以我只是陪她来的。”托米有些不好意思的说着，摸了摸后脑勺，“我不知道她为什么不听你的解说！”

　　老头哈哈的笑了一声：“不听我的才对了，因为已经流传的知识，很容易误导人，只有自己钻研出来的，才算是自己的，我说的不过是前人说过的东西，很显然你的朋友早就已经了解到了，是你女朋友？”

　　“不……还不算是！”托米有些不好意思的说了一句。

　　“好好努吧！”老头说着拍了一下托米的肩膀，然后就朝着詹妮丝走了过去，詹妮丝并没有觉擦到老头的到来，因此老头就安安静静的站在一旁看她做笔记。脸上露出一丝微笑，很显然他对詹妮丝比较欣赏。

　　“看来你了解的东西挺多的，不过……在这里看木乃伊还不如直接去埃及的金字塔，那里会让你有更大的收获。”老头看到詹妮丝站了起来，准备离开的时候，就忍不住说道，“这里你永远只能跟着这些金属的或者玻璃的东西来看他们。”

　　“我也想去，但是……我还没有做好准备，总有一天要去的！”詹妮丝笑了笑，“或许不远，但是……我得先完成我的论文。我叫詹妮丝·弗尔，洛杉矶大学的学生。”

　　“诺亚·桑切斯，这里的义务讲解员，我之前是博物馆的一员，所以……我才不想老了之后被人抛弃，我宁愿整天面对着这些东西，然后给你们这样的人来讲解！”老头笑道，“这才让我感觉到，这个世界上我原来比他们好看多了！”老头指着那些木乃伊大笑。

　　“最起码不会在死了之后被人拿出来参观！”詹妮丝莞尔一笑，“其实我真是替他们感到可怜，这些生前有着无上权威的人，以为自己死后会获得重生，但是没想到的最终的结局却是放在陈列馆里。”

　　“你觉得他们会重生吗？”老头忽然问道。

　　“当然！当然可以，为什么不行？”詹妮丝微微一笑，开着玩笑说道，“在索莫斯的电影里他们复活了无数次，你肯定看过他的《木乃伊》系列电影，我也看过，说实话，他很有想象力，但是也够胡扯的。”

　　“我喜欢他，但是和你一样，也不赞同他的观点，法老的复活不是邪恶的，这点他错了，我们可以看看埃及的历史，历代的法老，他们并不是都是残暴的人，譬如拉美西斯，他就是伟大的君王，他的统治才能带来强盛。”

　　“你很喜欢拉美西斯一世？”詹妮丝问了一句。

　　“不，我说的是拉美西斯二世，我专门研究过他的历史，他是个很具有人格魅力和权威的人，我喜欢这样的具有绝对权威的人，他们是世界的统治者，如果他还在的话，如果他还在现代的话，也会是同样的效果！”

　　“好吧，你的假设很有趣！”詹妮丝笑了笑，“不过……我现在得回去了，明天还会继续过来，很高兴能够和你谈话，你是个……呃……很有意思的历史批评家，你的观点很有趣，好了，再见，桑切斯先生。”

　　詹妮丝说着就和桑切斯告辞，这时候托米不知道从哪里冒了出来，紧紧的跟着詹妮丝：“你和他谈的怎样？我觉得他是个有趣的老头，很有趣！”

　　“是的，是个有趣的老头，但是……也是个固执的老头！”詹妮丝笑了笑，“好了，别谈这些东西了，我感觉有些饿了，我迫切的需要去寻找KFC，我还真不习惯英国人的饮食，我宁愿每天都吃垃圾食品！”

　　“这就是你每天都锻炼的原因？”

　　“是的，是的，这就是，你知道这附近有这样的店子吗？”詹妮丝看着托米，“我迫切的需要来一个超级的大汉堡了！”

　　“当然，我知道这附近有一架，不过……我们得转一次车才能到！”托米笑嘻嘻的说着，“这算是最近的了，英国人接受不了美国上校的饮食方式，所以不容许他们在大英博物馆附近出现，所以……你要去吗？”

　　“当然，为什么不，走吧，我们去那里！”詹妮丝说着就朝着街道上挥手，找出租车。


第0579章 两个混蛋

　　在离大英博物馆大约五英里的街道才有一个KFC的店子，詹妮丝没有丝毫的犹豫就走了进去，在美国，詹妮丝很少去这些地方，因为她一直都认为这是不健康的食品，但是在英国，这是美味。因为即便是在朗庭这样的大酒店里，詹妮丝也吃不到让自己感觉到很可口的食物，这实在是一种折磨。

　　詹妮丝走进去的时候，她还是愣住了，因为她看到了甄凡，正坐在一张桌子上，嘴里喝着碳酸饮料，而且桌前一大堆的食物，看来他也是忍受不住了，不由得会心一笑，走了过去，而托米一进来就去排队，因此没有注意到甄凡也坐在这里。

　　“真是很巧啊！”詹妮丝坐在了甄凡的对面，“看来你也是因为忍受不住英国人的对食物的品味，才来到这里的，是吗？”

　　“是的，其实我打算去中餐馆的，但是你知道的，中餐馆好像也在向着英国人的口味在转变，于是我打消了之前的主意，还是决定来这里一趟，还好，总算能够吃下去。你知道这对于爱好美食的我来说，来英国，简直就是一场灾难。当然……如果能够自己动手的话，我保证会做出非常美味的东西来！”甄凡说的很夸张。

　　“你会做中餐？”詹妮丝吃惊的看着甄凡。

　　“拜托，詹妮丝，我是中国人，你这个问题就好像在问法国人知不知道拿破仑一样的，你确实这不是在开玩笑？”甄凡夸张的叫了一声。

　　“好吧，这是我的问题！”詹妮丝有些尴尬的笑了，“这是个蠢问题，没有比这个更加愚蠢的了，但是……我们为什么不租个有厨房的房间？”

　　“我也想，如果你能够找得到，我一定会为你做可口的美味，不只是中餐，也可以是你喜欢的美国的口味。”甄凡笑着将这个事情抛给了詹妮丝。正在这时候，托米端着买来的食物过来了。

　　“甄？”托米过来这才看清楚坐在詹妮丝对面的就是他最不想见到的甄，脸色有些难看，但是因为詹妮丝在旁边，倒也不敢多说什么，就坐在詹妮丝的旁边，将她的一份汉堡递了过去，还有一大杯果汁。

　　“你能找到有厨房的房间的酒店吗？”詹妮丝问托米。

　　“应该有吧，我来过几次英国，曼切斯特那样的地方有这样的酒店，我想在伦敦也应该不难找，我会试试看，你想自己亲自动手做吗？”托米吃惊的看着詹妮丝。

　　“不是我，是甄，自称是无所不精的大厨，所以我们为什么不考验考验他的厨艺呢？”詹妮丝笑嘻嘻的说着，“我很期待。”

　　“好吧，但愿如此，中国人都很会做中餐的！”托米耸了耸肩膀，无所谓的说着，反正又不是他来做，还有的吃，有什么不可以的呢？“你是厨师？”托米又问了一句。

　　“算是吧，如果能够烹饪的人就叫做厨师的话，那么我就是了！”甄凡笑了笑说道，“而且……我还兼职着医生，对了，是中医！”

　　“就是像印第安人一样的那样的巫医？”托米带着笑意，他终于可以在言语上对甄凡进行打击了，实际上他对中医的概念也就是那样的印象，所以说出这样的话来，也不算是很奇怪的表现了。

　　“托米——”詹妮丝有些不高兴了，拉长了声音对着托米喊了一声，托米马上就举手表示投降了。是的，托米这样说有点贬低人了。但是詹妮丝也对中医不怎么了解，她的印象其实并不比托米好多少。

　　“对了，今天你去了什么地方？”甄凡决定岔开这个话题，就随意的问了一句。

　　詹妮丝一边啃着汉堡，一边说道：“就是去博物馆参观了一下那里的木乃伊，很恶心的东西，但是……这是我的作业，我必须的完成它。而且这几天我都必须呆在那里和它们打交道，对了，你去了什么地方？”

　　“杜莎夫人的蜡像馆！”甄凡喝了一口饮料说道，“就去了那个地方，总得慢慢的品味，我反正不赶时间，不过听你这么说，我倒是对你说的那个地方非常的感兴趣！我可以去看看吗？呃，就是你说的那个木乃伊！”

　　“当然，那里不归我管，只要你愿意，就可以去！”詹妮丝笑了，她的那个大号的汉堡已经啃了一半了，看起来她有些饥不择食。

　　“那可不是个好地方，到处都是干尸，很恶心的那种，估计如果你今天去了的话，就吃不下今天的汉堡了！”听到甄凡想要去詹妮丝去的博物馆，托米就有些坐不住了，很显然，他将甄凡当成了潜在的威胁，特别是甄凡秀出了比他还要线条优美的肌肉之后，他是个肌肉控，认为强健的肌肉线条能够征服一切女性。

　　詹妮丝对着甄凡做出一个无可奈何的表情，说道：“这不是他的本意，你明天要去吗？和我一起？”

　　“不，明天我还要去另外一个地方，或许后天可以，今天晚上有什么安排？”甄凡忽然对着詹妮丝笑道，“你觉得伦敦的酒吧怎样？我从来没有去过，当然……如果艾金森先生觉得自己对伦敦很了解的话，可以带着我们一起去。”

　　“是的，我去过，但是很无趣，一点都不像美国的酒吧，永远那么的激情四射，当然如果你真的想去的话，我可以带你们去，但是你得保证，不能在那里闹事！”托米看着甄凡，他其实也想去，但是又不想觉得这是甄凡的提议而让风光都被他占去了。

　　“我看起来就长着一张欠揍的脸吗？”甄凡看着詹妮丝就笑。

　　“哈哈，有点！”詹妮丝也笑起来了，和甄凡开着玩笑。

　　有詹妮丝在中间调节，托米倒是不敢多说一些带着明显的刺激的话出来，当然即便是他说了，甄凡也不会在意，他还只是个孩子，心智还没有成熟的孩子，有些幼稚，你可以包容他，因此也就不必要为他生气。

　　所以三个人算是相处的比较愉快了。等出KFC的时候，詹妮丝去了一下洗手间，甄凡看着托米的眼睛笑着说道：“托米！”

　　“什么？”托米也看着甄凡。

　　“我不是你的敌人，也不是你的竞争对手，好吗？”甄凡有点小严肃的对着他说道，“我对詹妮丝没有兴趣，你完全可以大方的去追求她，但是……她有着自己的主意，也有着接受或者拒绝的权利，就算她不接受你，但是你不能将这个算在别人的身上。知道吗？”

　　“你……你真的对她没有意思？或者你从来就没有想过要追求她？”托米看着甄凡，有点小吃惊地说道，“你知道詹妮丝……是个很……我不知道该怎么说，就是很能够吸引人的那种女人！”

　　“当然，我承认，她确实很吸引人，很有魅力，但是并不一定所有和她交完的男人都必须爱上她，这对那些男人来说是不公平的，而且……我也有女朋友了！”甄凡停了一下，这才对着托米说道，“所以……收起你对我的敌意，我们是一边的，对吗？”

　　“好吧，我知道你，你是个明星，你的女朋友是克里斯汀，我都知道，我在网上特别的查过你的资料了！”托米这时候就真的笑了，“其实我不相信明星，他们往往表现出来的就是很花心，很会玩女人，所以这才是我对你保持警惕的原因！”

　　“并不是所有的明星都是这样，何况……我还不是明星！”甄凡有些无奈的解释着。

　　“但是你一定是有钱人，因为我看到你的酒都买到了英国了！”托米继续说着，“我总得防范着，不让詹妮丝爱上你，也爱上你的名气和钱，你知道这些东西对女人们来说诱惑力很大，尽管詹妮丝不是那样的人！”

　　“好吧，你说得对，但是现在……我们已经说明白了这件事情，那么我们的关系是不是可以正常化一点了？”甄凡耸了下肩膀。

　　“你可以做我的朋友了！”托米笑嘻嘻的说着。

　　“不，不，我是说正常化一点，如果是做朋友的话，我们还没有那么熟。”甄凡对着他翻了一个白眼，这家伙还真是自大，“好了，詹妮丝出来了，我们该走了！”

　　等詹妮丝走到了面前，三人这才从KFC出来，甄凡一个人先走，他对着詹妮丝挥手说道：“记住，我说的话是算数的，如果你们能够找到带厨房的酒店的话，这是我的名片，拿着就好了！可以打我的电话！”

　　“我会找到的！”说话的是托米，他对着甄凡高兴的挥手，很显然，当甄凡说他的目标不是詹妮丝的时候，他整个人都放松了下来。

　　“他和你说什么了？”詹妮丝看着托米，他看上去对甄凡的态度好了很多，不由得很奇怪的问道，“他给你许诺了金钱还是美女？”

　　“都不是，他说他退出了！”托米一高兴就说漏嘴了，然后他很快的闭上了嘴巴，有些担忧的看着詹妮丝，“其实……我的意思是……”

　　“得了，托米，你不善于撒谎我知道，这是你唯一的好品质，但是你说的这个，就是他对你的许诺？”詹妮丝的脸色有些不善。

　　“好吧，我承认，他是这样说了，詹妮丝你知道的，他是明星，他又女朋友，他这样说又没有什么错儿！”托米急着解释。

　　詹妮丝看了他一眼：“不，他错了，而且你们都错了，你们两个就是混蛋，好好的享受你的让人厌恶的嫉妒之心吧，把我当成什么了？该死的，别再在我的面前出现了！”


第0580章 那个方向

　　詹妮丝到博物馆的时候，还很早。这边的埃及木乃伊的陈列馆里根本没有人，连那个诺也·桑切斯都不在。没有人正好很清静，詹妮丝继续的对每一句木乃伊进行观察、做笔记，她对这些的兴趣远远大过对托米·艾金森的兴趣。

　　也不知道过了多久，就听到一个声音传过来：“你来的很早啊，像你这样勤奋的学生很少见，我相信你一定会在这方面取得比较高的成就。”

　　声音很突然，下了詹妮丝一跳，然后她站起来，望了一下，只见桑切斯正朝着自己走了过来，对着她露出善意的微笑。

　　“你好，桑切斯先生。”詹妮丝对着他露出一个微笑，然后继续的观察、做笔记，她必须加紧时间，因为这里的一切都显得很昂贵，她可不能长时间的耗费在这里。所以即便是桑切斯也不能转移她的注意力。

　　“你对拉美西斯二世很感兴趣？”桑切斯看着詹妮丝对着眼前的一具木乃伊的棺木，不停的做着笔记和观察，“你认识这些文字？”他指的是棺木上刻着的埃及的古文字，很少有人认识这样的文字。

　　“认识一些，不是很全，但是对我来说这些都很有意义！”詹妮丝一边记笔记一边对着他说道，“拉美西斯二世是个非常有魅力的人，而且也是统治埃及最长时间的人，也是最为辉煌的人，这样的人，就应该被人发掘他的光辉的地方，可惜……如果是去他的那座金字塔，可能会更有收获！”

　　“你说的很对，不过……如果你要去埃及做些研究的话，我可以为你写封推荐信，我认识那里的政府官员们，而且我保证你会拿到研究的许可证，进入到这个最大的法老的陵墓，去研究他的历史，那里有他的第一手资料！”

　　桑切斯看起来很有诚意，他似乎对詹妮丝研究的东西很感兴趣一样。

　　“如果能够这样最好，但是……你知道的，我现在的时间还不允许，或许在明年的时候我就可以了，当然如果您的那封信随时都有用的话，我非常希望得到它！”詹妮丝有些心动，但是她现在还不能独立的进行研究，所以也有些犹豫。

　　“没问题，我现在就可以为你写这封信，不过你得等一会！”桑切斯点了点头，然后走进了旁边的一间办公室里。詹妮丝侧身望了望，办公室的门没有关，可以看到桑切斯正坐在桌子前写着什么。

　　这算是个意外的收获了。对此詹妮丝还是很高兴，她打算明年的时候，邀请自己的导师著名的历史考古学家戴夫·阿米蒂奇一起，相信在那里，自己会有很大的收获。

　　“好了，这是你的推荐信！”桑切斯走过来，将一封信递了过来，詹妮丝接着，“我曾经好几次去访问埃及，和那里管理金字塔的官员们很熟悉，我们是朋友，还在一起喝酒。相信我，你会如愿的。”

　　“谢谢你，桑切斯先生，这对我很重要！”詹妮丝笑着点了点头，然后继续的做着自己的笔记。很显然她还是有点着急，打算在近两天之内结束工作。

　　“呃，在博物馆内还有一具木乃伊，非常的特别，你想要看看嘛？”桑切斯看着认真做笔记的詹妮丝忽然间说道，“不过你得有心理准备，因为这是一具非常特别的木乃伊，你知道亚曼拉公主吗？”

　　“亚曼拉公主？你说的是那个传说中的公主吗？”詹妮丝不由说道，“事实证明，那个公主是纯属虚构的，没有什么证据表明那个公主的存在！就算有的话，现在应该还沉在大西洋的海底，你想要说的重点是什么……”

　　“不，詹妮丝，那不是传说，她也没有沉到大西洋的海底，因为我们这里还保存着她的完好无损的棺木，所以……今天是你的幸运日，你将看到大英博物馆从来都没有展出过的一具最为神秘的木乃伊……”

　　詹妮丝疑惑的看了看桑切斯，虽然感觉到他的话是多么的不靠谱，但是她还是禁不住诱惑的，跟着桑切斯往里面走，在博物馆的后墙边，居然还有一道暗格门，桑切斯不知道按动了什么按钮，门打开了，一股阴冷的风从里面吹了出来……

　　伦敦的街头，托米·艾金森有些沮丧，今天詹妮丝没有叫他就独自的去了大英博物馆，因此他就显得形单影只，本来他也想跟着去的，但是他总有种被抛弃的感觉，所以一直迟迟下不了决定，何况自己今天还要完成詹妮丝给他的任务，找到一家有厨房的酒店。

　　“嘿，托米！”托米忽然感觉到有人在叫他的名字，于是抬起头来四下里一看，就看到自己的旁边走出一个人来，正式甄凡，这个让人有点讨厌，但是现在却又感觉到有点亲切的甄凡了。于是，他也对着甄凡点了点头，算是打招呼了。

　　“怎么是你一个人，詹妮丝呢？”甄凡本来打算出去的，看到了托米一个人在酒店外面的街道上有些茫然的不知所措的样子，就出声打了个招呼。

　　“我不知道，或许去了大英博物馆了，除了那里，她没有地方好去的。”托米对着甄凡挤出一个笑容。

　　“我是说，为什么你没有去，你们不是经常在一起的吗？”甄凡问道，“如果她甩了你一个人单独行动，伙计，那可是一个不好的开端啊！”

　　一提起这个，托米就有些委屈地说道：“因为我们昨天达成的共识，詹妮丝生气了，所以……今天一早她就一个人单独去了，我不知道还能干什么，天，我不知道她当时会那样的生气，我都不知道该怎么办！”

　　托米有些语无伦次的说着，挥动着自己的手臂，很显然他有些应付不了这样的局面。

　　“你和她说了？”甄凡也愣了一下，看着托米，“你和她将我们的谈话都说了？”这家伙看起来还真是个孩子，单纯的让人都不忍心欺骗他了。

　　“是的，我都说了，她非要让我告诉她我们谈了一些什么，于是……我就说出来了！”托米拍了一下自己的额头，“难道对她诚实也不是一件好事吗？为什么她就不能原谅我？这并没有什么，只是我们私下的协议，与她并没有什么关系！”

　　甄凡听得一阵无语，拍了拍他的肩膀，摇着头叹气说道：“好吧，诚实是一种美德，但是有时候实在是不适合出现在恋爱中的，现在我得出了一个结论，你实在是不适合谈恋爱，为什么不等你大学毕业以后再说呢？而且……我敢相信，詹妮丝一定是连我也恨上了，这真是个糟糕的消息！”

　　“对不起，甄，这是我的错儿，我不该将你牵连进来的！”托米沮丧的说着，“我们还要不要去找个有厨房的酒店？一般那样的酒店都是很贵的，而且我也不确定，詹妮丝会不会和我们住在一起了，如果不是，那就没有任何的意义了。”

　　“为什么不先做了再说？做了总比什么都不做的机会要大得多！”甄凡很无奈的看着他，“怎样决定，你自己看着办吧，你有决定权，别看我，我不会帮你的，在这上面，除非你心甘情愿的放弃！”

　　“好吧，好吧，我会按照你说的去做的，去找一家这样的酒店！”托米咬着牙齿说着这句话，他仿佛是在下决心一样。

　　“然后我会为你们准备一顿丰富的晚餐，然后你就要把握这个机会，向她说出你内心的话来，别犹豫，犹豫的话机会就从眼前溜掉了。好了，伙计，去做这件事情，如果做好了，就给我打电话，我非常乐意用我的晚餐来促成你们。”甄凡说着，又拍了拍托米的肩膀，拿出一张名片给他。

　　“这上面有我的电话号码，找到了就打这个电话，没有找到就不要打！”甄凡说着就走了，他已经不断的追踪那股能量的可能来到的地方，但是他还是没有你发现线索，不过这些事情都是急不来的，甄凡倒也是比较淡定，顺便逛一逛伦敦的景区也不错啊。

　　不过甄凡离开不久后还是接到了丹·米克尔的电话，他告诉甄凡，吉卡罗·波克可能有些发现了，他会让吉卡罗和甄凡联系，希望甄凡能够和他谈谈。对于这点，甄凡没有拒绝，因此就答应下来。

　　果然过了不到半个小时之后，甄凡的电话就响起了，是个陌生的号码，不用猜就知道是吉卡罗·波克的电话号码，接通知后，就传来了他的声音。

　　“甄先生，我想我有些发现了！”吉卡罗·波克对着甄凡有些急促的说着，“您在哪里？我过来见您！”他的语气很恭敬，并不是因为丹·米克尔的原因，而是因为甄表现出来的强大的实力，让他一直都心怀警惕，也心怀敬意。

　　特别是在对弗里奇教授的那一次还有在迈阿密对那些弗里奇教授的残余势力的较量中，表现出来的强大的实力，就让他心折不已，特别是知道甄凡是他们这一边的人之后，更是很想接近甄凡，现在这就是个机会。

　　在约好的咖啡馆里见面，两个人面对面的坐着，吉卡罗·波克就对着甄凡说道：“我在伦敦，就是这里，隐约的感觉到了那股能量，但是很微弱，但是只有一瞬间的时间，不超过五秒钟。”

　　“只要能够感应到就好了，你能确定大致的方位吗？”甄凡问道。

　　“当然能，从我们这个朝着那个方向！”吉卡罗·波克说道，“我们对属于我们同一类的能量感应能力非常强，所以我敢确定就是那个方位。”说着他就指了指。

　　甄凡顺着他的手指的方向看过去，那里，有个他非常熟悉的建筑物——大英博物馆。


第0581章 祭祀的荣耀

　　耳边仿佛有什么声音，很遥远而且又很迫近，詹妮丝再这样的声音当中迷迷糊糊的睁开了眼睛，但是她看到的是一片漆黑，什么都没有，她想起身，刚刚支起自己的上身，额头就好像碰到了什么东西，不由自主的又躺下来。

　　躺下来之后后脑又碰到硬硬的物体，伸出两手的时候，触摸到的也是硬硬的石头一样冰冷的东西。姑娘顿时被一阵恐慌淹没了，她下意识的发出了一阵歇斯底里的叫声，试图让外面的人听到自己的求救声，但是……外面的声音依旧模糊，却没有人来帮她。

　　到底发生了什么事情？姑娘在经过了一阵尖叫、踢打等抓狂的动作之后，发觉到没有任何意义，这才慢慢的客服了恐惧的心理，慢慢的回想整个事情的经过，为什么自己就突然出现在了这个鬼地方。

　　那个微笑的和善的老头戴夫·阿米蒂奇、那个暗格子的门、那具透露出神秘气息的木乃伊的棺木、那棺木上细雕精致的文字和花纹、那耀眼的白光然后就是什么也不知道了，自己的记忆从那里就断开了。

　　上帝，如果真是这样的话，那么……自己躺的这个地方很有可能就是那木乃伊的棺木，为什么自己会躺在里面？戴夫·阿米蒂奇，该死的，那个该死的老头，用他和善的面目和微笑的脸来掩饰着他狰狞的内心。

　　唯一可以确定的是，这具棺木是属于亚曼拉公主的棺木，因为在这上面，詹妮丝发现了雕刻的文字上记载的，这就是亚曼拉公主的木乃伊的棺木，但是为什么亚曼拉公主不在棺木里面而是自己？

　　从历史学上来说，那不是个传说吗？所谓的亚曼拉公主的厄运的传说，詹妮丝是知道一些的，亚曼拉公主死的时候被诅咒了，于是她带着她的诅咒被英国人发现并且带出了金字塔，于是凡是一切和亚曼拉公主的木乃伊接触过的人都会倒霉，都会莫名其妙的死去，最为惊叹的是最后悄悄运上了泰坦尼克号的亚曼拉公主的木乃伊，随着泰坦尼克号游轮的沉默永远的沉在了大西洋的海底。

　　但是这被很多历史学家都证明了的，这不过是两个英国记者的无聊的谎言之外，没有任何历史证物表明亚曼拉公主是个曾经存在的人物。这是不可能出现的。因为埃及历史上从来就没有一个叫做亚曼拉的公主！

　　只是倒是有个被称之为“阿·曼拉”的彩棺盖曾经被英国人从埃及运送到了大英博物馆的，但是……为什么那个彩棺盖上的名字明明就是亚曼拉呢？难道历史上真的曾经有过这样的一名公主？

　　詹妮丝的脑子里很乱，她现在回想起来，至少已经确定了一件事情，那就是自己被关在了那个彩棺里面，而且是因为那个叫做诺亚·桑切斯的老头关进来的。至于为什么棺木会忽然发出那种耀眼的光芒，而且还能够让自己晕迷，就不知道是什么原因了。

　　从棺木的晃动中她也可以感受到，自己正在被吊起，并且不断的被转移运送，现在有种随着波浪一起一伏的感觉，这就像是航行在大海上一样。一想起这个她就不由的惊悚起来，难道自己这是被运往了埃及？

　　一想起这个詹妮丝就感觉到自己浑身的毛孔都竖起来了，她已经一天一夜没有进食了，她感觉到自己饥饿无比，甚至听到了自己肚子“咕噜咕噜”的声音。而且还很内急，如果还继续呆在里面的话，她肯定会憋不住要失禁了。

　　“该死的，如果有人就听我说，我要上洗手间，放我出来！”詹妮丝有点憋不住的时候，就大声的叫起来，尽管如此艰难的环境，她也不想自己再这样狭窄的地方失禁，那会让自己羞愧难当的。

　　也许是有人听到了她最为无奈的叫喊声，也许是有人想要将她放出来了，忽然间詹妮丝就感觉到了一阵刺目的光亮射了过来，她下意识的用手挡住了面前的光线，然后在好一阵之后，才勉强的看清了面前的一切。

　　她的上面就看到了一张脸，她不认识的一个张瞒着络腮胡子的脸，看起来有点像是个埃及人，然后他面如表情的对着詹妮丝说道：“老板要见你！”

　　“我要上洗手间！”詹妮丝抗议。

　　但是那个家伙毫无怜悯之心，将詹妮丝提着就拉了出来，詹妮丝从棺木里出来的时候，她就踏上了厚实的甲板，然后身后就是一堆堆的集装箱，而她的面前，则是一望无际的大海，连海鸟都没有一只，很显然，在这四周，没有任何的陆地可言，这艘巨型的货轮，正航行在茫茫的大海之中。

　　“我们又见面了，詹妮丝。”被大汉押着进了一间房间，里面很简单，就是一张桌子和椅子，并没有多于的摆设。但是那个椅子上坐着的那个人却是詹妮丝永世不能忘记的那张脸，那个博物馆的老头诺亚·桑切斯。

　　“我一定都不想见到你，桑切斯？你确定我叫的这个名字就是你？”詹妮丝带着强烈的讽刺的口味对着那个老头冷笑着，“你知道你在干什么？你在绑架一名美国公民！”

　　“那又怎样？美国人每天都死那么多，抢劫、强J、吸毒、各种变态的杀人狂等等，你们的政府能管得过来吗？”老头笑着说着，“而且我敢保证，诺亚·桑切斯就是我的名字，我用了几十年了，从来没有更改过！”

　　“你是个善于撒谎的老头子，你的话不会取信于人了！”詹妮丝怒道，“放开我，我要去洗手间！”詹妮丝实在有些憋不住了。

　　“当然，你可以去，我们并不限制你的自由，这里是大海，你没有得方可去，只有呆在这里。”桑切斯说着，对着那大汉说道，“带她去洗手间，好好的看着她！”

　　“是的，先生！”大汉押着詹妮丝再次的出门了。

　　詹妮丝坐在马桶上，她正在思考着，如何从这该死的地方逃出来，也想过很多，为什么他们要绑架自己，好像自己并不是什么重要的政治人物，也不是什么有钱的人家的人，但是他们还是绑架了自己，而且看起来是煞费苦心。

　　门外传来了那个大汉叽里咕噜的声音，好像是在催促着詹妮丝出来。詹妮丝知道自己如果不赶快出来的话，这家伙会毫不犹豫的冲进来，因此只好穿好衣服出来了，看了看那大汉，估计自己在他手里逃脱的希望非常渺小。

　　发达的肌肉，敏捷的眼睛，一看就知道是个训练有素的家伙，詹妮丝忽然有些痛恨起来，狠狠的骂了一句：“该死，我很所有的肌肉男！”

　　再次的回到了桑切斯的办公室。这时候大汉还特意搬了一半椅子过来，这才让詹妮丝有了可以坐的地方。她知道现在最需要的就是冷静，一次深深的吸了几口气之后，努力让自己很平静的坐在了桑切斯的对面。然后冷冷的看着他。

　　“说吧，为什么绑架我，对于你来说，我就是个一钱不值的人，就算是研究历史，也还只是个学生，为什么选择我？”詹妮丝缓慢的说出来，努力的让自己的心跳得不那么厉害了，死死的盯着桑切斯。

　　“知道为什么让你躺在那棺木里面吗？”桑切斯笑了笑，“就是为了让你感受一下，躺在那里的感觉，这是千载难逢的好机会，知道吗？你知道这里面曾经躺着的是谁吗？”

　　“亚曼拉公主？”詹妮丝忽然就笑了，满脸的嘲讽的神色，“你们以为这棺木原本就是亚曼拉公主的？哈哈，太可笑了，亚曼拉是从来都不存在的人物，你们居然当成真的了，真是可笑，你们这群可怜虫！”

　　“不，一点都不可笑，因为……这就是事实。你们本来认为不存在的东西，或者人，就确实的存在，只不过人们被所谓的真像蒙住了眼睛，让他们看不清楚到底谁才是真像的一部分。”桑切斯也大笑起来。

　　“亚曼拉公主是拉美西斯二世的女人，是他最为宠爱的女人，没有之一，虽然他不是王后，虽然她只是永远生活在不见天日的宫殿里，不为人所知，但是她确实存在的，而且也是拉美西斯殉葬的唯一的女人，就放在他身边的那个！”

　　“那么……这管我什么事？”詹妮丝忽然就站起来，冲着桑切斯大声的吼叫着，“这和我有什么关系？该死的，我是美国人！”

　　“当然，我知道你是美国人，但是能够让亚曼拉公主的棺木投射出光芒的女人，从我在这里几十年来看，你是唯一的一个，也正是我们要找的那个！”桑切斯忽然就大笑起来，“这就是天意，詹妮丝，你是亚曼拉公主选中的人，所以我们就有义务带你去她那里，接受她的洗礼，完成她最后的祭祀！”

　　“最后的祭祀？上帝，你们想干什么？”詹妮丝隐隐感觉到了不妙，很显然，古埃及的祭祀依然是一门非常残忍的事情，这让詹妮丝的肌肤都起了鸡皮疙瘩。

　　“是的，是遵从亚曼拉公主的遗言，完成她没有完成的祭祀中的最后一环！”桑切斯带着笑意的看着詹妮丝，“你会明白的，一切等到了那里你就会明白的，别心急，我的小美人儿，你配得上拉美西斯二世的荣誉！”


第0582章 烹饪

　　大英博物馆内，甄凡正站在埃及的法老木乃伊的陈列馆里，眼睛平缓的注视着这里的木乃伊，他没有感觉到能量的存在，而吉拉罗·波克也没有感觉到能量的存在，哪怕是一丝一毫都没有感觉到，这让人忍不住皱起眉头。

　　“前几天我还能感应到的，当我走在这里的时候，和我身上的能量有着很大的相似的地方，但是……为什么会没有了呢？”吉卡罗·波克有点沮丧，好不容易发现的一点线索居然就这么断了，“难道他们已经离开这里，或者只是游人？”

　　“我不知道你说的那些情况，但是……这里确实没有你所说的能量的拥有者，只有这些木乃伊，要不要问问他们？”甄凡开了个玩笑。

　　“这一点都不好笑，甄，我尊重你以及你的能力，但是我们现在面对着困局，还不时开玩笑的时候！”吉卡罗·波克缺少情趣点，说话一眼一板的，“如果你能够找出那些人来，我想我会非常感激你的！”

　　“你当我是上帝？”甄凡摇着头，“即便是上帝，也不是万能的，最起码他不了解人的心思，那是上帝唯一没有涉及到的领域，也是他唯一不知道的领域！”

　　“现在该怎么办？”吉卡罗看着甄凡，现在甄凡在这里，他就将甄凡当成了主心骨了，因为他在这里比甄凡多呆了很多天，但是依然是一无所获，这使得吉卡罗有点沮丧，实在是太难了，虽说有那股能量作为探查的来源，但是也无异于大海捞针。

　　甄凡耸了下肩膀，摊开手，表示自己也没有办法，转身就离开了！吉卡罗没有办法，只好跟着甄凡出去，刚刚出来没多久，就看到了托米·艾金森急匆匆的走了过来，看到甄凡不由高兴地叫道：“嗨，是我，一个好消息！”

　　甄凡站住，对着他笑道：“我知道，你肯定是找到了带有厨房的酒店，离这里远吗？如果不远的话，今晚我就会给你们一顿放声的晚餐！”

　　“好吧，什么都瞒不过你，是的，我找到了，离这里还真不远，不过我们缺少食材，你可以想办法吧？”托米对着甄凡有些小小的不满意，“还有……以后希望能表现的精细一点，我好不容易做对一件事情！”

　　“当然，没问题，食材也没问题，你肯定不经常逛超市，我就经常去！”甄凡对着他眨了眨眼睛，然后侧身指着吉卡罗说道，“吉卡罗·波克，我的朋友，这是托米，托米·艾金森，我在伦敦遇上的！”

　　这算是给他们互相介绍了，吉拉罗对着托米点了点头，他对年轻人没有什么特别的好感，以他老不死的年纪，他是不会主动对一个年轻人去示好，除非他又像甄凡一样的实力，赢得他的尊重的方式就是实力。

　　无疑甄凡就是这样有实力的年轻人，而且他身上没有年轻人那样的浮躁，反而有种非常稳重冷静的性格特征，这一点吉卡罗很喜欢，因为这才是做大事的人，这才是像一个拥有巨大能力的超然一切的人所应该有的。

　　“好了，我要将这个消息和詹妮丝说一说！”托米说着就朝着大英博物馆而去，但是他刚刚走两步就被甄凡叫住了。

　　“詹妮丝不在那里，我刚才木乃伊的陈列馆出来，如果你想找她的话，还得去其它的地方。”甄凡对着他说道，“不如我们先去酒店，然后准备好晚餐，你不是有她的电话吗？给她打个电话就行了！”

　　“对，我竟然没有想到这样也可以！”托米笑嘻嘻的说着，然后对着甄凡说道，“我宁愿给她一个惊喜，也好比急匆匆的告诉她这个消息要好得多！”仿佛托米是想明白了一样，对着甄凡摆了摆头。

　　“嘿，我们走，先去超市购物，然后准备好让她大吃一惊！”

　　甄凡点了点头，扭头对着吉卡罗说道：“你是单干还是跟着我？如果跟着我的话，今晚你有口福了！”甄凡对这个家伙的印象还不错，主要是来自于上一次在废弃的停车场，他很聪明的让米娅离开，是个懂得进退的人。

　　“我独来独往习惯了！”这家伙居然不领情，但是甄凡还没有感叹，他的口风就转了，“不过……如果有美味的话，我跟你走！”其实所谓的美味不过是个借口，他对吃真的要求不高，即便是英国人这样糟糕的口味他都能够坚持。

　　“好吧，跟着我就行了！”甄凡很好笑的看着这个家伙，他倒是想看看这个丹·米克尔的头牌打手，跟着自己一起去买菜是怎样的表情。

　　事实上甄凡也算是开了眼界，他们去的是一个比较大型的超市，商品种类算是比较全的了，尽管如此，甄凡也找不全做中餐的一些重要的配料，没有办法，他只好打算用西式的方式来进行烹饪了，牛排、海鱼之类的是他的首选。

　　吉卡罗不知道干什么，他就跟在甄凡的身边，无所事事，甄凡将手推车交给他，他就成了一个忠实的跟班一样，这让他感觉到非常的无聊，但是现在他有求于甄凡，希望甄凡能够帮他找到那个带着异能的家伙。

　　“你喜欢什么酒？”甄凡问吉卡罗。

　　“如果有伏特加就好，我更喜欢伏特加！”没等吉卡罗说话，旁边的也一样感觉无聊的托米就借口说道，“那样才够男人，知道俄罗斯人为什么那么骁勇善战吗？就是因为他们喜欢喝高度的蒸娘酒！”

　　“你和伏特加？”吉卡罗终于找到事情做了，他对着托米摇着头，表情很轻蔑的样子，“伏特加是给男人喝的，而不是小孩子！”

　　“你说什么？我是小孩子？”托米怒了，他的身材个头和肌肉都表明自己不是个孩子了，但是他的脸看起来确实还显得有些稚嫩，“我会让你知道我的厉害的，我要和你单挑，随便你选！格斗还是喝酒？”

　　“格斗？”吉卡罗不由摇头而笑，依旧是那种很轻蔑的样子，“我看还是喝酒吧，多买点伏特加，我会很快放倒你的！”

　　甄凡不由摇头叹气，对着吉卡罗说道：“我还以为你和他一样是个孩子！”说着就结果吉卡罗手中的手推车就离开了，他得结账去。只留下有些尴尬的吉卡罗和一脸怒气的托米，说实在的，及吉拉罗刚才确实有点失态了。

　　酒店确实离这里不远，先回去办理了退房的手续，然后就在这里重新开了房间，甄凡进去的时候，有一间房子是套间，里面单独的厨房、餐厅和浴室，还有一个小型的会客室，当然价格就比普通间贵多了，甄凡倒是不在乎，只要吃得好就行！

　　试了试厨房里的厨具，感觉还不错。甄凡就让两个家伙坐在会客室里等着，自己就开始准备晚餐。为了犒劳一下自己这几天来受苦的胃，甄凡决定精心的烹饪，一边还不忘记对着客厅里的托米说道：“你可以给詹妮丝打电话了！”

　　“没问题！”托米一进来就对吉卡罗怒目而视，但是吉卡罗被甄凡说了一句之后，也就注意了，没有在理会他。托米感觉到没有趣，只好收回自己认为可以杀死人的眼光，拿出了手机，准备给詹妮丝打电话。

　　但是电话始终没有接通，好像是关机了，或者是根本就没有带在身上。打了五六遍，托米终于有些忍耐不住了，对着甄凡说道：“你是说她不在博物馆吗？我打了好几次电话，都没有人接听！”

　　“耐心等一会！”甄凡没有空理会他，自顾自的烹饪。

　　托米没有办法，等了十来分钟，这时候，甄凡已经做好了牛排端了出来，然后用金属的罩子找起来。又进到厨房准备一些配菜了，当然还有鱼。

　　托米再次拿起手机，拨打詹妮丝的电话，电话处于关机状态，无法接通，这让托米有些不淡定起来了，他抓起外套对着甄凡说道：“不行，我得去找她，她甚至还不知道我们已经将房间都退了，她不知道我们住在哪里，我去一趟博物馆，或许现在她已经在那里了！”说着就冲了出去。

　　“你就让他这样离开？”吉卡罗对着厨房里的甄凡大声地说道。

　　“你还要怎样？难道还要帮他叫好出租车？”厨房里传来了甄凡没好气的声音，“他和詹妮丝是来伦敦游玩的，我们不过是在偶然间认识的，凭什么就该左右他们的行为？不，吉卡罗，你的控制欲望太强了。”

　　“好吧，你说得对！”吉卡罗不出声了，既然说不过甄凡，那就闭嘴，他不是那种喜欢争论的人，行动往往比争论好得多。

　　终于将所有菜肴都搞定了，餐桌上摆上了菜，都是用金属的罩子罩住的，甄凡擦了擦手，走到了小会客室里，坐在吉卡罗的对面看着他说道：“如果找不到，你就不打算回洛杉矶了？”

　　“当然不是，不过我最起码还要带上一两个月，伦敦如果找不到，我就去其它的城市，虽然这样找，有点匪夷所思，但是只要有存在的可能性，我们就会一直找下去的！”吉卡罗看了甄凡一眼，“你打算离开了？”

　　甄凡点了点头：“是的，再过一段时间如果没有线索，我就会离开，就当是一次旅行，当然如果你们找到了，而且搞不定的时候，可以给我打电话，我非常乐意为你们效劳！”


第0583章 辞职了

　　对于像吉卡罗这样的人，选择效力于政府部门，这没什么不对，毕竟即便是有着很强大的异能，但是和政府作对，都是嫌自己获得太长了，毕竟整个国家机器不是他们这些人能够应付的，何况他们还拥有一些特权。

　　吉卡罗愿意继续寻找是他的事情，如果确定伦敦没有自己要找的人的话，甄凡当然不会留在这里耗时间，特别是伦敦的食物还那么难吃的情况之下，所以甄凡会选择很快的回到洛杉矶去，这里实在是有些糟糕。

　　两人有一句没一句的说这话，等着托米和詹妮丝回来。但是等了接近一个小时，还没有他们的消息的时候，甄凡的神色机开始感觉到不对了。他和詹妮丝相处过，熟悉詹妮丝的气息，所以他打算用神识扫描一下附近的地方。

　　吉卡罗想要和甄凡说什么的时候，却被甄凡竖了一下手指，嘘了一声，示意他安静一点，吉拉罗马上就闭嘴了，他知道甄凡可能要施展某种他不知道的秘术，因此屏气凝神的希望不会错过每一秒。

　　甄凡忽然间就释放出了强大的神识，顿时吉卡罗就觉得自己的呼吸都要停止了，和甄凡这样处于同一间房间里，他的脸憋得通红，强大的神识，对于他这样的异能者，是非常敏感的，因为能量不能想吸引就会相排斥。倒是那些普通人，然而不会感觉到这种神识，就感觉会与平时没有什么不同一样。

　　他想和甄凡说话，说自己有点受不了，但是又不愿意放弃这样观摩的机会，甄凡的神识释放出来的时候，那种对能量的控制力，达到了无与伦比的完美的程度，这是吉卡罗非常羡慕甄凡的地方。

　　如果自己有这样的完美的能量控制方法，他就会用自身的异能做出很多他平时不能做到的事情，说到底，自己对能量的控制还远远达不到收发自如的地步，也只能是应用在武力上的时候，才会好一点。因为经常使用。

　　就在吉卡罗快要觉得自己要窒息而死的时候，忽然就觉得一松，整个世界都为之一清静，那种可怕的窒息感没有了，却而代之的是快要炸裂的肺部得到空气之后的一阵急促的起伏和爽快的感觉。这种感觉和憋尿是差不多的，憋的越久，释放起来就越舒服。还真有不少极端的追求刺激的人这样干过。当然也为这个付出过代价。

　　“我刚才差点就吸不到空气了，永远的！”吉卡罗这不是抱怨，而是向甄凡陈述一个事实，也是要告诉他，今后要这样做的时候，先顾虑一下身边的自己。

　　“你退步了！”甄凡摇着头说了一句。

　　“我不承认这个，是你进步的太快了，我感觉到比上次在废弃的停车场里来得更加的厉害。”吉卡罗说的是实话，因为现在的甄凡在吸收了一些弗里奇教授的那些陨石的能量之后，确实已经强大了很多。

　　不过吉卡罗永远不可能用能量来探测甄凡的存在，因为甄凡将那些能量用道家真言化成了自身的道家之气。成为了最为正宗的道家的内息，没有任何人可以探察得到。这也是为什么丹·米克尔一直不知道那些陨石的能量是怎么流失的原因。

　　“结果怎样？”吉卡罗看了看甄凡。

　　甄凡皱起眉头，仿佛若有所思的样子，停了一会儿才说道：“不知道，因为我没有感应到任何的有关詹妮丝的信息，说明她已经不在这个城市了，或许她回国了也说不定，等托米回来再说吧，他已经快到了！”

　　果然没过几分钟，托米就到了酒店，进来后，一言不发的就坐在了小会客室的沙发上，满脸忧郁的看着甄凡，最终实在是忍不住了，大声地说道：“詹妮丝很可能出事了，我到处找不到她。”

　　“或许她回美国了！”吉卡罗将甄凡刚才说的说了出来。

　　托米马上就说道：“这不可能，因为她是来些论文的，她还没有完成对大英博物馆里面的木乃伊的调查，我知道她一定是被人绑架了，或者……被人杀了？”

　　“你太有想象力了！”吉卡罗忍不住就嘲讽的看着托米，“什么人要绑架她？或者要干掉她？她很重要吗？很有钱吗？一看就是个学生的样子，没有人知道她是个有钱人，实际上她确实也不是，对不对？”

　　托米顿时就泄了气，对着他说道：“好吧，你说得对！”

　　甄凡站起来走到餐厅里，对着他们两个说道：“我要想用晚餐了，你们要过来吗？吃完了，我们明天再去一趟博物馆，或许她今晚就会回来也说不定！为什么不先填饱自己的肚子再说呢？而且……托米，詹妮丝是个成年人了，她会知道自己再干什么，对不对？”

　　“好吧，你说得对，明天，明天我们再去，如果不行我们就报警。”托米坚定的点了点头，起身走到了餐厅，“希望她今晚就会回来吧？”

　　甄凡大笑道：“你是不是在担心，詹妮丝会在伦敦遇上一个英伦绅士，两人一见钟情，然后共进晚餐，最后共度良宵，是不是？你这种心态很正常，说明你真的很喜欢詹妮丝，不过……我倒是觉得詹妮丝对待你就像是对待自己的弟弟一样，从来没有将你当成情侣来对待的，所以……你的紧张应该来源于这里！”

　　吉拉罗也跟着笑起来，因为托米的脸瞬间就红了起来，因为甄凡说在了他的心坎上，他确实担心詹妮丝会被英国的某个小伙子带走了，然后共度良宵。

　　“不……好吧，是这样的，我是有点担心她！”托米果然是个诚实的不愿意说谎的孩子，犹豫了一下，还是承认了自己的这种心态，“但是……我不应该担心吗？我是喜欢她，所以我才担心，我才要追求。”

　　“这不是你的错儿，所以……现在好好的享受晚餐，如果明天看到她和英国的小伙子在一起，那么……你就得做好战斗的准备，你准备好了吗？托米！”甄凡继续的刺激着他，看着托米越来越涨红的脸，就笑起来。

　　“是的，我做好准备了！”托米果然斗气昂扬起来，然后解开了面前的罩子，一叉子就叉了一块牛排，也不用刀子切，就那么整块的要下去，就像是将这块牛排当成了他的情敌一样，使劲的撕咬着。

　　“你成功的激怒了他！”吉卡罗笑了笑，对着甄凡说道。

　　“不，我是充满了斗志，有挑战才有成就感！”托米对着吉卡罗，满脸不屑地说道，“没有谈过恋爱的人是不知道谈恋爱的男人出于什么样的心情的。告诉我，大叔，你谈过恋爱吗？有或者没有？”

　　吉卡罗刚才还要嘲笑托米，没想到马上就被托米问住了，顿时脸上的表情就僵住了，想要说谎，但是却又不知道从什么地方说起。

　　“哈哈，我就知道，可怜的家伙！”托米终于扳回了一程，算是对吉拉罗先前对他的轻蔑的一种反击，这让他本来有些抑郁的心情也好了很多。

　　吉卡罗也不打算和他争论，埋头肯牛排。牛排的味道确实不错，就算是吉卡罗对味道不是很讲究的人，吃到嘴里还是感觉到了与别的牛排的不同，是那种吃了还想吃的感觉。当然，不知道是他，就连心情好起来的托米也感觉很好吃。

　　到了晚上的时候，托米也不出去玩了，就一直拨打詹妮丝的手机，但是让他失望的是，手机一直处于关机状态，这让他有点抓狂了，好不容易在晚餐时候攒齐来的一点好的心情，也随着手机里不断的关机的提示声，而变得糟糕起来。

　　吉卡罗也没有出去玩的习惯，他孤独惯了，哪怕是身在那些灯红酒绿的地方，也是一个人静静的坐着，不管是有没有任务，他都是那样，让人很难接近的样子。所以他也呆在房间里，眼睛死死的盯着电视机，而电视机里播放的，确实让人搞笑的那些动画片，这倒是让甄凡有些哭笑不得了。

　　甄凡本来还想去外面的酒吧里和一杯的，但是看着两个人这样，也只好打消这个念头，打了个电话，叫了客房服务，拿过来一瓶红酒。至于白天买的伏特加，他们两个倒是沾都没有沾，还仍在桌子上。

　　甄凡反正没什么事情，就用自己的手机上了一会儿网，看了看自己的那个即时通讯工具，里面有很多留言，都是一些闲话，问最近的一些情况，都是国内的，美国人没有用国内的那款即时通讯工具的习惯，他们很多人用MSN。

　　成虎发来的是感谢甄凡的一些话，冯大然则是表示甄凡没有去元宵晚会非常的遗憾，而且还很兴奋的告诉甄凡，他的节目评委了表演类的第一名，有奖品，暂时替他保管了，等甄凡回国再给他。

　　还有李兴国、董昕、龚瑜等人的留言，甄凡看了看，觉得有趣的，就随手回复，觉得没有什么必要再联系的，譬如龚瑜，就不理睬。玩了一会儿，这才关掉，看了一会儿新闻，这才准备睡觉了。

　　因为詹妮丝没有回来，所以没有开多于的房间，但是这个套房是为家庭准备的，所以有三个床铺，一人一个，也算是没有浪费。


第0584章 逼问

　　第二天一早，甄凡就被托米叫醒了，他急着去博物馆看看。因为按照詹妮丝的习惯，她一定会去博物馆的。就连吉卡罗也被托米闹醒了，有些不满意的瞪了他一眼，然后就穿衣服起床了。

　　博物馆里开门很早，但是却没有看到詹妮丝，木乃伊的陈列室里，只有一个莫约三十多岁的男人正百无聊赖的看着门口。

　　“对不起，先生，我想找诺亚·桑切斯先生，他还在这里吗？”托米走过去对着那个中年男人说道。

　　“桑切斯先生？”那个人笑了，“对不起，他已经辞职了，就在昨天就辞职了，如果你要找他的话，早来几天就好了！”

　　“不，不，不，你一定是弄错了，他在这里工作了几十年了，前天我还看到过他，不可能这么快辞职的！”托米有些急了，他一把就扯住了那个人，着急的说着，“我的一个朋友，叫做詹妮丝的，他也经常见过！”

　　“对不起，先生，你想要干什么？我说的都是实话，如果你们要惹出乱子来的话我可就叫保安了！”那人急忙挣脱托米的手，警告的对着托米说道，“他确实是辞职了，千真万确，我没有必要骗你们，对不起，如果你们真要找他，我帮不了你们！”

　　“对不起，先生，是他的错儿！”甄凡这时候走过来，对着那人说着，又转向托米，皱起眉头，“你打算这样问人的话吗？”

　　托米不说话了，甄凡感觉到他全身都绷得很紧，就像是一个绷紧的气球随时都会爆炸一样，让人感觉到一种极度危险的情绪。

　　“放松，伙计，放松点，一切都会没事的！”甄凡拍了拍托米的肩膀，缓解他的情绪，然后对着那人说道：“对不起，先生，我们只想知道，我们可以在哪里找到桑切斯先生？他的住处，包括他经常去的地方。”

　　“对不起，我不能告诉你们！”那人摇着头拒绝回答。

　　“好吧，我知道，但是总有些事情是可以说出来的，我们没有恶意！”甄凡朝着那人走过去，将手搭在他的肩膀上，低声说道，“我们可以去那边说说话吗？”甄凡说着就揽着那人走到了角落里，然后从口袋里夹出几张钞票。

　　那人的呼吸一下就粗重起来了，他内心艰难的挣扎着说道：“先生……我……我想我真的不能告诉你……”

　　“好好想想，你一定会想起桑切斯住在哪里或者在哪里经常出现的，没关系，我们今天没有来过这里，也不知道桑切斯是谁，更不知道你是谁，好吗？”甄凡说着，从口袋里又拿出几张钞票，是欧元！

　　托米看着甄凡和那个家伙在一起嘀嘀咕咕的说了半天，不知道在交流什么，有些不解的对着吉卡罗说道，“为什么还要和他说这么久？我们该去找詹妮丝了，而不是将时间浪费在这里。”

　　“你确定比他更能够和人交往？”吉卡罗对这个幼稚的家伙摇了摇头，“小伙子，你太年轻了，得学会怎么将你的火气熄灭，这样更能够得到你想要的！”

　　两个人正说着，甄凡就满脸笑容的走过来对着他们说道：“好了，伙计们，我们走吧，我们先去桑切斯的家里，看看那个家伙是不是在家，詹妮丝是不是和他在一起！”

　　三个人走了出来，跳上了桑切斯开着的一辆车，甄凡坐在副驾，托米坐在后面，他有些不解地问道：“为什么他就能告诉你？”

　　“只要用钱能够解决的问题就不是问题！”甄凡摇着头笑着，“学着点，伙计，你得学会分清楚形势！”说着甄凡就扭过头，对着吉卡罗说了地址，汽车开了导航，找到那地方应该是很容易的。

　　桑切斯的住处没有人，他的房子外面挂着出售的牌子，很显然，他已经不住在这里了，在他经常出没的地方也没有找到他的踪迹，眼看着天色就要暗下来了，托米忍不住两眼都泛红了，他隐隐觉得有什么不对劲起来。

　　“我们报警吧！”托米终于做出了一个决定，“说不定还有一线希望！”他现在是茫然无头绪起来，詹妮丝的失踪让他头脑是去了判断的能力。只有寄希望于警察了，但是……他们都知道，报警只是最后的手段。

　　“我觉得应该将詹妮丝的失踪和桑切斯的消失完全的联系起来，没有这么巧合的事情，因为桑切斯的辞职，完全不符合情理，而且显得比较诡异！”甄凡忽然就看着托米说道，“如果真要找到詹妮丝，只要找到桑切斯就行了！”

　　“但是……桑切斯在哪里？”吉卡罗皱起眉头问了一句。

　　“他可能不在伦敦了！”甄凡叹了一口气说道，“如果能够找到一些他身上的东西，那就最好了，不过……明天我们可以去找那个管理员，或许他能够帮我们也说不定！”甄凡对着吉卡罗说道，“现在我们还是先休息一下吧！”

　　甄凡话刚说完，托米就急匆匆的一言不发的朝着外面走去。

　　“你要干什么？”吉卡罗一把就抓住了他的手臂，皱起眉头问道。

　　托米挣扎了几下，没有挣脱，不由沮丧地说道：“我们为什么不现在继续寻找？为什么不能找警察？真是该死，我们白白的在这里浪费时间，就不能知道詹妮丝随时都可能会遇到危险吗？或许就是致命的危险！”

　　“我知道，所以你更要冷静。你现在能干什么？”甄凡愣愣的看着他，问了一句。

　　“我去找博物馆的那个管理员，我要让他说出来桑切斯那家伙到底在哪里，如果是他绑架了詹妮丝，我会让他知道我的厉害。”托米怒道，“我不想白白的在这里浪费时间。”

　　“你知道那个管理员住哪里吗？你知道晚上的时候博物馆是不上班的吗？”甄凡不屑的看了看他，“头脑简单，冲动是没有任何用处的，说实话，詹妮丝和我不过是偶然相遇的人，算不得朋友，你觉得我们不在意她的死活？但是你知道我们和你一样，想找到她，难道你想让我们都撒手不管吗？”

　　一连串的问话，让托米呆住了，然后就沮丧的蹲了下来，他确实很沮丧，因为甄凡说的都是事实。如果真的甄凡都撒手不管了，他就是孤军奋斗，这对他来说无异于一座大山压在自己一个人身上，他可能会疯的。现在好歹还有三个人一起承受。

　　“好了，托米，今天好好的休息，明天，最迟明天我一定给你一个出处！”甄凡说道，“明天你还有力气去找詹妮丝吗？”

　　“为什么你敢肯定明天一定能够找得到？”托米看了看甄凡。

　　“因为我觉得那个管理员一定还隐瞒了什么！”甄凡笑了笑，“为什么不等到明天的时候再说呢？现在……我们找个地方吃晚餐，然后好好的睡一觉，就这样，行吗？”

　　“好吧，现在你说了算！”托米想了想，无奈的叹了一口气。

　　但是他还是一个晚上没有睡好，第二天起来的时候，顶着两个黑眼圈，让人觉得好笑。甄凡摇着头，没有说什么，只是在吃过早餐之后，招呼吉卡罗，三人驾车去了博物馆，然后径直就走进了木乃伊的陈列馆。

　　甄凡一走进去，就看到了昨天的那个管理者，他对着吉卡罗示意，吉卡罗二话不说就走到前面，将那人一把拖住，然后按在一个角落的墙边，对着他恶狠狠地说道：“别以为我不会动粗，伙计，你最好给我说清楚，你是不是忘记和我交代什么了？”

　　“对不起……我不知道你在说什么？”那人很显然有些慌乱，他试图挣扎着，想要挣脱吉卡罗的掌握，但是吉卡罗忽然一只手就掐住了他的脖子，将他摁在墙壁上，他瞬间就感觉到了窒息的痛苦。

　　“伙计，我们只要你告诉我关于桑切斯的信息，你没有告诉我的那部分，我不会为难你，而且我也知道怎么找到你。你还有妻子，还有一个可爱的女儿是吗？”甄凡带着微笑看着他，“那么……你乖乖的说了，她们就会没事！”

　　“你……你……好吧，我说，但是我发誓，我就只隐瞒了一件事情，桑切斯将博物馆里的一件彩棺买了下来，现在正前往埃及的途中，他是达成一艘远洋货运船去埃及的，相信会在亚历山大港停靠。”那人满心惊慌地说道，“我发誓，我就知道这么多！”

　　“彩棺盖？”甄凡奇怪的说了一句。

　　“是的，据说是埃及的三千多年前的那个公主，叫做亚曼拉所拥有的。”

　　“好吧，我相信你，你是个诚实的人，诚实的人会有好报的！”甄凡走过去，拍了拍他的肩膀，然后笑着说道，“别让我们再回来找你！”说着对着吉卡罗摆了摆头，三个人就快速的离开了。

　　“你怎么知道他有妻子和女儿？或许是个儿子也说不定！”吉卡罗对着甄凡说道，“这是因为你的独门的道家之术知道的吗？”

　　“你没有看到他手中的戒指吗？”甄凡笑了笑，“只有结婚的人才将戒指戴在那根手指头上，而且如果没有看错的话，他的上衣口袋处上还有个粉色的夹子，只有小女孩采用那种东西装饰自己的父亲的衣服。”

　　“你用他的妻子和女儿威胁了他？”托米不可思议的看着甄凡，“你怎么能够这样？”

　　“我当然能够这样，因为他欺骗了我，而且还让你的朋友陷入了危险的境地，如果他说的没错的话，你的朋友就该是被吉卡罗带去埃及的路上了！”甄凡点了点头，忽然对着吉拉罗说道，“查一查，亚曼拉公主，我要了解一些她的情况！还有，托米，尽量找来一些詹妮丝的头发或者身上的什么东西，我有用处！”


第0585章 伟大的使命

　　尽管托米带着很大的疑惑，为甄凡找来了詹妮丝的几根遗落在她放在酒店的行李包上的头发，但是他还是很听从甄凡的话，和吉拉罗在房间的外面等着。吉卡罗知道甄凡可能会施展某种秘术，因此也很明白甄凡单独一个人呆着的原因。

　　过了不到半个小时，房门开了，甄凡出现在了小会客室里，他对着吉卡罗点了点头说道：“现在已经可以确定詹妮丝一定是被那个叫做桑切斯的人给绑架了，因为詹妮丝的方向正是从英国前往亚历山大港的方向，而且距离还远！”

　　“得不到他们具体的位置吗？”吉卡罗问了一句。

　　“你以为我是上帝？”甄凡看了吉卡罗一眼，摇头而笑，“以为现在的能力，感应的距离不会很远。而且……这是很耗费精力的事情，最好不要多做，好了，我们现在需要做出一个决定，是继续呆在伦敦完成的目标，还是帮助托米去找到詹妮丝？”

　　“当然是去找詹妮丝，这比什么都重要！”托米不假思索的就说出来。

　　“这是对于你而言，伙计，我们能够帮你倒这里就已经很不错了，我们不是慈善家，我们有着自己的事情要做！”吉拉罗对托米的态度有些不满意，他反击了托米之后，就转向了甄凡，“你说吧，我听你的。”

　　“你确定？”甄凡不由一笑。

　　“是的，我确定，因为……我一直相信你的感觉！”吉卡罗笑道，“凡事总有因果，所以不管我怎么选择，最后我们总能够走到同一条道上去的！”

　　“不，不是我们，是你和你的朋友们！”甄凡摇了摇手指，然后看着吉卡罗很认真地说道，“就像你所说的，我不是什么慈善家，但是……既然在这里和詹妮丝遇上了，并且还能够相处的非常好，就说明了我和她还有托米有缘分，这是一种机缘。所以……我相信亚历山大应该是个非常美丽的城市。”

　　“好吧，我和你一起去！”吉卡罗耸了耸肩膀，“就当是在完成任务的途中，来了一次很任性的游行。你不会和米克尔先生说吧？”

　　“你很在乎米克尔先生对你说什么吗？”甄凡反问道。

　　吉卡罗顿时就大笑起来：“是的，谁在乎呢，让他的任务见鬼去吧。”

　　甄凡和吉卡罗大笑起来，听得托米在一旁有些不知所以地问道：“你们在笑什么？你们打算去亚历山大吗？太好了，太好了，谢谢你，甄，谢谢你，波克先生！”

　　吉卡罗看着托米不由摇头：“伙计，能够听到你一声谢谢，还真是不容易，好了，我们打算去亚历山大港，我们在港口等着他们。”

　　“好吧，好吧！你说是什么就是什么，我听你们的！”托米这时候倒也不敢多说什么，只要甄凡和吉卡罗答应陪着他一起去，他心里就放心很多了，特别是甄凡，他现在居然对他产生了以一种心理上的依托，这在之前是难以想象的。

　　“我们要做飞机去吗？”托米问道。

　　“你有什么更好的方式吗？”甄凡反问了一句，对着两人说道，“托米，你去订机票，吉卡罗，我们收拾一下，然后今天就启程，或许我们要快很多，但是总得做好一切准备。还有……亚曼拉公主，你知道她是个什么样的人吗？”

　　“听说过一些，据说英国人将她称之为最为邪恶的木乃伊，凡是碰到她的人都会倒霉，有不少记者和卖家都因为那句木乃伊自杀或者破产，当然最为著名的就是那个泰坦尼克号的沉没，有人说是因为悄悄的将亚曼拉公主的木乃伊运了上去的原因。”吉拉罗笑了笑，“你觉得这是真实的吗？”

　　“凡事皆有可能！”甄凡不由笑了，“不过很显然，这些都是谎言，如果亚曼拉公主长眠在了大西洋海底的话，那么……那具彩棺是怎么回事？为什么要将彩棺运送回埃及？很显然……因为它的主人需要她。”

　　“是的，我也是这样想的，传说就是传说，但是……那个桑切斯迫切的想要将彩棺运送到埃及，并且挟持着詹妮丝，我想，最为关键的就是詹妮丝了！”吉卡罗点了点头，“只是我们还不知道为什么詹妮丝会成为这其中的关键。”

　　“事情总会有它的因果的！”甄凡也想不明白，他没有专门的研究过埃及的历史，也不知道木乃伊是多么神秘的事情，但是他坚信道里的因果，这是放之四海皆准的道理。

　　“托米，好了没有！”吉卡罗又在催促着托米了。

　　“好了，马上……好了！我们可以去机场了，我们很幸运，今天下午就有一趟航班前往亚历山大，我现在得收拾一下行李！还有……詹妮丝的行李，希望她能够在那边用得上！”说到这里的时候，托米的情绪忽然就有些低沉了。

　　“当然用得上，飞机到达亚历山大之后，会有很长的时间来准备这件事情，如果推测的没有错的话，他们乘坐的远洋货轮很可能会要大约三到四周的时间才能到达亚历山大港，我们要做的事情就是调查亚曼拉公主的背景，做好万全的准备。”吉卡罗这时候也插了一句话，“我们的优势就是时间！”

　　“但是……我们知道到底那一艘远洋货轮才是他们搭乘的那艘？”

　　“会有办法的，只要他们达到了亚历山大，我就会有办法知道他们是不是在这里，詹妮丝是不是在船上。交给我没问题！”甄凡点着头，他还藏着几根詹妮丝的头发，运用天人感应之术，在一个城市里找到与之有关的人是不会很困难的。

　　“好吧，但愿你说的都是对的！”托米也没有办法，他现在只能选择相信甄凡和吉卡罗，如果詹妮丝出了什么问题，他还真是生不如死呢。

　　大海上的晚霞非常的好看，但是这些对于詹妮丝来说，已经不重要了，即便是她现在站在船头的甲板上，迎着海风，感受着那种腥咸的味道，却丝毫不能让她的心情平复下来，她一直在思考如何逃离这个可怕的恶魔一样的家伙。

　　桑切斯现在并没有限制她的自由，因为大海上，詹妮丝无处可逃，所以他干脆的就显得大方一点，让詹妮丝的反抗不会那么的激烈，以至于产生了同归于尽的念头，这样对他的计划是大大的不利的。

　　尽管如此，那个看押她的壮汉还是在不远处的角落里偷偷的瞄着她这边，以防万一。桑切斯不允许出现任何的意外。

　　“弗尔小姐，我们还有一周左右的时间就会到埃及。我保证，你的存在会是重大意义的所在，世界上每个人都将会记住你的付出。”不知道什么时候，桑切斯已经走到了詹妮丝的身边，也看着满天的玩笑，忍不住对着詹妮丝说道。

　　“我从来不觉得对魔鬼付出会有什么好名声！”詹妮丝丝毫不客气的对着他说道，“人们就算记住我，也是记住我只是一个帮助了魔鬼的人。”

　　“你太激动了，这么久了，你还在怨恨！”

　　“难道我不该怨恨吗？”詹妮丝冷眼看了看桑切斯，“我是美国公民，一定会有人来救我的，我的失踪会让你惹上麻烦，我希望你能够最后放我回去，而不是去从事你的邪恶的所谓的事业了。”

　　“你在开玩笑是吗？”桑切斯不由摇头而笑，“对不起，弗尔小姐，你是我们埃及三千年前最为伟大的女祭司亚曼拉公主选中的人，这就注定了，你的这一生是不平凡的，你的躯体你的灵魂都会为亚曼拉公主带来不可想象的力量！”

　　“你的想象力还真是丰富！”詹妮丝冷笑一声，“不过这也可以证明，你们这群人就是不折不扣的疯子，应该被送进精神病医院，而不是在外面像是鬼魂般的游荡着。”

　　“你说的很对，像我这样的人，就不应该和世界上其他的正常人在一起，因为……他们都习惯了被懦弱所统治，这个世界有着太多的战争和纷争了，这都是因为懦弱，因为没有一个强有力的领导者。所以……我们必须就要让那个伟大的统治者复活。”桑切斯两眼热切的看着正在落下去的太阳，眼睛里闪耀着太阳一般的火焰。

　　“复活伟大的统治者？”詹妮丝忽然就笑起来，笑得那么的轻蔑，“现在是什么年代了？你居然还在幻想这一套，你认为你那个伟大的统治者复活了，就会统治世界吗？别忘了这早已经不是用长矛和弓箭就能征服的世界了，你相信埃及的那个伟大的统治者能够抵挡住美国的战斧导弹？或者是隐形的战斗机？”

　　“如果这个伟大的统治者是带着不可预测的巨大的能力而生呢？”桑切斯也大笑起来，他好像在笑詹妮丝，“如果他拥有能够摧毁一切的比魔法还厉害的能力呢？你还会觉得这是不可实现的吗？”

　　“当然能够实现！”詹妮丝的蔑视的眼神就没有消失过，她嘴角带着讥诮，“是的，你的设想很完美，在好莱坞的电影里，你的统治者就已经实现过，具有神秘莫测的能力，就像是黑魔法一样的能力。上帝，我怎么会被你这样的疯子在一起！”

　　“这是你的使命！弗尔小姐！”桑切斯觉得和詹妮丝说不到一块儿去了，悻悻的甩下了一句话就离开了，是的，他是肩负着伟大使命的人，没有必要和这个女人一般见识。


第0586章 复杂的情况

　　“我查到了！”在亚历山大港临海的一座酒店的房间里，托米对着站在床边看着海景的甄凡还有坐在桌子边喝着红茶的吉卡罗兴奋地喊道，“关于亚曼拉公主，据说是和拉美西亚二世有着很秘密的情人关系，而且曾经是他的祭司。”

　　“就这么一点？”甄凡回头看了他一眼，然后又看向窗子外面，从这里高处看大海和海滩边的公路，会感觉埃及的这个最大的港口城市和迈阿密没有什么太大的区别。当然这里的人很少有喝酒的，这关于他们的教义，但是对于外国人却没有什么要求。

　　“真的很难喝，我已经说服自己尽量的喝下去，但是我还是受不了！”吉拉罗忽然将手中的茶杯里的红茶倒了出来，将杯子随意的扔在了桌子上，又用水漱口，“比英国红茶更加的难喝，这里还有什么可以适合我的口味的？”

　　吉卡罗在品尝了两次甄凡的手艺之后口味开始变得有些挑剔了，他本来是个不挑剔的人，可怜的家伙，今后想要填饱肚子，还真是件不容易的事情了。

　　“还有……就是当地人流传着一个传说！”托米想要显示自己确实打探到了不少消息，便干咳了一声，试图让两个心不在焉的人听他说话，“这个传说与亚曼拉公主和拉美西斯二世有关的，就是在拉美西斯二世死的时候，亚曼拉公主对着他下咒语了，据说当遇到合适的来自天外的生命的时候，她和他就会复活。”

　　“有点像是《木乃伊》里面的情节了！”甄凡点了点头，对着托米露出一个微笑，“你做的很不错，继续努力！”那样子看起来，根本就是不怎么相信的模样。

　　“天外的生命？外星人？”吉卡罗对着托米笑着，“是《ET》和《木乃伊》的改编篇还是什么的？”

　　甄凡就笑了，对着吉拉罗说道：“我还真不知道你还会看电影！”

　　“那你以为我是个什么样的人？古板、不苟言笑、只顾做自己的事情、与世隔绝、怪癖？”吉卡罗没好气地说道，“就像是科学怪人那样的家伙？”

　　“我一直以为你就是那样的，除了不是用尸体缝起来之外！”甄凡走过去，倒了一杯红茶，举起杯子对着吉卡罗耸了下肩膀，“就像你之前从来不挑剔食物一样。”

　　“看来你错了！而且很离谱！”吉卡罗没好气的回了一句，又朝着托米说道，“你调查的这个和我们有什么关系？”

　　“桑切斯不是运回了亚曼拉公主的彩棺吗？他为什么这么做？就是因为他想先让亚曼拉公主复活，然后再让亚曼拉公主施展她的咒语，复活拉美西斯二世，这就是他们的阴谋。就是这样！”托米有点兴奋起来，为自己的分析很是鼓舞。

　　“好吧，天才，你说说，复活拉美西斯二世有什么作用？推翻现在的埃及政府还是打算让美国一夜之间成为他的附属国？他能统治全球？”吉卡罗没好气的对着托米说道，“小伙子，干点有意义的事情，譬如打听一下桑切斯在这里有没有认识的人，或者那艘该死的船会在哪里靠岸？什么时候会到。”

　　“好吧，我尽量！”托米无奈的点了点头，他现在在这里只能听从甄凡和吉卡罗的安排，他是个没主见的人，太年轻了。

　　看着托米离开，吉卡罗忽然看着甄凡，笑道：“你说复活一个九十岁的糟老头会有什么样的意义？”

　　甄凡看着吉卡罗摇头笑道：“你只听到了一半，如果这个糟老头有着拉美西斯二世的野心，有着陨石带来的超人的能量，你说他会干什么？”

　　“你是说，陨石可能会别桑切斯带到埃及来？”吉卡罗惊讶的张大嘴巴，然后看着甄凡，露出不可思议的神色。

　　“很有可能，联想到当初你说能量的来源的方向的时候，那个方向就是指向了大英博物馆那边，只是不知道为什么能量的显示非常的虚弱，他们肯定有什么办法让能量隐藏起来，而不被人发现，而那个彩棺就是重点。”甄凡点了点头，“这就是为什么我一定要来埃及的愿意之一，并不是只要救出那个可怜的女孩！”

　　“天，我早该想到的，如果是这样的话，我们这次岂不是一举两得？”忽然吉卡罗就高兴起来，“既可以让那个该死的桑切斯下地狱，也可以找到失踪的陨石。”

　　“别太乐观了，如果不出意外的话，桑切斯不会比你的能力差！”甄凡笑了笑，“最起码他和你一样，能够将自己的能量的气息收敛起来，而不让人知道，所以……你做好了准备吗？”

　　“当然，我们还有你！”吉卡罗得意的笑着，“你不会袖手旁观的。”

　　“也许吧！我记得我的诊所曾经来过一个伦敦口音的人，他受伤了，去我的诊所治疗，然后就莫名的消失，很显然，那个人的伤可能会与桑切斯有关，但是也可能与曾经的狼人和吸血人有关，所以……局面可能会比我们预料的复杂很多！”

　　“好吧，也许是我过于乐观了！”吉拉罗耸了下肩膀，他根本就不怎么担心，因为甄凡在这里，他知道甄凡是个什么样的人，别说自己这样的，即便是桑切斯比自己还要强大，在甄凡的面前也不过是个没有任何反抗能力的人。

　　甄凡又走到了窗子边，面朝大海，他目光远眺，那大海上，正有一艘远洋的货轮正朝着亚历山大港驶过来。

　　夜幕下的亚历山大港灯火通明，街道上依旧繁华，甄凡三个人正在一个路边摊吃着烤羊肉串。托米和吉卡罗都吃的很香甜，因为这是埃及唯一值得让人回味的食物了。可以说这里的烤羊肉串还有烤全羊都是非常出名的食物。

　　“可惜没有卖酒！”托米嘀咕了一句，这种小摊贩一般都是忠实的伊斯兰教徒，他们只买烤羊肉串，并不卖酒，如果要喝酒的话，可以去那些高档的街区，那里的酒吧和酒店还有很多供游客们饭店里就有酒类供应。

　　“还有两天的时间，货轮就会到达亚历山大港了。”托米吃完了最后一串烤肉串，摸了抹嘴巴，说道，“这个消息千真万确！”

　　“你确定？”吉卡罗好像不是很信任他。

　　“当然，没有用钱买不来的消息！”托米看来从甄凡那里学到了不少，“所以……请相信用钱买来的消息，这远远比用武力威胁得来的消息可靠得多！”他这是在讽刺吉卡罗在大英博物馆里威胁管理员的事情。

　　“看来还是个蠢货！”吉卡罗嘀咕了一声。

　　“你说什么？你这个死鱼脸的家伙，我忍你很久了，别以为我不会揍老年人！”托米顿时就怒了，这一段时间，他确实在忍受着各种各样的话，现在他好不容易打听到了一些自以为可靠的消息，却被吉卡罗讽刺，心里火就冒上来了，站了起来。

　　四周人的食客们都让开了，他们打算围观。吉卡罗站都没有沾起来，依然做着对着那个端着烤肉串的服务员说道，“端到我这里来，我还没有吃够！”

　　虽然说得是英语，但是那个服务员看着他的手势，还是明白了，看了看四周，几个食客都躲闪开了，只好端着走了过去，放下来，赶紧的就离开，他可不愿意卷进这个纠纷里面去，而且都还是一些粗鲁的外国人。

　　“你想动手打我？”吉卡罗眼皮都不抬一下的看着托米，“小伙子，我告诉你，别太相信你的所谓的消息了，多听听别人的对你有好处。”

　　托米胸膛急速的起伏着，捏紧了拳头就朝着吉卡罗走过去，但是甄凡抬起头，淡淡的看了他一眼说道：“我劝你最好不要动手。我们跟着你来到这里也算是在帮你，你想对着帮你的人动手吗？”

　　托米一愣，咬着牙齿，最后忍气吞声的将拳头放了下来。四周人一看，没有架可打了，又满是失望的纷纷的回到了餐桌边。

　　“好了，我们回去吧！”甄凡说着扔下了几张美钞，在服务员的鞠躬感谢下，率先就离开了小贩的摊子。

　　三个人默默的走着，谁也没有说话，等快到了酒店的时候，甄凡忽然站住了，对着托米说道：“这次确实是你的错儿！”

　　“为什么？”托米顿时就炸毛了。

　　“因为你的消息是错误的！”甄凡摇了摇头，然后皱起眉头，“我有种感觉，从博物馆的那个管理员到现在你打探来的消息，都可能是有人故意放出来的，为的就是让我们在一个错误的地点，错误的时间，等候一艘永远不会停靠在亚历山大港口的货轮！”

　　“对，我也有这样的感觉，特别是这两天这种感觉越来越强烈，没有理由让我们这么容易就打探到具体的消息，甚至还有到达的具体的时间！”吉卡罗点了点头，然后看向了托米，“这就是我为什么说你的原因！”

　　“为什么？就凭你们的感觉？”托米不甘心的吼了一句。

　　“对，就是这样！”吉卡罗点了点头，“有时候，你最好是相信我们的感觉，因为这比你的消息要可靠多了！”

　　托米张开手，朝着甄凡和吉卡罗摊开：“好吧，我们不做无谓的争辩，再有两天就可以知道谁是对的，谁是错的！就这样！”说着他自顾自的朝着酒店里走去了。

　　“真是个孩子！”吉拉罗对着他的背影摇了摇头。

　　“那么……我们还要在这里等下去吗？”甄凡看了看吉卡罗，“我感觉到计划可能会发生变化，因为我的心里已经开始有种警觉了！”

　　“那么……他们会驶向哪里？”吉拉罗这时候看了看大海，若有所思的说了一句。


第0587章 争夺

　　不只是吉卡罗在思考这个问题，就连在船上的詹妮丝也在思考这个问题。是的，她将随这艘船驶向哪里？这个问题在前几天就已经产生了，是因为一件事情。一件很诡异的事情，也让她见识到了这个世界上原来还真的有这那些特异的人。

　　詹妮丝清楚的记得，桑切斯说过他们将驶向埃及的最大的港口亚历山大港。但是事情总是在变化，即便是在大海上。

　　大海上已经看不到月亮了，只有星星还在，这意味着他们已经航行了很长的时间，而且离目的地不远了。桑切斯再一次来到货轮的最下层的秘密仓库的时候，他的目光是那么的迷醉，他眼前的彩棺，静静的放置在由厚厚的一层防弹玻璃柜的里面。

　　没有月亮的货船的外面，是成堆的集装箱，大海上的夜晚很寂静，寂静得连海浪拍打船体的声音都特别的大，少数几个船员在外面巡视，只有驾驶舱和轮机舱里灯火还亮着，两个埃及籍船员转了一圈之后，就靠着集装箱坐着，拿出了从英国购买的朗姆酒。

　　“最美妙的时刻就是这时候了！”其中一个船员喝了一口酒，常常的虚了一口气，“去他妈的什么教义，如果不是有酒，我都不知道怎么在大海上熬过那些日子，真是活见鬼了，我觉得应该改信基督教！”

　　“这话如果你在上岸之后说的话，会被人当成异端的。”另一个人也喝了一口，“说话话，我现在什么教都不信，每次回去做仪式都是做给人看的，只要是出海，我就喜欢喝酒，我可不会顾及什么！”

　　“只是这样的日子要到头了，再过一周我们就到达了亚历山大，真是活见鬼！”那人说了一句，正举起酒瓶再次喝一口的时候，忽然就停了下来，另一个人要说话，却被他轻轻的嘘了一声，打断了。

　　“怎么啦？”另一个人不解的问道。

　　“别出声，仔细听听，我好像听到了什么！”那人抿了抿嘴，将酒瓶轻轻的放下来，朝着最高处的一个集装箱慢慢的走了过去。

　　“嘭，嘭……”很沉闷的声音从那里传了过来。

　　“这里面装的是什么？”那人对着另一个问道。

　　“谁知道，自行车？手表？酒或者香水、皮包之类的，谁知道呢！”另一个也凑了过来，很显然他也听到了同样的声音，走起眉头，“就是没有动物什么之类的，这到底是怎么回事？要不要通知船长或者大副过来看看？”

　　“好，你在这里看着，我去通知他们！”那人慢慢的想要离开，忽然就听到一声“嘭——”声音好像是撕裂了什么一样，一个黑影忽然从空中就落下来，落在了他的面前，一个黑乎乎的影子。

　　看起来像是人的影子，但是接着船上微弱的灯光，他顿时就两眼圆瞪，张开嘴巴，试图发出一声惊叫声，因为他看到了这个人形的身上，居然长着一个狼一样的脑袋，一张嘴就流出了锋利的牙齿。

　　“啊——”他的声音仿佛被中途掐断了一样，然后就只剩下了咽喉冒着冒着血泡的咕噜咕噜的声音，他被咬断了脖子，鲜血彪了一脸，让那个狼头显得更加的狰狞起来。

　　另一个人被吓傻了，动也不知道动，就被一个落在自己面前的黑影，一口咬住了脖子，两个尖锐的白牙就深深的咬进了他的脖子里，然后血就不受控制的往外奔流，知道全部进了那个黑影的嘴里。

　　抬起头来，一张惨白的脸，渐渐的有了一些红润。尸体“噗通”一声倒在了甲板上，伸出舌头舔了舔嘴唇，发出了很舒服的叹息声，仿佛是刚刚享受了一顿美味一样，心满意足的模样。

　　“憋了这么久，终于可以好好的开胃了！”那惨白脸色的家伙说了一句，看了看天空，“今晚真是个好天气。我喜欢这样的夜晚。”

　　“我不喜欢，我喜欢有月亮的时候！”那个狼头走过来，对着惨白的脸的家伙说道，“我们在这里憋了这么久，就是为了这一刻，该死的，我简直快要闷死了！普莱斯金，你说这次我们得手之后，能不能找那个中国人讨回我们的血债？”

　　“不，永远也别想！”普莱斯金冷笑了一声，“我建议你即便是得到了我们需要的能量，也还是见了他有多远躲多远。比斯利，别想得太天真了，即便是这艘船上的桑切斯都不好对付，知道为什么我们煞费苦心的安排这么多事情吗？就是为了不让那个家伙找上我们！”

　　“为什么？”狼人比斯利很显然不明白，他不明白为什么自己就算是强大了，还要躲着那个中国人，难道他就那么的可怕？

　　“因为我们永远不是他的对手，即便是在内华达州的那个晚上之前是这样，何况教授的那块陨石的能量，我估计已经被他全部的吸取了，所以之后我们更不能去和他正面冲突，这是我的警告，朋友！”吸血人普莱斯金吸了一口气。

　　“我们还不时从他的手里逃脱过，他抓不住我们！”狼人比斯利冷笑着，“他也不是那么的可怕，虽然以前我们确实比不过他！”

　　“你以为他抓不住你？你这头蠢驴，他是故意放走我们的，就是为了让丹·米克尔那群人能够继续被政府所用，不至于将我们浇灭之后，政府翻脸不认人，转头就对付他们，呵呵，他们打的好主意！”

　　“好吧，好吧，我承认你说的有道理，但是很多事情，只有做过了，才知道能不能做，总得试试才行的！别让人吓破了胆子！”狼人比斯利说着，朝着驾驶舱走过去，“我来对付那些家伙，你先去找打桑切斯那个老家伙！”

　　“我希望你尽快的解决那些家伙，别让我久等了！”吸血鬼普莱斯金说了一句，然后慢慢的朝着舱底走去，他就像是个幽灵一样。

　　桑切斯还在陶醉着自己的梦想，是的，他有种想要征服世界的梦想，而这个梦想的全部都将寄托在这个彩棺里面，这是最为重要的东西。是他费劲了心思从大西洋海底捞取的希望，所以他看着它，就像是看着情人一样的迷醉。

　　“桑切斯先生，桑切斯先生，不好了……”忽然一个船员跌跌撞撞的冲过来，拍打着门，很急切，脸上很惊恐，透过玻璃的门，可以看到那船员其实已经被什么刺伤了喉咙，咕噜着冒出血来，喷洒在门上。

　　“桑切斯先生，为什么不打开门让我们进来？”忽然一张惨白的脸从那个船员的身后伸了出来，船员的身体这才软软的倒在地上。

　　“你们是什么人？”桑切斯满心的警惕，很快按下了按钮，防弹玻璃又重新将那彩棺给盖住了，他后退了两步，靠在了防弹玻璃柜边上。

　　“我们是你的客人，陪着你上船，也陪着你在大海上整整的航行了快二十天的时间，现在你看到了我们，难道不应该拿出你最好的酒来招待我们吗？你就这样对待客人的？我们可是近二十天没有吃过任何东西了，当然……现在我们已经饱食了一顿，就差你的美酒了！开门吧，桑切斯先生！”吸血鬼普莱斯金带着轻佻的口气对着桑切斯说着，还伸出手指，擦了擦嘴角边的血渍，伸出舌头舔了一下。

　　“吸血鬼？”桑切斯忽然间就想到了什么一样，大笑起来，“哈哈，真是太可笑了，我想你们就是陨石能量的受益人之一吧？只不过你承受不了初次的能量，所以变成了这副鬼样子，真是太可笑了！”

　　“很好笑吗？”忽然一个闷声从旁边传过来，一个高大的人身狼头的家伙也出现在了普莱斯金的旁边，跟着玻璃门对着桑切斯说道，“既然你不开门，我们就自己进来了，等着瞧吧，老家伙！”说着狼人比斯利一拳就打在了玻璃门上，顿时就听到“轰”的一声，玻璃门四分五裂。

　　“老家伙，对不起，你得重新装个门了，最好别用玻璃的，很容易碎掉！”狼人比斯利踏着碎玻璃就走进去，对着桑切斯说着，“好了，我们需要谈谈，第一，你把陨石叫出来，我们揍你一顿，然后离开。第二，我们先揍你一顿，然后你再把陨石拿出来。这两条你打算选哪一条？哈哈！”

　　“你们找错地方了，我没有什么陨石，我只是个普通人，是博物馆的管理员而已！”桑切斯往后推了一下，但是他没有退路了，只能靠着玻璃柜往后仰了一下身子，躲开狼人比斯利凑过来的带着臭烘烘的血腥气的大嘴。

　　“噢呵呵呵！”狼人比斯利大笑起来，转过头对着正在走进来的吸血鬼普莱斯金道，“听听，这老家伙的话，多么的诚实，诚实得让人忍不住就想揍他一顿！”说着忽然就转身朝着桑切斯挥动了自己的巨大的手掌。

　　“嘭——”的一声巨响，巨大的爪子拍在了防弹玻璃上，发出沉闷的声音，桑切斯忽然就从他的眼前消失了，这让他顿时就发出了一声怒吼，一转身，一巴掌横扫过去，桑切斯的身体就像是漂浮在空中的纸片一样，随着手掌挥动的流动的空气，飘动着，始终让狼人比斯利的手掌拍不到他。


第0588章 还人情

　　桑切斯还是不能挡住狼人比斯利和吸血鬼普莱斯金两个人的夹击，很快他就处于下风了，在躲开比斯利巨大的手掌之后，他被吸血鬼锋利的指尖刺透了身体，他的手穿过了桑切斯的身体，然后在往回缩的时候，一把就捏住了桑切斯的心脏。

　　“抓住你了，你可真是个调皮鬼！”普莱斯金的手抽出来的时候，心脏还在他的手里稳稳的跳动着，他的舌头在满是血渍的心脏上面舔了一下，脸上满是温情的笑容，“可惜……你的心脏又老又难吃，不然……就是一块好的甜点了！”说着将心脏随手一抛，不知道滚到哪里去了。

　　桑切斯在地上的身体不停的抽搐，最后就静止不动了。他到死都没有实现自己的愿望，即便是在这个最为接近成功的时刻，他依然功亏一篑，所以他死的时候，脸上的表情不是恐惧，而是绝望。

　　“这个玩意儿怎么打开？防弹的！”狼人比斯利对着这个防弹玻璃柜有点束手无策，看了看一旁的普莱斯金，“那个彩棺里就是我们要的东西，但是我们现在却不能打开这该死的玩意儿，如果这里有炸药的话，我不介意将这个该死的玻璃柜炸个粉身碎骨。”

　　“会有办法的，你总是不用这个！”吸血鬼普莱斯金指了指脑袋的位置，然后转身就走了出去，“去把这个老家伙的身上搜一搜，你肯定会有惊喜！”

　　狼人比斯利就听话的蹲下来搜遍了桑切斯的身体，然后拿到了一个带着按钮的东西，试着按了一下，果然防弹玻璃柜的柜门就缓缓的打开了，露出了里面的彩棺。两个人的眼睛一眨不眨的盯着这彩棺，他们所有的希望都在这里。

　　比斯利很小心的将棺盖打开，一股巨大的能量的气息就从里面透射了出来，让他们两个都经不住狂跳的心脏，不约而同的向着那里面伸出了手。两人的目光里投射出了狂喜，是的，他们终于找到了。

　　“我们成功了！”比斯利嘴唇都在哆嗦，有了这个，他就可以讲自己的这张脸变得跟正常人一样，他就可以像正常人一样的游走于世间，而不用东躲西藏的了。

　　很显然，普莱斯金也是一样，只要吸取了陨石中的能量，他就不会每天都要借用鲜血来补充自己的能量了，就可以像一个正常人一样，又拥有强大无比的能力，也就是说，他们会变得更加的强大，而且更善于隐藏了。

　　比斯利和普莱斯金两个人长久的为弗里奇教授效力，他们长久的隐藏在最为阴暗的角落里而不能出现在大庭广众之下，这对他们来说简直就是最为黑暗的事情，现在好了，所有的一切都将不会成为问题。

　　普莱斯金忽然伸出手，颤抖这按在了那黑漆漆的陨石上面，同时身体一震，一股电流一样的东西传遍了全身，比斯利也不甘落后，也将手伸了上去，同时也浑身开始震颤起来，他们两个谁也没有动，就在那里感受着陨石带来的巨大的能量，尽可能的将能量吸取到自己的身体里面去。

　　大海上的太阳在海平面挣扎着跳了出来，顿时船上就镀上了一层金色，阳光照射到了货仓内的意见房间的时候，詹妮丝就已经醒来了，她揉了揉眼睛，透过小窗户就可以看到船依然停在海面上，并没有继续的超前航行。

　　这很奇怪，桑切斯是拼了命的快速前进往亚历山大港赶，为什么现在反而停了下来？好奇是好奇，她还是为了自己的处境感到了担忧。桑切斯没有限制她的自由，还给她一个单独的房间，并没有和那些臭气哄哄的水手们住在一起，这已经是非常仁慈的了。只是莫测的前途，让詹妮丝一直忧心忡忡。

　　走上甲板，这艘船就像是死一般的寂静，就那么的漂泊在大海上，原本还有人在暗中盯着她的，现在也看人不到，也没有水手走来走去，喝着劣质的朗姆酒，大声的喧哗这什么，这种寂静，让詹妮丝感觉到了寒意。

　　或许是大海的早晨的风让詹妮丝感到了冷，还是她被这种诡异的氛围让心里升起的寒意，总之她禁不住抱住了自己的双臂。

　　“有人吗？”詹妮丝大喊了一声，一般在这个时候，会有人给她送来早餐，虽然不是很好吃，但是总还是可以下咽的。但是今天却全然没有，她忍不住就大叫起来。但是却没有人回答她，这显得很不正常。

　　“有人吗？”

　　詹妮丝再次的大声的喊叫了一声，这时候她反而希望有人能够听到她的呼喊声，因为这太让人感到绝望了，让她原本就有些担忧的心，更加的惶然不安起来，总觉得好像有什么事情发生过一样。

　　她试探着朝着船的厨房那边走过去，但是没有走几步，忽然就被什么绊了一下，差点就跌倒在地上，等詹妮丝站好了，仔细去看的时候，确实一个人躺在地上，是一个水手，而且他仰天躺着，身体已经僵硬，两眼凸出出来，喉咙处被什么东西咬得血肉模糊。

　　“啊——”詹妮丝惊叫一声，仓皇的转身就跑，但是没跑两步就一头撞在了一个人的身上，差点儿又向后跌倒，但是她本来的伸手抓住了旁边的舷梯，将自己的身子稳住了，抬头看是，是一个满脸横肉的大汉，正对着她裂牙而笑。

　　“你……你是谁？这里的船员吗？”詹妮丝问出了这话就觉得自己错了，在身旁还有一具尸体的情况下，她不难判断出，凶手只怕就是这个人了。

　　“他叫比斯利，你也可以叫他狼人！”忽然詹妮丝的身后传来了一个声音，这个声音就犹如早晨的海风一样，让人感觉到了冷。

　　“啊——”詹妮丝惊慌的回过头一看，一个面容削瘦、身材颀长的家伙站在她的身后，不知道什么时候来的，正对着她露出一口白牙。

　　“我什么都没看到，我什么都不知道！”詹妮丝忽然就尖叫一声，蹲在了甲板上，头也不敢抬，是的，她现在内心里充满了恐惧。这种感觉比桑切斯带来的恐惧更甚一筹。最起码桑切斯给了她起码的自由和尊重。

　　“别担心，小妞！”那个壮汉比斯利看着她就笑了，“我知道你叫詹妮丝，对不对，詹妮丝小姐？我对你了如指掌，你是个学生，受到了桑切斯那个老家的欺骗，因此才上到这艘船上来的，是不是？”

　　“是的，是的，就是这样的，我什么都不知道，只是个被人骗的人！”詹妮丝抬起头，看着那个叫做比斯利的人，连连的点头。

　　“这就对了！”比斯利点头笑道，“别担心，小妞，我们不会对你怎么样的，也不会杀死你，反而我们还要放了你！”

　　“不，不，不，我不要你放了我，求你了，别杀我，别把我抛到大海里去！”詹妮丝忽然就哀求着说道，“对不起，我无意卷入你们的冲突中，我什么都不知道！”

　　“当然，你当然是什么都不知道，我们有自己的计划！”身后的那个人说了一句，“我们会送你上岸，但是不是去亚历山大港了，你得另找一个地方下船。对了，你知道有一个叫做凡·甄的人在找你吗？”

　　“我想，可能吧，我认识他，如果我失踪的话，他们可能会找我，你们也认识他吗？”詹妮丝有些谨慎的说着，她并没有说自己就是甄凡的朋友，担心这样说的话，如果那两人和甄凡有仇怨的话，那自己就糟糕了。

　　“当然，我们认识他，所以我们之所以放你下船，就是在还他的人情。所以你一定要告诉凡·甄先生，我的名字叫做希亚·普莱斯金，那个家伙，对，就是这个大块头，叫做约翰·比斯利。而且你只能悄悄的和他一个人说。”

　　詹妮丝听到他们这样一说，心里松了一大口气，忍不住暗自的在胸口画了一个十字，心里说了一句：感谢上帝！

　　“好了，你不用感谢上帝了，你的感谢凡·甄先生！”那个叫做普莱斯金的说着，转身就走，边走边说，“我们会送你在塞得港下船，然后你打电话告诉你的朋友，让他们去那里接你！”说着就转了个弯，不见了人影。

　　比斯利也对着詹妮丝很邪气的眨了眨眼睛，跨上一步，逼近到了詹妮丝的身边，吓得詹妮丝往后退了一步，只是那家伙没有理会詹妮丝，用脚，一脚将那个倒在甲板上的死尸踢下了船，然后落在了大海中，顿时溅起一个小浪花，就不见了！

　　“早餐在厨房里，这一点是没有变的！”壮汉比斯利对着詹妮丝咧牙一笑，然后就扬长而去。让詹妮丝久久都不敢再动弹一下。

　　好不容易平复了自己的心情，她提心吊胆的去了厨房。厨房里有两个厨师在忙碌，只是他们的脸色怪异，非常的不好看，见詹妮丝过来，赶紧将一份早餐端过来，就远远躲开了，生怕和她说话一样。

　　而且詹妮丝还发现了一个很奇怪的现象，就是这里来吃早餐的人少了很多，一想起这个，她就忍不住打了个冷颤，难道是因为那两个人将这里的人杀了一多半了吗？留下来的，只不过是他们需要有人来驾驶这艘船靠岸？


第0589章 糟糕的消息

　　从塞得港到亚历山大港的距离是一百八十多公里，甄凡从亚历山大港感到塞得港用了一天的时间。然后在下着大雨的塞得港的街头的一个小电话亭里，看到了正瑟瑟发抖的缩成一团的詹妮丝，她浑身都湿透了，看到了甄凡，就不顾一起的抱过来，然后死死的抱住了他，不想放手了！

　　“好了，好了，你找到我们了！”甄凡拍了拍她的后背，用尽量温和的语言对着他说道，“你总算找到我们了，对不起，你把我们弄丢了，现在我们出现了，怎么样？高兴吗？你很厉害，这么远，这么长时间也能够找到我们！”

　　“扑哧！”詹妮丝没忍住就笑了，然后很不好意思的轻轻的挣脱了甄凡的怀抱，“好吧，是我找到你们了，是我把你们弄丢了！我们打算在这里淋着雨说话吗？”说着拢了拢头发，有些不好意思的笑了。

　　“当然不是！”这时候托米很殷勤的走过来，给詹妮丝撑着伞，然后送詹妮丝上了汽车，这是托米从汽车租赁公司租来的。

　　汽车点开会回亚历山大港的酒店，经过一段时间的航行，詹妮丝真正感觉到了踏实的谁在船上的舒适和安心，因此回到酒店的第一件事就是吃饭，至于吃什么不重要了，吃完了就睡觉，这一觉什么都不想了，直到醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　她是被托米叫醒的。醒来的时候，阳光正要透过大玻璃窗照了进来，她揉了揉眼睛，然后就站在了窗口，穿着睡衣，看着外面的熙熙攘攘的人群，不敢想象，自己在大海上居然漂泊了整整的一个月的时间。

　　昨天还在海上漂着，然后就浑浑噩噩的上了岸，被那两个家伙扔在了港口，随意的给了自己几十美元，然后就没有管自己了。当天他们停靠的那艘货轮在接受海关检查的时候，忽然间就发生了爆炸，爆炸很强烈，甚至自己在离港口已经五英里远的市内了，也能够感觉到强烈的震动。

　　顿时整个城市都乱了，人群在街道上慌乱的奔跑，尖叫声，人挤人、人踩人，到处都乱了，消防车和警车还有救护车的警笛声此起彼伏，都朝着一个目标，那就是港口。詹妮丝知道这个爆炸是谁干的，可定是那两个家伙，为了毁尸灭迹，硬是将一艘远洋货轮给炸沉了，甚至让那些海关的官员们都葬身了海底。

　　詹妮丝从心里涌起了丝丝的寒意，很显然，那两个家伙不只是心狠手辣，而且还灭绝人性，只是不知道他们为什么要换凡·甄的人情，但是她顾不得很多了，用美元换了硬币之后，就用公用电话给托米打电话。

　　幸好，托米的电话是通的，而且他们居然还在亚历山大港，托米的电话接通了，传来的声音确实甄的，听到他的声音，詹妮丝忽然就像是被抽空了力气一样的瘫软在了电话亭里，她知道，自己得救了，从此远离了那噩梦一样的日子。

　　“詹妮丝！”忽然有个人推门而入，叫了她一声，仿佛将她从梦幻中叫醒了一样，她有些发愣的回转头看了一下，是托米。

　　“托米？有什么事情吗？”詹妮丝下意识的问了一句，然后拿着毛毯裹紧自己的身体，她刚才还只穿着睡衣，很短的那种。

　　“午餐已经准备好了，你要过啦一起吃吗？”托米问道，“如果不去的话，我可以给你端过来，让你独自一个人享用，这里的味道虽然不怎么样，但是……还是能够填饱肚子的！”托米脸上带着笑，詹妮丝平安的找到，最为高兴的莫过于是他了。

　　“我知道了，不用送过来，我自己去！”詹妮丝看着还沾着没有动的托米，眉头跳动了几下，“想看着我换衣服吗？”

　　“对不起！”托米脸一红，赶紧的将门关上。

　　詹妮丝摇着头，托米好像还是老样子，一副没有长大的模样，不过他也算是历尽千辛万苦来寻找自己，心里多少还是有一些感动。

　　甄凡他们是在酒店的餐厅里用餐的，没有在外面吃，四个人点了不少的菜，有当地的有名的小吃，当然还有白兰地，这是为了给詹妮丝压惊，而专门点的一瓶度数比较高的酒了。

　　“为了劫后重生！”甄凡提议举杯。

　　四个人的杯子碰了一下，发出清脆的声音，詹妮丝对着甄凡露出感激的笑容：“谢谢你，甄，这次……真是多亏了你！”詹妮丝这话是发自肺腑的。

　　“还有我呢！”另一旁的托米有些不满意了，他认为自己也是出了大力气的，詹妮丝也该单独的和自己喝一杯。

　　“还真是个孩子！”吉卡罗摇着头对着甄凡小声的说了一句，很显然，这个举动言论看起来是非常的幼稚的。

　　用完了午餐，甄凡等人回到了房间，他们没有心思再埃及逗留，甄凡很郁闷的是那艘货船居然爆炸了，而且他能够感应到，那里面可能没有陨石的存在，或许被人已经提前拿走了，而炸船，就是为了毁灭行迹。

　　托米本来也想回到房间和詹妮丝说说话的，但是詹妮丝却去了甄凡的房间，这让他感到非常的沮丧，吉卡罗看到他的样子很好笑，于是拍了拍他的肩膀笑道：“别沮丧，年轻人，你得表现出你足够的诚意来。甄不是你的对手，他和我都不会和你们呆上太久。”

　　“但愿如此吧！”托米只能是叹气，他毫无办法！

　　“甄，我可以进来吗！”詹妮丝在门口轻轻的敲着门。

　　甄凡笑了笑：“门是开着的，进来吧！”看着詹妮丝走进来，他就看着她的眼睛，微微一笑地说道：“我就知道你会过来的，你一定有什么想和我说的，对不对？”

　　“是的，甄，我确实有些话想要和你谈谈！”詹妮丝走过来，然后坐在了房间里的沙发上，和甄凡相对而坐，双膝并拢在一起，两只手有些不知所措的在腿上揉来揉去，“我知道……我能够坐在这里，全都是因为你……”

　　“我就只是从伦敦飞到了这里，我什么都没有做！”甄凡摇着头笑着，“告诉我吧，你遇到了什么事情，没关系！这一切都过去了，你只要告诉我经过就行了！”

　　“嗯，是这样的！”詹妮丝理了理思绪，然后将自己如何被桑切斯发现能够让彩棺放射出一种光芒，然后被桑切斯偷偷的装在彩棺内运到船上，然后又如何在大海上和桑切斯谈论那些天方夜谭的构想，想要复活拉美西亚二世和亚曼拉公主，又如何遇上了两个叫做希亚·普莱斯金和约翰·比斯利的人。

　　甄凡听了，皱起眉头，然后对着她说道：“你是说，那个叫做普莱斯金的告诉你，这是在还我的人情？”

　　“是的，最起码我是听到他这样说的！”詹妮丝喃喃地说道，“就是这些，桑切斯被他们两个杀了，那艘船也被炸沉了，估计……什么都不会留下！”

　　甄凡沉默了一会，站起来，走到窗子前，他不在乎什么桑切斯，也不在乎是不是能够复活亚曼拉公主或者是拉美西亚二世，因为这都不重要，这只是一种徒劳，在现在的这个社会，没有谁能够发动统治世界的大战。

　　“你说你看到的那两个人有什么特点？譬如脸部特征？”甄凡问了一句。

　　“一个长得很高大，脸上带着横肉，就像是职业摔跤运动员一样，另一个偏瘦，但是也很高，两人除了说话有些让人奇怪之外，并没有什么特别的与众不同！”詹妮丝回忆了一下，慢慢地说道。

　　“这就对了！”甄凡点了点头，对着詹妮丝笑道，“好了，我知道你所说的了，记得保密，只有你还有我知道就行了，告诉托米，准备一下，定今天的机票，如果没有，明天我们一定要离开这里！”

　　詹妮丝有些不解的看着甄凡。

　　“我受够这里的食物了！”甄凡忍不住就笑，“去吧，帮我叫吉卡罗进来，我想和他单独的谈谈！”

　　“当然！没问题！”詹妮丝点了点头，然后轻轻的掩门出去了。

　　不多时，吉卡罗走了进来，他看了看甄凡，然后说道：“有什么发现没有？”他是指和詹妮丝的谈话，有没有什么可以知道的消息。

　　“确实有，不过对于你们来说绝对不是好消息！”甄凡笑着摇了摇头，“首先，陨石确实被桑切斯运送到了船上，其次，桑切斯死了，别人杀死的，杀他的人就是你们一直想要追捕的普莱斯金和比斯利。最后，陨石的能量被他们两个得到了，你们算是白费心机，而且还得拿出十二分的精神来防备他们两个！”

　　吉卡罗皱起眉头，这确实是个坏消息，他们费尽心思的想要得到陨石，最后居然是便宜了狼人和吸血鬼。

　　“你怎么有这样的判断？”吉卡罗还不死心。

　　“因为詹妮丝告诉我的！”甄凡说道，“詹妮丝见到了两个叫做希亚·普莱斯金和约翰·比斯利的人，而且……他们两个是以正常人的面目出现的。要做到这一点，就只能说明，他们已经获得了能量，并且进化成功了！”

　　“哦，天，真是糟糕极了！”吉卡罗有些颓然的说了一句。


第0590章 告别伦敦

　　重新走进机场，詹妮丝有点恍然的感觉，她看了看身后的这个陌生的城市，忽然有点伤感起来，莫名其妙的被绑架到了船上，然后漂洋过海来到这里，好像还与那个亚曼拉公主扯上了关系，一个死了几千年的，一个是生活在现代的，只有像桑切斯那样的怪胎才能够将两者扯上关系，太可笑了。

　　带着复杂的思绪，詹妮丝登上了飞机，这次甄凡他们做的是普通舱，四个人的位置是一排的。吉卡罗坐在最外面，甄凡挨着他，旁边是托米，然后就是坐在窗边的詹妮丝，詹妮丝没有丝毫的疲倦之色，只是呆呆的看着窗外，不知道在想什么。

　　托米好几次想和她说话，但是都被詹妮丝淡淡的回应，知道她心情不是太好，便不再骚扰他，又觉得和甄凡也没有什么可说的，也像詹妮丝一样，一个人发呆去了。

　　只有吉卡罗显得有些忧心忡忡的，他看着甄凡，压低了声音说道：“如果没猜错的话，现在普莱斯金和比斯利的实力应该在我之上了，只怕他们今后还是会肆无忌惮，我们该怎么办？甄！”

　　“这是你们的事情！”甄凡笑了笑，没有上吉卡罗的当，“他们两个不会招惹我的，不然的话，也不会放了詹妮丝，这点你应该很清楚。”

　　“好吧，但是……他们总是个威胁！”吉卡罗无语了，想了想，闷声说了一句。

　　“可是……威胁不到我！”

　　“是我白费心思了！”吉卡罗无奈的摊开手，对着甄凡耸了耸肩膀，“不过总的做些什么吧，如果你不去做，教我们做也行啊！你总是很有办法的，不是吗！”

　　甄凡点头说道：“我当然有办法，但是……你知道，这不是我的事情，总不能每次都让我无偿的去为你们做这些事情吧，你可以去和丹·米克尔去商议下，或许你们会有个答案出来的，到时候再来和我谈好吗？”

　　“好吧，我相信米克尔先生应该可以！”吉卡罗笑了笑，他知道甄凡的意思，天下没有免费的午餐，所以只要价钱合适，甄凡就会帮到他们。

　　既然陨石已经被人拿走了，甄凡呆在这里也就无事可做了。至于那个彩棺为什么会隐藏住陨石的能量的气息，也随着货轮的爆炸而沉到了海底，不得而知了。詹妮丝的研究工作在回到伦敦的第二天又正式开始，托米继续陪着她，简直就是寸步不离。

　　吉卡罗一回到伦敦就转机飞往了洛杉矶，他要回去复命，这趟差事算是办砸了，他得说服丹·米克尔，用最大的诚意打动甄凡的心。当然这个诚意，就是看甄凡是否满意的对等的条件了，这就是个利益的世界。

　　甄凡一个人游玩了伦敦的好几个地方，伦敦塔桥、白金汉宫、威斯敏特教堂、温莎城堡等等，游玩后，自己又在酒店里做晚餐，然后詹妮丝和托米回来后，就一同吃晚餐，反正三个人相处还比较融洽。

　　只是詹妮丝在回到伦敦之后，就仿佛变了一个人一样，不在和甄凡多说什么话，反而和托米有说有笑的，甄凡也不在意，这是女孩子的心思，他懒得去猜，倒是托米经常的和甄凡聊天，相处的比以前融洽多了。这也是因为他看得出，甄凡对詹妮丝没有什么意思，终于放下心来了的原因。

　　终于甄凡打算要离开了，因为比特给他打来了电话，电影的后期制作基本上已经完成了。想要甄凡去参加电影的首映礼，这倒是让甄凡有些惊讶，从电影拍摄完成之后，后期制作只用了两个月的时间，这算是比特电影里后期制作比较快的了，起码和他的《霍比特人》来说要快了不少。

　　但是这是情有可原的，因为《霍比特人》需要构建一个完全虚构的世界，而且很多人物都需要特技才能制作完成，所以耗时也长多了。而甄凡的这部电影，因为只有海啸的部分和坠机的部分需要特技镜头，所以制作起来很容易。

　　甄凡定了明天晚上的机票，然后做了顿丰盛的晚餐，等詹妮丝和托米进来的时候，就惊讶的看着甄凡，托米非常的欢喜，早就放下东西，洗了手，就迫不及待的做到了餐桌边笑道：“今天是感恩节？”因为他在桌子上发现了一直烤鸡，所以就忍不住开起玩笑来。

　　詹妮丝神情有些复杂的看了看甄凡，却没有坐在桌子边，皱起眉头说道：“你要回洛杉矶去了？今天还是明天？”

　　“明天晚上的飞机，所以……这是我给你们做的最后一顿晚餐，在伦敦的。以后不知道有没有机会，不过……如果你们来洛杉矶的话，我不介意再给你们做一顿，我的电话号码托米知道！”甄凡笑着对着詹妮丝做了一个请的姿势。

　　詹妮丝还是坐了过来，然后看了看甄凡：“你是因为什么要提早离开？是因为我吗？”这话问的很奇怪，不光是甄凡奇怪，连托米都觉得奇怪，他看了看詹妮丝，想要说话，但是看着她的眼光有些不善，便闭上了嘴巴！

　　“也不算是提前离开！”甄凡想了想，觉得应该和这姑娘说清楚，这几天这姑娘给他脸色看，主要是因为她心里对自己可能有点儿想法了，有想法了，自己又不主动，她的脸上就不那么好看了。

　　“那是为什么？”詹妮丝紧逼着问。

　　“因为伦敦我喜欢的一些景区我都游览过了，所以呆在这里的意义不大，而且开支也挺大的，而且今天我还接到了导演的电话，我的电影要举行首映式了，我得去参加，所以……明天我一定得离开了！”甄凡还是耐着心给她解释。

　　“你拍电影？”托米可能是那种脸盲，这么久了，居然还没有认出甄凡来。但是詹妮丝就不同了，她早就认出了甄凡就是那个在网络上炒作了的拍电影的那个家伙，只是一直没有说出来而已。

　　“好吧，这是个很好的理由，非常不错！”詹妮丝不知道是不是说的反话，反正脸上看不到一点儿表情，默默的将头低下去，然后一声不吭的切着牛排！

　　“嘿，我说甄，你可真酷，你拍的电影是哪一部？回到美国之后，我一定去看，是谁的导演？”托米继续的兴奋的向甄凡打听着。

　　“呃，是比特，比特·杰克逊……”

　　还没有等甄凡说完，托米就惊呼了一声，然后就恍然大悟一样的对着甄凡说道：“我知道，我知道，《魔戒》《霍比特人》，天，我看出来了，你就是那个最近和他拍电影《孤岛救援》的……上帝，我居然现在才认出来！”

　　“这不奇怪，因为……我得保持神秘感，在上映之前！”甄凡开了个玩笑，然后一本正经地说道，“好了，我们也算是在伦敦度过了不错的时光，我们是朋友，没有比这个更加让人高兴的了，为什么不举杯，为即将到来的分别干一杯？”

　　“当然，这是应该的，干杯！”托米很高兴的举起了酒杯，然后看着詹妮丝，不解的问道，“难道你不想为甄的离开干一杯吗？为了我们还能够在未来的某一天再次相聚！”

　　“当然！”詹妮丝抿了抿嘴，还是举起了酒杯，三个人撞了一下，然后可以一口。

　　托米的话渐渐的多起来，完全表现的像是一个孩子一样的粉丝，他问的问题大多是关于电影和明星的，当然还有甄凡熟悉的比特、强尼和罗伯斯等人的生活等等，他很有兴趣，以至于一顿饭吃了很长的时间。

　　吃完晚餐，詹妮丝去洗碗，甄凡走到阳台上，看着外面的街景，这是伦敦的老城区，很多地方都保持着古老的面貌，看起来就像是很有历史的一个老年人一样，你感觉不到他的活力，但是你绝对能够感觉到他的积淀和睿智。

　　“甄——”背后传来了詹妮丝的声音，然后甄凡就感觉到一双手臂从自己的腋下传过来，搂住了自己的后腰，双手将自己圈住，手指相扣在腹前。甄凡没有阻止她，因为他知道詹妮丝已经将托米支使出去了，现在房间里就只剩下他们两个。

　　“总是要分别的，你知道这种感情有点不对头！”甄凡笑了笑，然后转身，看着她，“为什么你不调理一下自己的情绪呢？当然最好是回到自己的家里的时候，认真的考虑考虑，或许你就会很清醒了！”

　　“那么就在我还不清醒的时候，做一些我愿意做的事情吧！”说着，詹妮丝忽然就踮起脚，猛然的稳住了甄凡的唇，两个人吻了很长时间，这才慢慢的松开，詹妮丝再一次看着甄凡就笑了，“我觉得我应该不理智的做一些事情，如果每件事情都很理智了，这个世界，岂不是很无趣了吗？”

　　甄凡摇头而笑，他理解不了这个姑娘奇特的思维，但是他也没有拒绝姑娘的热情，因为这种热情你不能拒绝，拒绝就意味着伤害！

　　第二天，詹妮丝没有去博物馆，而是陪着甄凡在伦敦的街头到处逛，而这次，在詹妮丝的强烈的要求下托米这个跟屁虫终于没有出现了，就只有詹妮丝和甄凡两个人，到了晚上，詹妮丝一个人送甄凡登机。

　　甄凡正式登记的时候，在入口处，忍不住回望了一下，詹妮丝正站在那里，就像是一株静静的有些孤单也有些倔强的沙冬青一样。


第0591章 意外的惊喜

　　这次接机的依然是奥莉薇，她驾驶着甄凡的那辆凯雷德，苗条的美女和肌肉的车形成了鲜明的对比。这让甄凡有些好笑，一上车就对着奥莉薇说道：“我该给你换辆车了，这车看起来更像是将你一口吞下去的怪兽。”

　　奥莉薇笑了笑没有说话，驾驶着汽车一直就开到了甄凡的别墅，让甄凡非常诧异的是，今天自己的别墅外面的车道两旁，停满了各式各样的汽车，简直就是名车汇集，当然还有一些比较普通的车。

　　而且别墅里住着的女人们都在，而且不只是女人们，还有很多男人们都在，包括了比特、强尼、罗伯斯和劳伦斯等旧有的吃喝玩乐团的成员，还有很多其他人员也参与了。

　　丹·米克尔也在，科洛·莫瑞茨也在，艾玛·沃特斯也在，甚至连弗里斯特·赫特议员以及他的女儿卡洛琳·赫特也在这里，连埃米尔·巴纳议员和他的儿子马克·巴纳也来了，还有山普森和兰斯·比切尔，当然这样的场合怎么缺少了女主人呢？

　　当汽车驶进别墅的时候，克里斯汀就站在别墅的前面面，看着甄凡下车，然后就张开双臂和甄凡来个热情的拥抱，还有热烈的吻。这个吻很长，长到克里斯汀自己都差点窒息的时候，才很满足的松开了。

　　“亲爱的，欢迎你的到来，去换件衣服吧，我们等会儿去比利佛山庄最好的酒店，我们在那里定了位置，我们所有的人都会去！”克里斯汀瞧瞧的咬着甄凡的耳朵说道。

　　“你这是怎么啦？今天是什么日子吗？”甄凡诧异的问道，“我们今天订婚了？或者是你的父母今天在我们这里复合了？”

　　“上帝，你说什么呢？如果这算是订婚的话，我很亏了啊！”克里斯汀忍住笑，连拉带推的将甄凡推了进去，然后送他上楼说道，“换上你的礼服，我们去酒店！别忘记了，你得以最好的状态出现在我们面前。”

　　“能告诉我，这到底是为了什么？”甄凡笑着低声对着克里斯汀说着，他感觉到所有人的目光都在自己的身上，不由得疑惑再次加深了，“好吧，你可以悄悄的告诉我，如果我出丑了，你也不会很好看的啊？总得让我有个心理准备吧！”

　　“别担心，亲爱的，就算是出丑了，我也很有面子！”克里斯汀忍着笑，将甄凡推了上去，然后回转身招呼客人们，这次来的人真的很齐全，只要是克里斯汀想得到的人都请来了，满满的一别墅的人，连草坪上都是！

　　甄凡换好了衣服下楼，在克里斯汀的招呼下，人群都朝着外面走去，然后都各自驾驶着汽车，跟在克里斯汀亲自驾驶的甄凡的那辆跑车后面，一路上朝着比利佛山庄的最豪华的酒店驶去。浩浩荡荡的，好不热闹。

　　“能给点提示吗？”甄凡还是不明白今天为什么会是这样，他低声的笑着对着克里斯汀说道，“真的不是我们的订婚仪式？”

　　克里斯汀忍不住白了他一眼，然后哼了一声道：“那么……你的戒指准备好了吗？订婚用的戒指，而不是其他的！”

　　“好吧，我说错话了！”甄凡赶紧打住，很显然，如果在说下去，自己可就要倒霉了。这么久了，克里斯汀已经不止一次的暗示过甄凡，想要一个稳定的感情，如果可以的话，两个人可以先订婚！

　　但是克里斯汀的提议，一直以来就被甄凡给忽视了，如果现在再提起这事，很可能会将这虽然不知道原因，但是却充满喜气的事情搅黄的，甄凡可不想破坏这样的兴致。只好闭口不再说话了。

　　克里斯汀见甄凡吃瘪，心里高兴，笑嘻嘻的，一路上就开到了酒店的门口，然后有泊车的门童将甄凡的跑车开了出去，陆续的车队到来，顿时甄哥酒店的大堂就满是人了，走进去，酒店里果然已经准备好了的。

　　就像是一个非常盛大的酒会一样，人群进去，然后各自找到了自己的位置，有的开始聊天，有的开始享受美味，还有的人则随着音乐声翩翩起舞。

　　这时候克里斯汀玩着甄凡的手，走到了台前，有人递过来了话筒，克里斯汀接过话筒，对着甄凡温柔的一笑，然后说道：“今天……是个很特别的日子，对于我来说是如此，对于甄来说更是如此！”

　　甄凡有些吃惊了，他根本不知道是什么特殊的日子，自己可什么都没有准备，他不由有些忐忑的对着克里斯汀笑，但是克里斯汀好像只顾着说话。

　　“谢谢各位能够来到这里，这对我们非常重要，我相信，这是我们友谊的见证，甄来到这个国家不过是两年的时间，两年里，他从一个人，到现在这么多的人陪着，我想他应该感到骄傲，对吗？”说这句的时候，克里斯汀是对着甄凡说的。

　　“是的，我很骄傲，事实上，我一直都很骄傲，如果……他们能够经常邀请我去参加这样的宴会的话！”甄凡看着克里斯汀，“但是……亲爱的，为什么我们家举行宴会，我却不知道该做什么呢？”

　　“哈哈——”顿时人群中就响起了哄笑声，人们对甄凡善意的玩笑报以掌声。

　　“你什么都不用做，亲爱的！”克里斯汀说着，轻轻的拍了拍手掌，这时候整个大厅里安静下来，然后就响起了用钢琴弹奏的音乐。

　　乐队是请来现场表演的乐队，音乐是很清脆的钢琴的音乐，曲子则是每个人都非常熟悉的曲子，因为随着曲子，每个人都在拍着手掌，和着将节拍。

　　居然是生日歌的曲子，每个人都在唱着祝你生日快。甄凡在一愣了之后，马上就开始搜索今天是谁的生日，难道是克里斯汀，很显然不是，他就是没有联想到自己的身上，而在一旁的克里斯汀，牵着他的手，转身对着他，看着他的脸，有些情不自已。

　　“你都忘记了你的生日，可怜的宝贝！”克里斯汀轻轻的抚摸着这份男的脸，这个男人忘记自己的生日，这让她感觉到有点心酸。他没有父母，连唯一的师父和二叔都离开了人世，在这个世界上，他到底过过几个生日？

　　甄凡忽然就呆住了，是的，他好多年没有过过生日了，就连师父在世的时候，都有时候忘记，现在孤家寡人的，更是想不起自己的生日是什么时候，怎么样去过一个有纪念意义的生日，他已经好多年没有这样过了。

　　他回过神来，忽然就捧起克里斯汀的脸，然后就深深的吻了下去，大厅里顿时就响起了热烈的掌声，大伙儿都在齐声唱着生日歌，在生日歌里，忽然一个小女孩推着一个巨大的蛋糕就来到了大厅中，是克莱儿。

　　小家伙穿得像天使一样的，头上还有这丝带的蝴蝶结，她将蛋糕推到大厅的中央，然后看着甄凡和克里斯汀还在拥吻，很认真地说道：“甄叔叔，对不起，现在是吃蛋糕的时间吗？”

　　“哈哈——”顿时客厅里一阵大笑，然后有人吹了口哨，是强尼那个家伙，他最喜欢看甄凡尴尬的表情了，现在甄凡就是一脸的尴尬，他松开了克里斯汀，然后对着克莱儿笑道：“好，我们马上可以吃蛋糕了！”

　　甄凡拉着克莱儿走到了蛋糕旁边，一个侍者踢过来一把切蛋糕的长刀，甄凡接过来，和克莱儿共同的握住刀柄，两个人一同将蛋糕给切开了！

　　甄凡亲自给克莱儿取下来一块蛋糕，用盘子装了，放在她的手里，笑道：“贪吃的小家伙，好了，现在快吃吧！”

　　“谢谢甄叔叔！”克莱儿笑嘻嘻的啃了一口蛋糕，好像是想起了什么一样，让甄凡弯下腰来，忽然就“吧唧”一声的亲在了甄凡的脸上，顿时甄凡的脸上就显出了一个小小的唇印一样的奶油圈。

　　“再见，甄叔叔！”克莱儿阴谋得逞了，咯咯的笑着，就跑了，她去找安妮，安妮正静静的坐在一旁，看着克莱儿和甄凡胡闹，脸上洋溢着温情的笑容。

　　音乐继续响起，克里斯汀和甄凡跳了第一支舞，对于跳舞，甄凡已经能够驾轻就熟，配合着克里斯汀优雅的舞姿，两个人便犹如金童玉女一般。一曲跳完，甄凡还没有歇口气，艾玛忽然就走了过来，她对着甄凡做出了一个邀请的姿势。

　　克里斯汀带着笑退到了一旁，她去招呼客人们。

　　“可以吗？”艾玛似笑非笑的看着甄凡。

　　“当然，没问题！”甄凡赶紧点头，他在伦敦的时候，去看了艾玛的父母，但是却很不巧的是，艾玛的父母没有在家，他们去旅行了。

　　“非常遗憾，艾玛，我没能见到他们！”甄凡带着遗憾的语气。

　　“我知道，我给他们打过电话！”艾玛笑着，“今天你是主角，别带着遗憾和我跳舞！我喜欢你今天的样子，很有……男人味！”

　　“我没有男人味吗？”甄凡哑然失笑，“好吧，你说得对，或许我就是这样的娘们，这就是吸引你的地方？”


第0592章 震撼的片花

　　说实在的，甄凡对克里斯汀做的一切十分的感动，他一个人孤寂得太久了，因此对这样温馨的场景也有些不知所措，甚至当场就有向克里斯汀求婚的冲动，如果手里有戒指的话，或许这件事就会顺理成章了。

　　舞会上，美丽的女孩子们争相和甄凡跳舞，克里斯汀、艾玛、莫瑞茨、安吉丽娜、卡洛琳、安妮、米娅、海伦娜、奥莉薇等等，就连最后克莱儿都和甄凡跳了一曲。今天的甄凡可以说是集万千宠爱于一身，这让他有了一种难以言表的幸福的感觉。

　　最后宴会散场了，所有客人都离开了，就只剩下了家里的几个女人还有克里斯汀的时候，甄凡再也忍不住，当着米娅、奥莉薇和海伦娜的面，将克里斯汀抱到了楼上自己的房间里面去了，很显然，这时候最适合的就是趁着激情，大战一场。

　　“为什么比特还没有给我电话？”甄凡躺在床上，看着慵懒的克里斯汀裸露着雪白晶莹的肌肤说道，“不是说要让我参加电影的首映礼吗？”

　　“扑哧！”克里斯汀忍不住就笑了，然后坐起来，仍由被单滑落，露出胸前挺拔的两团，“那只是个善意的谎言，当然……也算不上是谎言，只不过时间上不对而已，首映礼在一周之后，而让你今早的赶来，就是为了今天这个惊喜的生日派对！”

　　“啊——”甄凡一愣，然后就明白了克里斯汀的心思，禁不住又开始蠢蠢欲动了，一个翻身又将克里斯汀压了下去，一阵翻云覆雨。

　　当然，首映礼还是要举行的，地点选择依然是在中国大剧院，这好像是刻意在强调甄凡的身份一样，而且选择这样的时机上映，正好是赶在了明年的奥斯卡奖评选的时间之内，由此可见，比特还想要凭借这个在奥斯卡颁奖礼上一展风采。

　　这次来的明星大腕们很多，除了传统的吃喝玩乐团的成员之外，还有有份在电影里客串的明星们，当然詹姆斯·卡梅尔也赶来凑热闹，正是明星云集，就好像是在赶电影节一样，而且甄凡在之前几天也给冯大然、成虎他们也发出了邀请，因此冯大然也带了一个非常可观的参加首映礼的团体过来。

　　成虎比之前低调多了，但是还是保持着风度，笑嘻嘻的在红地毯的时候，和记者们打招呼，并且回答记者们的问题，大多数都集中在了他的儿子的问题上面。但是成虎始终是一言不发，虽然全程笑脸，但是走的比较匆忙。

　　冯大然带领着一众国内的明星，徐冬冬穿着无袖露出半个胸部和大半个背部的性感礼裙，轻轻的挽着冯大然的臂弯，其余的几个女星如马萌萌和陈一灵她们，则也穿着大尺度的礼裙在红毯上摆着造型，让记者们拍照。

　　这是一个非常好的在国际舞台露面的机会。所以她们尽量的大尺度的上阵，并且尽可能多的吸引更多的镜头，这里的好莱坞的娱乐记者很多，几乎不亚于一次小型的电影节了，而且小型电影节绝对没有像今天这么多的有影响力的好莱坞群星了。

　　“迈克尔·贝瑞——”这时候又一辆豪车停在了红毯的尽头不远处，从里面走出来一个金黄头发，长脸的家伙，一看就是最近红得一塌糊涂的《变形金刚》系列的导演，和他一起来的是他最近一部电影的女主角妮拉·维尔斯。他们的出现，让记者们的镜头都转移到了那里，很多娱乐记者都在咋舌，为什么甄凡的第一部电影就会有这么多的影视圈的人来捧场呢？不管怎样，场面已经是绝对的吸引眼球了。

　　首映礼有洛杉矶的本地电视台全程跟踪报道直播，主持人依然是乔·德拉邦特，洛杉矶本地电视台的台柱子，著名的脱口秀节目的主持人，也是甄凡的老朋友了。甄凡和剧组的人员们坐在一起，他的身边就是比特。

　　“今天是我的幸运日！”乔·德拉邦特的开场白让所有人都笑了，很无厘头的开场白，这是乔·德拉邦特的独有的方式，然后就静静的等着他的下文。

　　“因为我见到了世界上最伟大的魔术师之一，如果你们看到过关于甄在他们国家的春晚上的表演，就肯定会同意我的意见，因为……他让我知道了，这个世界上，原来我们早就登上了月球的，至于阿姆斯特朗说出那句‘对一个人来说，这是一小步。对人类来说，这是巨大的一步’的时候，肯定不知道月球上还住着一位很漂亮的姑娘，而且还有一只兔子。即便是那只兔子，也比他早到了！”

　　顿时观众席上一片笑声，有人开始鼓掌了。因为在场的很多人都看过甄凡的春晚魔术表演，因为影响实在是太大了，在美国的社交网络上已经广为流传。不清楚的，在问清楚了原因之后，也笑着鼓起掌来。

　　“好了，记得在上一次杰克逊先生的《霍比特人》的首映礼上面，他告诉了我一个消息，就是说他将会根据甄凡的经历拍一部电影，当时我就感到了巨大的惊喜，是的，因为……我看到了我做男主角的希望。”乔继续调侃着。

　　“哈哈——这个坏小子！”比特指着台上的乔·德拉邦特笑着，骂了一句。

　　“但是……最后他邀请了甄的时候，我就知道，我最多只能做一个男配角，这让我甚至都联想到了奥斯卡最佳男配角奖。”乔继续搞笑，“但是……我还是错了，因为最后，我只得到了一个解决他们去的海军陆战队的队员的角色，就是那种只能看到背影的……所以我考虑再三，觉得我应该拒绝！”

　　台下又是响起了一阵善意的笑声，很显然，人们对乔的自我调侃抱着非常大的善意，而且他也确实很搞笑，总是让人忍俊不禁。

　　“好吧，好吧，现在我们回过头来，虽然拒绝了这个角色，但是并不妨碍这部电影的精彩程度，不如我们看一看片花，我相信，我们很多人会爱上它的。”说着乔·德拉邦特就指了指电影的大屏幕，自己就推到了一旁。

　　全场的灯都暗下来了，屏幕上的光亮渐渐的亮起来，洛杉矶街道上的早晨，行人匆匆，电台里在播报洛杉矶当天的天气，一个年轻的女人争登上客机，回首看向那美丽的洛杉矶的城市，眼光里有些不舍。

　　“一段惊险的旅程——”

　　电影里的画外音及时的出现。然后就是镜头晃动，在南太平洋岛国上被人追逐的画面，一个女孩惊惶的在街头奔跑。然后镜头一转，在飞机上，众多乘客的惊叫声和飞机剧烈颠簸一头往下栽的场景。

　　“一座无人的荒岛——”

　　镜头一转，荒岛上美丽的景色，林莽丛生的神秘，还有沙滩上坠毁的飞机冒着烟的画面，还有树林中带着神秘莫测的鸣叫声，还有一大片湖，镜头拉近，忽然一头鳄鱼从水中张开了巨大的嘴巴，整个镜头一黑。还有人的尖叫声。

　　“一群无助的人们——”

　　画面上的人们，衣衫褴褛、不知所措，两眼茫然的样子，还有人在山洞里哭泣的、湖水旁被鳄鱼追逐的场景、巨浪滔天将所有都掩盖的惊慌失措、雨夜里听到的不知名的野生生物的嚎叫的声音……

　　“一个英雄史诗般的经历——”

　　镜头摇晃，是甄凡拉着艾玛的手在街头奔跑、沙滩上满脸污迹的他似乎在大声的叫喊着指挥人们救援，自己正在帮着一名伤者在做压胸的动作、和鳄鱼搏斗的场面、还有巨浪卷来的时候，和机师在丛林中被海浪追赶的场面……

　　最后是客机一头再下来，掀起满天的沙子扑面而来的镜头，在满天的沙子和爆炸中，出现了这部电影的名字——孤岛救援。然后慢慢的镜头开始失焦，片花放映结束了。

　　影院里的灯光亮起来，人们的掌声再一次的想起来，很热烈，光是从这次的片花来说的话，就是一部值得一看的大制作，就算是从商业片的角度来看的话，这部电影也应该是成功的，看起来非常的精彩。

　　“非常不错，想不到最后出来的效果让人震撼！”甄凡悄声的对着比特说着，“这实在是太棒了，比特，你是最好的！”

　　“我一直都是！”比特大言不惭的笑起来，“怎么样？有没有兴趣再和我合作拍一部电影？当然……我可不只是会拍魔幻题材的，我还会拍像这样的片子，说吧，我可以为你量身定做剧本的。”

　　“谢了，这部电影就够呛了，我可不愿意将大好的时光浪费在电影上！”甄凡赶紧摇头，拍电影？开玩笑啊，这会让自己失去很多自由的时间，万万不行。

　　“这部电影还是有个非常遗憾的地方！”两人正说着，忽然就听到了乔·德拉邦特的声音，这家伙又冒出来了，他站在台上，露出一副十分遗憾的表情。

　　“光是从场面和透露出来的情节来看，我认为这是一部非常好的电影，我一定会买票去看，但是我还是觉得有个遗憾，为什么克里斯汀没有出演女主角？当然……我知道艾玛的表演已经是无可挑剔了，艾玛，你在看着我笑了，你知道我说的没错，对吗……啊哈，你点头了，我就知道你是个通情达理的好姑娘！”

　　“但是我知道的，最初的女主角是克里斯汀，我们为什么不听听克里斯汀对此是如何看的？为什么……要拒绝和甄做男女主角的机会？”乔·德拉邦特一字一句的问着。顿时所有人的目光都朝着克里斯汀看过来，就算是艾玛也带着笑意看着克里斯汀，是的，她也十分的好奇，为什么克里斯汀不自己来！


第0593章 同步上映

　　聚光灯顿时就照射到了克里斯汀的身上，她正好坐在甄凡的旁边，当镜头对着她的时候，她有些无奈的对着甄凡苦笑，想要说什么，却没有说，还是走上了舞台，拿着工作人员递给她的话筒，和乔·德拉邦特站在了一起。

　　“好吧，克里斯汀，现在不只是我，也包括了现在的观众还有洛杉矶本地电视台的观众们，他们都在期待你的答案！”乔·德拉邦特有点恶作剧的味道，笑嘻嘻的看着克里斯汀说道，“观众有知道真相的权力！”

　　“当然，乔，面对观众你必须要诚实！”克里斯汀想了想说道，“其实一开始我就拒绝了，因为……这是真的电影，我不想因为的出现，而让观众们都将目光聚焦到我和他的恋情上面来，而忽略了电影的本身。这对他来说是不公平的！”

　　“就是这个原因？”乔·德拉邦特看着克里斯汀耸了耸肩膀，“我们期待了这么久的答案就是这一句话吧？”

　　“是的，这是我的意思，当然……我当时拒绝的时候，并没有征询甄的意见，这是我的问题，但是后来我们沟通过了，一切都OK，所以这应该是互相理解吧。”克里斯汀很显然对于这些问题回答得很老练，因为她毕竟不是菜鸟，应付这样的场面完全没有压力。

　　“那么……你有一天会和甄凡出现在同一部电影里吗？也就是说，你们两个做男女主角的电影。”乔·德拉邦特说道，“这很显然也是很多观众期待的问题。”

　　“或许吧，未来的事情谁说的好呢？存在任何可能性，所以我不能给你一个保证，甄是个喜欢自由的人，拍电影也是如此，所以这件事只能是顺其自然，不能强求！”克里斯汀明白甄凡心里想的什么。

　　“好吧，现在谈谈你在这部电影里的感受，怎么评价甄凡的第一次表演！我们大家都知道，甄凡是个名声显赫的菜鸟。”乔·德拉邦特说。

　　顿时台下响起了一阵哄笑声，镜头也切换到了甄凡的脸上，来了一个大特写，甄凡一脸的笑意，丝毫不以为意，而且还对着乔·德拉邦特竖起了大拇指。

　　“是的，他是个大牌，丝毫不逊色于任何一位好莱坞明星，但是他确实又是个菜鸟，和我的一个镜头拍了部下三十多次，总是找不到状态，表演这种东西，光教是没用的，还得自己去慢慢的体会！”说起这个克里斯汀就忍不住会心一笑。

　　“好吧，因为这个，我很同情杰克逊导演了，说实话，这才是一个菜鸟应该有的表现！”乔·德拉邦特长长的出了一口气，好像是很放心了的样子，“谁都知道，这个家伙在比利佛山庄和蒂梅丘拉有着享誉整个洛杉矶的诊所，还能够酿造出美国迄今为止最为奢侈的葡萄酒，还是美国人的英雄，你能想象得到，一个人竟然什么都能够做，而且还能够取得巨大成功的那种无奈感吗？”

　　乔·德拉邦特煞有介事的说着：“很显然，在这之前，我就有这样的感觉，这家伙几乎没有他不能做的事情，没有他做不好或者做不成功的事情，现在……我终于相信了，他确实……还是一个人类，最起码……他拍电影就不会比我强！”

　　观众们又是一阵善意的笑声，很显然他们也被乔的话逗笑了，但是想一想，也确实是这样，特别是那些和甄亲密接触过的人，知道他的能力的人，尤其明白乔的话并非是空穴来风，所以只有这样的甄凡，才让他们感觉到他的真实存在感。

　　克里斯汀下台了，她边走边对着甄凡做了一个鬼脸，而整个儿动作也让镜头给不坐下来，让克里斯汀显得有些娇俏可爱，又有点调皮，就像是个邻家的女孩那样，让人禁不住要会心一笑。

　　乔继续发挥他的搞笑特长，不断的请一些演员们上台来讲述拍摄期间的故事，以及对这部电影的看法，当然，这些大牌的客串演员们都对这部电影竖起了大拇指，他们都表示很享受这部电影的拍摄过程。

　　甚至还将詹姆斯·卡梅尔作为投资人之一请上了台。乔自然也不会放过，第一个问题就是：为什么要投资这部电影？

　　“因为我认为值得投资，故事本身是一个方面，但是主角也是一个方面，还有出色的导演，当着三个因素结合在一起的时候，我认为成功就成了必然了，为什么我要放弃这么好的赚钱的机会呢？”卡梅尔笑着评价。

　　“这算是你和杰克逊导演的第一次合作吗？”乔的嘴巴可真大，“听说你们之前可能还有些误会，你甚至将自己的海滨别墅都输给了他！”

　　“我知道了，你是比特那边的，揭我的短处呢，好吧，我承认我把别墅借给他用了一周的时间，但是那绝对不是牵涉到了打赌的问题，而是……我觉得我和他的关系并没有你猜的那么糟糕！”卡梅尔笑了，“好了，乔，我知道你还要问什么，但是……今天我是嘉宾，我已经回答了问题，我可以下去了吗？”

　　“当然！”乔无奈的耸了耸肩膀，“是的，有时候，人们需要一个体面的撤退的方式，当然……卡梅尔先生，别回头看我，我说的不是你！”

　　“哈哈——”台下的人们都大笑起来。

　　又有几名演员被邀请上台，譬如比较有名气的迪亚·拉博夫和摩里斯·切斯塔特、戴维·迈克·尼克森等等，就连冯大然和成虎也被邀请到了台上，主要是谈春晚的那经验的一幕以及成虎对甄凡的交往的一些事情。

　　终于等到甄凡上场了，乔对着甄凡张开了双臂，两个人在台上互相拥抱，就好像搞得有什么基情一样的。

　　“这是你的第一次，第一次演电影，我想着对我很重要！”乔说的一本正经的样子。让甄凡忍不住就笑了，然后看了看他。

　　“你确定没有说错？我的第一次演电影，对你很重要？”

　　“是的，因为在这之前我完全搞不明白，你还有什么地方做的比我还差一些的，当然除了脱口秀之外，现在我终于知道了，还有拍电影，这点很重要，这对我的信心有着极大的提升，因为……我下一次可能就会拍电影了！”

　　“好吧，你是对的，我的第一次确实能够激励到很多人，像我这样都做到了，还有谁做不到呢？”甄凡大小，然后对着乔说道，“我之所以能够完成这部电影，比特对我的帮助挺大的，还有克里斯汀，当然还有艾玛、莫瑞茨、安吉丽娜……以及剧组的所有的工作人员和演员们，他们的专业态度对我的影响很大！”这些话说出来的时候，甄凡显得很认真，也很严肃，因为这是他的心里话。

　　“当然，当然，不过你这是提前将得到奥利斯卡的小金人之后说的话，说出来了吗？”乔笑嘻嘻的说着，“譬如站在台上，拿着小金人，然后很激动的说着，感谢导演比特，是他发掘了我这样的天才演员、感谢女朋友克里斯汀，她对我的鼓励很重要，感谢剧组的成员们，他们都对我有很大的帮助，天，我是在主持奥利斯卡的颁奖礼吗？”

　　台下顿时就哄然大笑起来，包括克里斯汀都忍不住用手捂住自己的嘴，尽量让自己笑道不要那么的放肆了。

　　“如果是这样的话，那么……这是不是意味着艾伦出局了？天，这对我可真是个好消息，我被她压着这么多年了，从来都是她主持的奥斯卡颁奖礼，梦境成真了吗？甄？”乔搞怪的对着甄凡，故意情绪激动的说着。

　　“啊哈，你会梦想成真的！”甄凡大笑，然后拍了拍他的肩膀，“相信我！”

　　“好吧，我就知道这是个梦！”乔摇头笑着，然后又对着甄凡说道，“因为那次空难，你成了美国人民的英雄，我知道对于一个才移民到美国不到一年的你来说，这是件很艰难的事情，那么……你的勇气和决心来自于哪里？”

　　“如果我说，你说的这两点并不是什么问题，勇气和决定我从来都不缺，但是任何勇气和决心都是来源于最为偶然的机会，如果不是这次的空难，我想我也表现不出来。拍电影让我重新经历了一次，这对我很重要，让我重新看清楚了，在灾难中，我们应该如何去做，去帮助人们！”

　　甄凡和乔在台上聊了很多，最后是比特上台，说起了这部电影的来龙去脉，而且再一次的说起了上次《霍比特人》首映礼上的那番话。

　　“我是个说到做到的人，现在我做到了！我很骄傲和甄凡一起完成这部伟大的电影，我很高兴和我的团队一起，战胜了所有的困难，我们将呈献给观众的不只是恢弘的场面，更是这部电影里面表现出来的勇气和决心。”

　　比特的话自然带来了一阵阵热烈的掌声，然后比特带着志得意满的情绪回到了自己的座位上，这次首映礼之后，并不会有点映，而是直接的在全美铺开上映，而且中国、英国、俄国、日本和韩国等都将会作为这部电影的同步上映的国家。

　　首映礼的星光熠熠，让全球的娱乐目光都集中在了这里，让全世界的电影人都将目光投向了这部电影。不管怎样，比特和甄凡已经在宣传上面取得了一场大胜，接下来，就要看这部电影的票房，到底会走到哪里才停下来！


第0594章 SBS的主持人

　　参加完首映礼，甄凡还得跟着到处去宣传，在美国的几个大的城市还有中国、韩国和日本，甄凡并没有去英国，因为自己在英国并不是很有名气，倒是在亚洲，名气很不错。因为是同步上映，甄凡到这些国家的时候都是已经上映了一两天甚至三四天了。但是这并不能阻止那些观众们的热情。

　　韩国和日本倒是安排了几场和观众的见面会，现场的明星跟着来的除了导演之外还有艾玛、莫瑞茨。甚至在甄凡的极力邀请下，强尼和罗伯斯也放下了手中的工作，不得不和甄凡一起来了一次亚洲之行。

　　这是要借助他们在亚洲的人气，将电影推向一个新的高潮。毕竟他们在韩国和日本也拥有超高的人气。很多海盗粉和钢铁侠粉们，在亚洲是非常有市场的。

　　到达韩国首尔机场的时候，候机大厅的地方已经被影迷们包围起来了，韩国方面派来接待的人，不得不出动了警力和保安，这才开出一条通道来。但是一路上“欧巴”的声音不绝于耳，不只是有人呼喊着强尼和罗伯斯的名字，甄凡还发现那些呼叫自己的名字的人群也不在少数，甚至不再他们两个人之下。

　　这倒是让甄凡有些感慨了。没想到自己居然不只是在中国有名，就连亚洲也这么出名了，很显然甄凡还是小看了网络的影响力。其实说起甄凡在亚洲，就如韩国和日本两国的影响力，其实并不是从中国直接传过去的。

　　中国的春晚的魔术节目，不只在中国影响非常之大，而且通过视频在美国的网络中出现之后，甄凡的名气在美国也是大涨起来，甚至有人给甄凡封了个世界最神奇的魔术师。而且还得到了几个最有名气的明星譬如克里斯汀、莫瑞茨、艾玛、安吉丽娜、强尼、罗伯斯、霍华德和布莱恩的推荐。

　　特别是其中还传出来了霍华德要拜甄凡为师的事情，而且这件事还得到了霍华德的亲口的承认，而且人家还不收他，让他感到很沮丧，这是视频形式出现的。虽然美国人表面上奉承人都不带眨眼的，但是霍华德信誓旦旦的表情，让人觉得这货很真诚。

　　韩国出产的泡菜歌手鸟伯的一首泡菜歌和骑驴舞在美国的一家电视台得到明星布兰妮推荐和学习之后，马上就风靡全亚洲，火的不能再火了，那么这么多明星推荐的甄凡自然也席卷了整个亚洲国家，中国首当其冲，然后就是韩国和日本了。

　　和强尼、罗伯斯相比，韩国人还是觉得甄凡的亚洲人的面孔比他们更加的亲切，而且甄凡的身材也是非常不错的，加上不错的外形，更加的让韩国的影迷们接受。

　　忽然一名少女冲破了保安的阻拦，发了疯一样的朝着他们冲过来，所有人都被她吓了一跳，但是看清楚是冲着甄凡去的之后，都稳如泰山，试图看笑话。特别是强尼和罗伯斯，脸上贼笑兮兮的。

　　甄凡没有躲，他躲的话，少女就很可能会跌倒，这算是自己的影迷了，他只好用一股柔和的气息将少女包裹住，减缓了她疯狂的冲击力，然后将她抱住。那少女一扑入甄凡的怀里，就哭得稀里哗啦的，眼泪鼻涕沾了甄凡一身。

　　“好了，好了，别哭了！”甄凡只好一只手搭在少女的肩膀上，轻轻的拍了拍，正要说几句安慰的话的时候，早就有如狼似虎的保安过来，将那哭得稀里哗啦有些腿软的少女拖着就走，丝毫不会怜香惜玉。

　　甄凡也无奈，不能就这么耗着不然的话，那真是寸步难行了。那少女一边被拖走，一边还对着甄凡高声的尖叫着哭喊着什么，但是能够听得出里面有自己的名字。

　　“是什么意思？”甄凡问一路随行的韩国翻译，一个长得清秀高挑的女孩子。

　　那女孩子还想有些不好意思，但是又看到甄凡这么和颜悦色的问自己，也有些小激动，一时半会儿竟然说不出话来，看到甄凡有些不满的时候，这才赶紧说道：“是在说：甄先生，我爱你，和我生个孩子吧！就这样的意思，请不要介意，这是极个别很冲动的影迷，我向她们替你道歉！”说着对着甄凡鞠了一躬。

　　“你没做错什么，道什么歉？”甄凡摇了摇头，在保安的安排下，继续朝前走，然后转进了一辆商务汽车，与他同车的都是导演和一些主要演员。

　　在韩国最大的影院里和观众们做一些互动，还有电视台的记者专门过来拍摄，导演比特、甄凡、艾玛、强尼、罗伯斯等一些主要明星都上台和观众互动。这是甄凡第一次来韩国，没想到韩国的观众这么热情。

　　从电影院出来，还有一些没有买到票进影院的观众们，就自发的守在电影院的门口，看到了甄凡他们一行出来，都高举着自己手中的标语，有人还齐声的喊着口号。标语上无非就是一些“我们永远支持你”“甄凡，我爱你”之类的。

　　按照合约，这次韩国之行之所以安排在亚洲之行的首站，主要是因为今天还要上一个韩国首尔电视台SBS的访谈节目。时间是安排在晚上九点半，是属于黄金时段。本来节目是排在晚上十一点的，但是因为考虑到剧组人员的休息，因此电视台早就调整好了时间。这也算是SBS电视台的一个特例。

　　这个访谈节目是韩国比较著名的访谈节目《强心脏》的接档节目《话神》，从去年开播以来，凭借着主持人金喜善、尹钟信、申东烨三人的名气，成功的请来了很多韩国的影视歌三栖的明星们，在韩国有着超高的人气。

　　但是这次之所以迁就剧组，修改时间，是因为剧组的要求，更是因为这次来的好莱坞的巨星们实在是太多了，虽然甄凡在好莱坞没有什么名气，但是他确实在魔术界的名气还没有人能够企及。

　　按照平时的经验，能够请来一两个比较有名气的好莱坞明星同台录播节目已经是非常瞩目的了，但是这次一下子来了这么多，简直就是让人觉得掉到了藏宝洞里的感觉一样，兴奋的有些不知所以然了。

　　“我的裙子需不需要再正一下？”尽管主持节目已经比较老道了，但是金喜善今晚还是有些紧张，她穿着职业的套裙，比较短，只能遮住大腿的上半截，她在上场之前，一直在整理自己的衣着。

　　“很好了，我觉得不错！”申东烨开着玩笑，“你该不会是他们其中一人的粉丝吧？甄凡的粉丝？”这种玩笑三个主持人之间经常的开。

　　“我只是有点好奇他，说什么呢！”金喜善白了他一眼，现在她虽然不再是年轻的女演员了，但是也正是少妇风韵的时候，那白一眼，也是风情万种的，让申东烨有些恍然，讪讪地笑着，对着她竖起了大拇指。

　　金喜善确实有地啊紧张，因为国际巨星太多了，以前她和国际巨星成虎拍《神话》的时候，也感觉到紧张，但是却完全没有今天这么紧张，按说也有了多年的经验了，不至于这样，但是她还是在节目上有点因为紧张而兴奋。

　　“甄先生，我们今天要探讨的话题是好几天前从网络上收集到的关于这次节目的观众的提议。就是韩国和好莱坞的合作。所以我先就这个话题问甄凡一个问题。”金喜善一开口就将目标对准了甄凡，完全无视了那些好莱坞的大牌们。

　　“嗯，当然可以。”甄凡点点头，对着金喜善一笑。

　　金喜善只觉得心跳都慢了一怕，或许是因为紧张吧，她努力的笑着，轻轻的捂了一下胸口，来掩饰自己的尴尬：“嗯，我知道您从中国到美国去只不过短短的两年的时间，但是你却成功的进入到了好莱坞，并且从现在来看，似乎已经获得了很大的成功，您可以说说这方面吗？怎样开始自己的好莱坞之旅的！”

　　“其实……这真没有什么好说的，因为我刚好经历了一场空难，而且刚好有人想把这次经历改拍成电影，而且刚好这个导演又是我的朋友，我们很早就有交集的，所以……我就这样成了主角，但是……如果可以的话，我希望从来都不会有这样的经历，毕竟……这是以灾难作为背景的。而且是真是的灾难！”

　　“额，我们都知道你在好莱坞有个非常棒的女朋友，克里斯汀，我们知道她是个很棒的演员，但是她却拒绝在你的电影中担任主角，这是为什么？你们之间有矛盾吗？”金喜善根本就不给另外两个主持人开口的机会，连续的发问。

　　“不，因为她不想对我造成不好的影响，你们知道的，在好莱坞我还只是个菜鸟，但是……她也知道，如果她成了女主角，那么很多人都会说：噢，看看这家伙，他真是走了狗屎运了，居然靠着女朋友做了男主角。我想她应该是这个意思！”

　　金喜善又开口了：“那么……你在春晚表演的魔术，我看过了，甚至在去年的春晚的魔术我也看过了，说实话，我很震撼，而且特意找来了关于那个故事的书来看，是崂山道士的现代重现，你怎么看魔术与虚幻之间的关系……”

　　整个访谈节目简直成了金喜善和甄凡的专访，在申东烨小声提醒下，金喜善这才不得不中断了自己的提问，然后三个主持人这才将注意力转移到其他的好莱坞的明星上面来。


第0595章 票房

　　在韩国的节目播出后，出乎意料的取得了很高的收视率，这是SBS电视台所喜闻乐见的，他们甚至还筹划了和甄凡下一次的接触，但是却被甄凡拒绝了。而金喜善的表现却被人诟病，甚至有韩国评论家说，金喜善在那天的节目中表现的非常的业余，完全就是一个甄凡的脑残粉丝所表现出来的行为。

　　但是这一切都不重要，因为金喜善根本就不以为意，甚至在甄凡一行人离开韩国前往中国的时候，前往机场亲自送行，还赠送了甄凡一个精美的相册，相册里是金喜善这些年来的一些生活和工作以及在电影里的造型的照片。这算是一份很私人的礼物了。甄凡有些哭笑不得，他不知道为什么金喜善会对他这样，因为她毕竟也是成名已久的明星，没有必要对甄凡这样表现的如此出格。

　　至少甄凡现在不明白是为什么，知道后来很久才明白。不过在上飞机之后，导演比特得到了一个最新的美国本土的票房信息，有工作人员专门统计这一块的，连夜给他发了最新的信息过来，比特一看就立即握紧了拳头，大叫了一声“yes”，顿时将头等舱里的剧组成员的注意力吸引了过来。

　　“一点七八亿美元，哈哈，我就说过，这部电影会让我实现突破，没想到会是真的，这一切都来的太早了，天，一点七八亿美元，我不是在做梦吧？”比特在机舱里大笑，不过没有人来干涉他，因为剧组将头等舱已经包下来了。

　　“头儿，这是你应得的。”说话的是跟着一起过来的迪亚·拉博夫，他拿过来一杯空姐端来的酒，对着正在兴高采烈的比特举起酒杯，“为什么我们不干一杯呢？”

　　“对干一杯！”这时候罗伯斯有点不淡定了，因为在去年的《钢铁侠3》，三天的上映时间，取得了一点七七亿美元的成绩，这意味着，这部电影刚刚好将他的这个记录压了下去，不过他确实为比特感到高兴。

　　“恭喜你！”艾玛坐在甄凡的旁边，轻轻的握住了他的手。

　　甄凡对着她点了点头，也笑道：“也恭喜你了，因为……你是女主角，而且我们当初签订合同的时候，是不是有分红这一协议？”

　　“当然！”艾玛抿嘴而笑，当时他觉得甄凡签订这个协议有点多余，新人一般会直接拿报酬，而不是用报酬换分红，现在看来，当初的决定是多么的正确，因此艾玛也笑得非常开心，又使劲的握了握甄凡的手。

　　“好吧，朋友们，为票房干一杯！”比特首先就举起了就被，然后所有人都举起杯子，虽然不能像平时一样的面对面的坐着，但是也算是一种特别的庆祝了，反而更有意义。所以机舱内不只是比特，所有人的心情都非常好。

　　从韩国首尔非常中国的第一站就是京城。而京城里早就有人安排好了这一切，冯大然带着一干明星们、制片人、各种名流导演等在京城恭候着甄凡的大驾，虽然没有亲自去迎接，但是派出的豪华车队就足以显示出了他的诚意。而且他们也被安排在了一个豪华的五星级宾馆里。

　　和中国的影迷们见面，然后各种明星上台，都获得了热烈的掌声，但是最为被追捧的人，依然是甄凡，随着他登上了电影院的舞台和观众们互动的时候，影院内的气氛简直就要爆棚了，很疯狂。

　　“我对他都有点嫉妒了！”强尼对着甄凡做了个怪脸。

　　“我更希望他能打破《变形金刚》在中国的票房记录，接近十九亿人民币，三亿多美元啊，比美国本土的票房都高。”比特嘿嘿的笑着，在台下鼓着掌，低声的对着强尼说着。

　　“那么……我是不是也要考虑一下和这家伙合作呢？”旁边的罗伯斯插了一句，然后仨个人就相视一笑，不约而同的嘿嘿的笑了起来。

　　而强尼和罗伯斯还有艾玛在中国的人气无疑是最高的，一个因为海盗的形象而在中国大受欢迎，一个因为钢铁侠的系列，不断的在中国取得高票房，都是中国人非常熟悉的好莱坞的明星，至于艾玛，完全是因为今年的春晚，让她也拥有了不少的忠实粉丝，当然，她《哈利·波特》系列也是深入人心。

　　和观众的见面在意料之中，非常的成功，等到了酒店的时候，晚宴已经准备好了，冯大然、成虎等大腕才能和甄凡他们一个桌面。等比特、甄凡等人坐定之后，冯大然忽然站起来，端起酒杯，说道：“刚才在我们进酒店的时候，有人将这三天的票房统计告诉了我，而我现在就不得不举杯了，我们干得很不错，非常不错，我们可能创造记录！”

　　这句话一说出来，陈虎马上就同步翻译，所以在做的好莱坞的明星们都站起来，举起了就被，而且很期待的看着冯大然。是的，他们都很期待，因为中国现在已经是世界电影的第二大市场，而且很快就将超越美国成为世界第一大市场。好莱坞的很多人都想在这块大蛋糕面前，挖上一大块。

　　“截止到今天凌晨，影片上映了三天，我们的票房突破了这个数！”冯大然一脸的意气风发，因为这次的电影发行，是他牵线和中国的中艺兄弟联手发行的，所以取得这个成绩他也有很大的功劳在里面。所以他显得非常的自豪。

　　众人都看着冯大然手指头弯曲的那个数字，甄凡突出了一句英文：“七亿多RMB，接近一点三亿美元。”即便是他的心态很中正平和，也不由得吸了一口气。这个数字完全是没有想到的，这有些颠覆了他对自己这部电影的认识！

　　“哦，上帝！”艾玛禁不住捂住自己的嘴巴惊呼了一声，然显然她也被这个数字惊住了。虽然知道中国的市场很大，但是没想到会取得如此的成绩。虽然比美国本土的数字少了一点，但是这样算起来的话，首个周末三天的时间，只算上中国和美国的市场，就突破了三亿美元，这也算是当初艾玛怎么也想不到的了。

　　“甄，现在你是好莱坞巨星了，不用去羡慕别人，你现在就是！”艾玛对着甄凡微微地笑着，说出了这句话。很显然，她的这句话得到了在座的人的一致同意。所有人都举起酒杯，然后“叮”的一声撞在一起，酒花四溅。

　　很快票房就传到了网上，引起了一片的惊叹之声，大部分的人都在感叹，甄凡这家伙的运气实在是太好了，刚刚在今年的春晚上表演了一个魔术，就得到了世界最伟大魔术师的头衔，享誉全球。

　　现在居然随便的拍一部电影，首个周末就收入到了四亿美元，因为日本、韩国和英国、俄罗斯等国家的票房都出来了，加起来一共是一点零五亿美元，也就是说算上美国和中国的票房，已经超过五亿了。

　　“你简直就是个巫师！”在酒店的房间里，罗伯斯甚至还带着嫉妒的语气评价着甄凡，因为他的最卖座的钢铁侠三，首个周末的票房只有三点四五亿美元。

　　“这是运气！”甄凡耸了耸肩膀。

　　其实这也不全是运气，因为这里面确实还有人为的因素在里面，除了在全美的近四千院线同时上映之外，还有美国的总统的卖力宣传也有关系。因为白宫在电影正式上映之前，总统先生再一次的记者招待会上，提到了甄凡的这部电影。

　　“我们需要像《孤岛救援》里那样，在盼望奇迹发生的同时，也要自强不息，坚信自己的信念，就会最终取得成功！”这是他在为自己的医疗改革摇旗呐喊的一次记者招待会上的说辞，但是很多人都很好奇，为什么总统会提到这部电影。

　　于是很多专家们就提出来，因为现在的美国人，生活在一种自私、狭隘、自大甚至充满失望的社会里，他们需要正确的观念来引导他们去做他们觉得正确的事情，《孤岛救援》这部电影恰好就出现了，是抛弃了一切浮华、焦躁等不好的因素。

　　正是因为《孤岛救援》出现在了正确的时间、正确的国家，还有总统先生的现身说法，加上烂番茄新鲜度93％的评价，因此这种叫好又叫座的影片，自然就得到了众人的热捧。至于在美国本土的票房能够走到什么地步，还不好预测，但是结果肯定坏不了。

　　回到酒店之后，比特又按捺不住兴奋的心情，又开了香槟，和剧组的成员们庆祝了一番，这才稍稍的消停下来。

　　“这真是很奇妙的几天！”比特事后对着甄凡感叹着，“没想到我们会取得这么好的成绩，如果不出意料之外的话，我们的全球票房会超过十亿美元！”

　　“你很乐观！”甄凡笑着，“这是不是意味着，你该给我更多的分红？”

　　“那不是我的事情，嘿嘿，让那些投资人头痛去吧！”比特嘿嘿的笑着，“我更关心明年的奥斯卡奖，你知道吗，这部电影出现的太对时候了，如果放在前几年，它可能不会这样，但是放在现在，它就会让人们得到共鸣！”

　　“你是说美国现在缺少正确的思想和观念？”

　　“是的，我想我们可能会影响一些人，改变他们对待国家对待自己和朋友的一些思想！”比特忽然很认真的而看着甄凡，“我很高兴认识你，我也很高兴能够和你一起拍这部电影，因此谢谢你，甄！”

　　“好吧，我受到了！”甄凡大笑，“不过……你从现在开始就可以幻想你的奥斯卡小金人了，最佳影片或者最佳导演？或者两者都有？”

　　“我希望两者都有！”比特嘿嘿的笑着，“我是不是太贪心了？”

　　甄凡正要回答他，忽然就响起敲门声，打开一看，一个酒店经理正恭敬的站在门口，看到了甄凡忙说道：“甄先生，有几个自称是央视的工作人员，想要见你们！”


第0596章 新闻联播

　　央视的采访似乎是顺理成章的，无论是哪个电视台，面对如此之多的好莱坞的巨星和大导演们，都无法做到忽视，而且央视在采访这样的人的时候，有着先天的优势，就是什么都得让他们先来，而且他们的面子够大，不管是谁，都得买点面子。除非你不想在中国好好的去发展。但是事实上，每一个好莱坞导演或者演员都无法回避这个巨大的在几年之后就要超越美国的电影市场。

　　甄凡听了，并没有一口就答应下来，因为那酒店经理说的是“你们”，这就意味着，要采访的对象不只是自己，还包括了导演和其他的演员。因此就转过头对着比特他们说道：“我国的央视要采访我们，可能会谈及到给我们上专题节目的可能，你们怎么看？”

　　“当然，这是好事！”比特丝毫没有犹豫，马上就答应下来了。既然导演都答应了，其他的演员们自然没有什么意见，于是就商量了一下，算是应允了这件事。

　　“你去告诉央视的工作人员，我们有时间，如果可以的话，能不能请他们上来磋商一下？”甄凡对着那名经理说道。

　　“当然，请您等着，甄先生！”经理很乐意为这些明星们服务，毕竟这样的机会很不容易，特别是这么一大群的好莱坞巨星，所以他甚至不让服务员来，就是想自己来跑腿，因此屁颠屁颠的去了。

　　过了一会儿，经理引来了几个工作人员，其中的一个主持人居然是白言颂，央视里最为著名的主持人之一，也是甄凡比较喜欢的风格！

　　看到白言颂进来，甄凡赶紧的起身，就朝着他走了过去，和他握了握手笑道：“想不到是你来的，我可是早就听说了你的大名了，以前只领教过你在电视里的锋利言辞，想不到今天算是见到真人了！”

　　白言颂一愣，然后就笑起来，他的反应挺快的，马上就意识到甄凡是采取美国两年的人，以前在国内肯定没少看过自己的节目，于是就笑起来说道：“现在我对你的大名算是如雷贯耳了，去年就想采访你的，不想你没有停留，直接去了美国。现在无论如何不能放掉这个机会了！谢谢你能抽出时间来啊！”

　　“没事，进来吧，我还要给你介绍一下我的剧组！”甄凡说着迎着白言颂就进来了，并将他向剧组人员介绍：“这是央视的最有名也是我最喜欢的节目主持人白言颂，白先生！”说着又要想白言颂一一介绍身边的人。

　　“不用，我都认识，我还是一个个的来吧！”白言颂笑着，和导演演员们一一的握手，还真亏他做的工作很全面，竟然能够认识这么多的人！

　　见白言颂果然都认识，甄凡也就懒得去介绍了，就在一旁笑嘻嘻的看着。白言颂不愧是名嘴，和什么人都有的聊，而且还聊得比较投机。和比特就聊他的电影里的奇幻世界的构想，和艾玛并不聊她的《哈利·波特》而是她自以为的得意之作。至于和强尼还有罗伯斯，聊的也是关于电影里人物的一些东西。

　　这家伙博闻强识，见识很宽广，真的是聊什么有什么，真不愧是央视的名嘴，甄凡在这点上还是非常的佩服他的。

　　一番聊下来之后，几乎和所有人都熟悉了，然后他拉着甄凡走到一旁，说道：“我邀请的人就那么几个，你再和他们沟通沟通，明天晚上上新闻，今天我们会在新闻联播里面对你们的电影进行宣传，这是个好机会！”

　　甄凡点头笑道：“谢了，找个机会请你吃饭！”

　　“吃饭就算了，明天你去的时候，和我合张影，单独的那种，然后签个名就行了，我家里还有你的粉丝呢，魔术的粉丝！”

　　他也不说家里的谁，但是甄凡不用猜也知道，是白言颂上中学的儿子白杨了。因此也不点名，笑了笑，和他握手告别。直到他一直转过弯在走廊上看不见了，才回来。

　　到了晚上，甄凡打开了电视，专门收看央视的新闻联播，果然在新闻联播的十九分钟二十一秒的时候，出现了关于《孤岛救援》的新闻，新闻时长居然有二十多秒钟，地点是几家电影院，并且出现了随即采访的镜头。

　　电影散场的时候，记者出现在了电影院的门口，随机采访一些刚出来的观众，观众很多，几乎汇成了人流。然后就是几个随机采访的镜头。

　　记者：“您看的是《孤岛救援》吧？”

　　观众甲：“是的，是《孤岛救援》。”

　　记者：“您认为这是一部什么样的影片？”

　　观众甲：“很不错，我喜欢里面宏达的场面，非常的震撼。”

　　镜头晃动，然后又是观众乙的回答：“情节非常的感人，这是一部非常励志的电影，我明天还会来看，而且还要带着我家的孩子一起过来，这是一次难得的受教育的机会，我的孩子读小学五年级了，应该有这样的教育了。”

　　观众丙：“我就喜欢这里面的明星，就像是艾玛·沃斯特。”

　　“我喜欢强尼和罗伯斯。”

　　“甄凡，我最想看的还是甄凡，我们中国人的明星啊，在好莱坞现在也应该算是巨星了吧，我喜欢他，他是我们中国人的骄傲，真的，这就是我来的原因，我还有其他一些朋友都是冲他来的，我们是他的粉丝！”旁边有几个观众看到采访也停下来，七嘴八舌的插嘴。

　　看到这里，甄凡有些汗颜了，自己咋就成了好莱坞的巨星了？虽然电影的票房很不错，但是这里面有很多的机缘巧合，而且就自己的演技来说的话，完全就是只菜鸟啊。

　　电视是在比特租用的一个小会议室里看的，看到这段新闻结束了，甄凡就将电视关了，对着比特笑道：“我们的电影在中国还会更火，更加的大卖！我想突破二十亿RMB都是有可能的。”

　　“因为这个新闻？”因为有翻译在旁边，比特他们也基本上看懂了上述新闻里的内容，因此他有些诧异的看着甄凡，很显然，在美国，即便是有这样的电视新闻，对电影的帮助也比较有限的。

　　“当然，你不知道新闻联播的威力，它既是一种宣传，又是一种政治风向！”甄凡有些得意的笑着，虽然他不知道是在哪方面让央视做出这样的安排，但是就像当初《建国大业》一样，新闻联播播出之后，马上就有事业行政单位还有一些公司等等，为自己的职工包场去电影院看电影，作为职员和工人们的福利。

　　如果这部电影再次以这样的形势出现，那破二十亿基本上就没有悬念了，也将成为今年最为卖座的电影。所以甄凡对这样新闻非常的高兴。

　　见到甄凡这样高兴，比特也很高兴，他知道甄凡不会无缘无故的邀请大家看这么短的一则新闻，也不会无缘无故的说出这样的话来。能卖钱才是最大的好事，何乐而不为呢？

　　第二天白天，是安排的一场新闻发布会，这当然是明星们的主场，问题大多集中在了艾玛、罗伯斯、强尼、拉博夫和甄凡的身上了，其他的演员和导演比特都被忽视了，观众和记者们永远都只盯着最为耀眼的人。

　　而且记者们的问题很多都是集中在了甄凡的身上，大多都是在问题，为什么退出魔术的舞台表演，而且什么时候回国和中国的导演进行合作，以及对中国的导演的评价怎样？对于强尼和罗伯斯的提问也是这样。

　　众明星们只能耐着性子回答，都是老手了，应付这个很拿手，回答的都很官方。所以没有什么出彩的地方，也没有什么让记者大书特书的地方，唯一大书特书的就是这是一次明星的荟萃，是中国电影市场得到扩大的最好见证。

　　晚上是白言颂的访谈，估计这个访谈出去以后，会更加的提升电影的影响力，或许不会像当初的《少林寺》一样成为全民电影，但是让喜欢看电影的大多数人去电影院还是能够做到的，这就是影响力。

　　白言颂确实是个能侃的人，他的问题很广泛，从明星的个人的生活，谈到成就，又谈到了他们在电影中的那些著名的形象，以及电影的特性，又谈到了好莱坞电影和中国电影的联系以及今后的合作和共性等等。

　　这完全不是那种无厘头的搞笑风格的访谈节目，不是秀智商下限的无脑流节目，因此整个访谈气氛是轻松的，而且还有了一定的深度，即便是像强尼和罗伯斯那样喜欢搞笑的人，也能够沉下心来思考一些东西。

　　至于对甄凡的问题就直接多了，那就是甄凡在电影道路上还会走到哪一步，毕竟甄凡是一个新人，甚至还问到了奥斯卡奖的可能性，当然这都是一种臆测，最后谈到甄凡在中美电影上可能带来的一些合作上的问题，甚至是中国电影的一些机遇。

　　不得不说，这是一种非常让人满意的访谈节目，节目完了之后，白言颂神秘兮兮的悄声的将甄凡留了下来，然后走到化妆间，一个穿着蓝色外套的一米七左右的十六七岁的男孩走了过来，看到甄凡就忍不住笑。

　　“这是我儿子！”

　　“白杨是不是？”甄凡一口就叫出了他的名字，折让白杨吃了一惊，又有着一种非常高兴的神情，是的，自己的偶像居然知道自己的名字。


第0597章 东京爱情故事

　　不只是白杨很吃惊，就连白言颂也很吃惊，他看着甄凡，然后笑道：“没想到昨天你还专门了解过我了？这可真是让我受宠若惊了！”当然他用的是比较放松的开玩笑的口吻来说的，他的吃惊只是甄凡为什么要这么做。

　　他以为是因为昨天自己去拜访过后，甄凡专门在网络上查过他的资料，因此对甄凡的如此做派有些不以为然，甚至可能还会有些不自然的想法。

　　“别误会，不说别的，我昨天不是和你说过了吗？我是你的粉丝，我喜欢看你之前的主持的节目，所以自然就会清楚你的一些事情，这是我以前收集的一些信息，当然知道你有个儿子，而且还是个帅气的小伙子！”甄凡说着摸了摸白杨的脑袋，这让白杨很高兴，将脑袋往甄凡那边凑了凑，似乎还想他摸一摸。

　　会想起昨天甄凡的一番言论，应该他说的没错，白言颂恍然大悟，不由得会心一笑。然后看了看白杨的表现，不由骂了一句：“这个臭小子，我在家的时候，就不让我摸一下，现在倒好，对你比我还亲近了！”

　　三个人于是照了一张合影，白杨意犹未尽，又提出和甄凡单独照一张合影，这是用他自己的手机，让白言颂替他们照的，甄凡大方的搂住他的肩膀，还举起了一个剪刀手势，让白杨觉得很欢喜。

　　甄凡又在白杨的笔记本上签名，并且还写了几句祝福的话，在白言颂的驱赶中，这才恋恋不舍的高兴的飞奔而去。估计这又是他在同学们身边炫耀的资本了，这臭小子，白言颂看着他的背影就骂了一句。

　　“让甄先生见笑了！”白言颂虽然见甄凡很随和也很好说话，但是还有有些不好意思，毕竟他从来没有干过这样追星的事情，为了儿子居然干了一回了。

　　“没事，孩子喜欢就成，对了，我们也别这么生分了，你比我大，如果不介意的话，我就叫你一声松哥，听着这样亲切！”

　　“求之不得啊！”白言颂大喜，“我就叫你甄老弟吧，以后回国，就多联系，这是我的名片！”说着从怀里摸出一张名片递给甄凡。

　　甄凡接过来，也送了一张自己的名片给他，两人这才告别而出，出了演播大厅的大门，比特他们一群人还等着，看到甄凡，就招呼他一起上了一辆商务车，直接就开回了酒店。过了今天，在中国的宣传也就算告一段落了。

　　回到酒店之后，众人都显得有些疲倦，毕竟出来做宣传东奔西跑的，就算是强尼和罗伯斯这样喜欢玩闹的人都觉得累，于是都各回各房，洗洗睡觉。甄凡没有倦意，洗完澡，看了一会儿电视，躺在床上，默默的让体内的内息在全身流转。

　　“笃笃笃”的敲门声，让他停了下来，凝神之间，就知道敲门的那个就是艾玛了，于是会现一笑，就走过去开门，果然就看到了艾玛穿着一件睡衣站在门口，甄凡赶紧让她进来，并且一把就将她抱起来，顺手就将她的睡衣扯了下来。

　　不用多说什么，两个人的配合是比较默契的，艾玛过来的目的也很明显，甄凡抱起她的目的也很明显，因此不需要多的语言和动作，两个人就直接滚床单了，从卧室到浴室，从床上到浴缸，什么姿势都尝试了，最后艾玛心满意足的躺在甄凡的怀里，甄凡也心满意足的搂紧了艾玛。

　　“你就不怕被人看到？”完事后，甄凡这才想起这件事，这让艾玛又气又好笑，便宜都占尽了，还来说便宜话。

　　掐了他一把，说道：“那又怎样？反正克里斯汀看到了，她会和你分手吗？如果是的话，说不定我的目的已经达到了！”

　　“哈哈，不说了，不过这里摄像头确实很多的，纯属友情提醒！”甄凡笑了，“而且你也不是那种人，如果你想让克里斯汀知道的话，尽管去做，我不会阻止你的！”

　　“好吧，你赢了！”艾玛无奈的冲着他苦笑，然后将身子蜷曲在甄凡的怀里，“别说那些话了，让我在这里好好的睡一下。”她就那样的蜷曲，就像是一个新出生的婴儿一般，让人觉得很怜爱。

　　到了半夜的时候，甄凡感觉自己怀里的女人起身了，她踮起脚尖，蹑手蹑脚的裹着睡衣，又逃了出去，溜回自己的房间里了。这一场景，让甄凡觉得好笑，做的那么贼头贼脑的，还说要告诉克里斯汀，真是个外强中干的女人。

　　日本东京的天气不太好，见面会的第一天是在东京新宿的皮卡迪利影院进行的，这是东京最大的电影院了，屏幕、音响都是世界顶级的。四楼1号放映厅是新宿皮卡迪利影城最大的一个放映厅，称为白金厅，这里拥有六百零七个观众席，使用的是JBL大型环绕扬声系统，拥有非常震撼的效果。

　　东京的粉丝们比韩国的还要疯狂，而且作为亚洲人，甄凡成为了众多巨星里面最为受欢迎的明星，很多粉丝疯狂的叫喊着，有的在痛哭流涕，即便是短短的一百多米的进电影院的一段距离，也让甄凡他们走了大约半个小时左右。

　　进了影院，剧组的成员被安排在白金区的前排，有保安将观众和明星们隔开了，不过这属于多此一举了，在外面的日本观众确实很疯狂，但是在剧院里面了，就显得文明了很多，他们大多数只是叫喊着明星的名字，举起牌子，表达对明星们的支持，但是很少有下位围堵的现象，这让甄凡稍稍放心了一些。

　　不过在甄凡上台的时候，还是出现了一个意外，那就是一名疯狂的穿着水手服装的少女，冲破了保安的阻拦，冲到了台上，她是向甄凡献花的。

　　甄凡看着这个长得还算清秀，有点娇小的日本女生，不由笑道：“谢谢你的花，这对我来说很重要，谢谢你的支持！”甄凡很有礼貌的说着。

　　本来这时候，女孩就应该下台了，但是她依然站在台上，看着甄凡，忽然就鼓起勇气说了一句话，用英语说的：“我可以吻你吗？”

　　我可以吻你吗？这不是亲，而是吻，这让甄凡一愣，然后就看到台下坐在前排的艾玛对着他眨着眼睛，很显然，这句话电影院里所有人都知道了，而且他们都看着甄凡，想要看看他的反应是如何的。

　　那些影院里的粉丝们顿时就像是炸开了锅一样，发出了疯狂的叫声，原来他们坐在台下，隐忍得太久了，这时候，还有什么素质可言，都疯狂的大叫起来：“吻一下吧，甄凡君，求你了，就吻一下！”有人在大声的用日语叫喊着，甄凡当然不知道那些人在叫什么，只知道他们很疯狂、很热血。

　　看着这个小女孩清澈的带着期待又害怕拒绝的那种眼神，甄凡终于点了点头，说道：“当然可以，为什么不呢？”他用英语说得，这句话很简单，不深奥，只要稍懂点英语的人都能够听得懂，顿时大厅里响起了口哨声。

　　“我都嫉妒这家伙了，他在亚洲是无敌的！”罗伯斯舔了舔嘴唇，对着台上的甄凡撇了撇嘴，笑嘻嘻地说道，“你们准备好，看这让人不忍心的一幕了吗？”

　　“说什么呢！”艾玛没好气的瞪了罗伯斯一眼。

　　罗伯斯顿时就闭上了嘴巴。艾玛和甄凡之间的暧昧，只有傻子才看不出来呢，罗伯斯怎么又不知道呢？看到艾玛不满意了，赶紧闭上了嘴巴，但是还是咧嘴对着艾玛一笑，做了一个鬼脸，让艾玛哭笑不得。

　　少女将自己的脸仰起来，眼睛微微的逼上去，长长的睫毛微微的震颤着，这表明她心里非常的激动，甄凡忽然就一把搂住了少女的腰肢，然后弯下腰，低下头，深深的将自己的嘴唇印在了那名少女的唇上。

　　少女的睫毛震颤的更加的厉害了，当甄凡松开她的时候，当甄凡的脸离开她的时候，她睁开眼睛，忽然就喜极而泣了，双手捂住脸，眼泪刷刷的就往下流，刚要走下台去，忽然腿一软，整个身子就软软的往下倒去。

　　这时候，已经离开甄凡十几步远了，这一变故让甄凡也吃了一惊，他对周围环境的敏感度何止是普通人的十倍？一感觉异常，他马上就动了，他的身子就像是化出了一道幻影一样，就在那名女孩软软的倒下地之前，一伸手，就拦腰将她抱住了，女孩的要向后弯着，但是腰肢已经被甄凡托住，她的头发向后垂了下去，可爱的学生短发，就那么的垂了下去。

　　“好温暖啊！”这是这个女孩最后带着笑的一句话。

　　甄凡立即蹲下来，让女孩平躺在舞台上，然后伸手掐住了她的几处穴道，内息透过去，顿时让那个女孩闭上的眼睛，顿时就睁开了，她带着笑意看着甄凡，看着那张脸，忽然迷迷糊糊的说了一句：“你是甄？我是在做梦吗？”

　　“不，不是！先去医院吧，等会儿我去看你！”甄凡说着，这时候有保安人员带着担架过来，将女孩放在担架上，匆匆的就往台下抬去。

　　“我等你来！”女孩侧过头，大声的对着甄凡喊着。

　　这个意外的场面，让原本火热的剧院顿时又火爆起来，他们看到了女孩的晕倒，也看到了甄凡对她的救治，这样的场景，被一些观众拍进了手机，发在网络上，名字就叫做“东京爱情故事”。


第0598章 亚洲之行结束篇

　　日本的女粉丝喜欢为自己所喜爱的男明星晕倒是有传统的，当年张国荣在日本开演唱会的时候，吻了一位日本女粉丝，结果女粉丝晕倒了。就连止泻药谢停封当初在日本的时候，也有女粉丝当场晕倒。所以甄凡的宣传现场出现女粉丝晕倒的现象倒是不足为奇的，只是这个晕倒让有心人发到网上，就成了一段爱情故事。

　　东京爱情故事？这个人还真是有创意，甄凡在酒店的房间里，看着手中的报纸，这是第二天报纸的新闻，而且在娱乐的版块做了大篇幅的报道，很显然日本人也非常喜欢八卦，他们甚至喊出了“在一起”的这样的中国式的话来。

　　“东京爱情故事？”艾玛就坐在甄凡的对面，看着甄凡看报纸，这是个悠闲的早上，但是早餐过后，他们还得出席一个日本电视台的访谈节目，几乎每个国家都是这样。

　　“嗯，我知道那个电视剧，在九十年代，是日本非常出名的电视剧，我看过，不过和我昨天的事情完全地对不上的，那只是炒作手段而已！”甄凡防线报纸，然后换下了睡衣。昨天晚上他又和艾玛度过了一个美妙的夜晚。艾玛这次没有偷偷的溜回去，而是直接留在了甄凡的房间里。

　　反正比特他们可能有所觉察，艾玛索性就不在遮遮掩掩的了，没有人会八卦道将这样的事情张扬开来，而且他们很多人都会甄凡抱着一种敬畏和好感，这也让艾玛变得胆大起来，所以两个人也没打算忌讳什么了。

　　而且这件事情在节目访谈的时候，也被日本的一个美女主持提及到了，她眨着桃花眼，试图挑逗甄凡，对着甄凡不断的放电，但是甄凡始终保持着微笑。

　　“甄先生，没想到来一次日本东京，会有一段浪漫的爱情！”女主持人这是在调侃，谁都清楚，这根本就不是什么爱情故事，一个普通的女粉丝见到自己的偶像激动得晕倒的故事，只是在有心人的炒作下，变得有些看头了。

　　“我很期待在东京遇到一段爱情故事。”甄凡笑起来了，“但是这还得问问我的女朋友，如果她允许的话，我没意见！”

　　“是吗？”女主持人笑嘻嘻的说着，桃花眼眨了眨，然后笑道，“甄先生希望遇上一个什么样的女孩子作为你在东京爱情故事的女主角？”

　　“女主角？好吧，如果可以的话，我希望女主角是像主持人这样的！”甄凡故作神秘的说着，然后对着女主持人倾过身子，低声的故意说道，“千万别泄露出去！”那一本正经的样子，让那女主持人窃喜的时候，忽然间就愕然了。

　　然后她明白这只是甄凡的一个玩笑，顿时就有些不好意思起来。然后很快的跳过了这个话题，转移到电影方面去了。

　　访谈节目大抵都是差不多的问题，在日本自然就是几名主创人员对日本的印象怎样，对日本的明星印象最深的是谁，有没有和日本的演员合作的可能性等等，比特和甄凡以及其他一些明星们都能够驾轻就熟的对待这些问题，基本上就是一些官方的语言，没有什么新意，其实这部电影已经不需要噱头来进行炒作了。

　　从电视台出来之后，甄凡单独的和比特告别，他决定去医院看望那个女粉丝，这时候维护好自己的形象是比较重要的。于是在日本翻译和日方安排的司机和车辆的引导下，甄凡买了一束花，很快找到了那个女粉丝住的医院。

　　甄凡的到来，在医院引起了不小的骚动，毕竟现在在日本最热闹的就是《孤岛救援》的剧组的到来，里面的明星里最让亚洲人感到自豪的也就是甄凡了，于是有个女护士在走廊里看到了甄凡，并且认出了他，惊喜的捂住了自己的嘴巴，努力的不让自己发出惊叫的声音，她还知道医院是不能尖叫的。

　　甄凡对着她微笑着点了点头。然后说道：“能告诉我，那个女粉丝的病房吗？”甄凡不知道她的名字，只能这样去问。

　　翻译将话翻译过去之后，那名护士点了点头，很显然她知道是怎么回事，很高兴的点了点头，说道：“我带你们一起去！”

　　甄凡点头笑道：“有劳你了！”

　　翻译之后，女护士有点激动的一路带着甄凡去了病房，转了两个弯，然后就到了那个女粉丝的房间，甄凡就走了进去。那个女粉丝看到了甄凡，她半躺在床上，背靠着床背，看到甄凡的第一个感觉就是惊喜，然后忽然脸一红，很显然这少女也知道了从昨天到现在的网络上和新闻里看到的那个所谓的“东京爱情故事”，所以她的脸红了。

　　“送给你的，希望你早日的康复！”甄凡将鲜花放在了女孩的床头，然后坐下来，在女孩的床头笑道，“你叫什么名字？”

　　“铃木纯子！”少女对着甄凡点头笑，她现在只剩下傻笑，现在的幸福实在是太让人震撼了，她都不知道该用什么样的反应。

　　这时候，病房外面传来了一阵喧嚷的声音，刚才那个护士进来对着甄凡说道：“甄先生，有记者知道了您在这里，您看是不是……”

　　甄凡赶紧点头说道：“这里不是采访的地方，会干扰病人的，我马上就离开！”甄凡说着，又轻轻的握住了少女的手，笑道：“好好休息，这是我给你的签名的笔记本，里面还有其他的人的，强尼和罗伯斯还有艾玛，我走了！”

　　少女有些舍不得松开甄凡的手，但是甄凡站起来了，轻轻的拍了拍她的手，少女这才松开，眼泪汪汪的看着甄凡，想要说什么，但是几度哽咽，说不出话来。这时候，外面的喧嚷似乎更大了，甄凡不好逗留，就急匆匆的走出来了。

　　“甄先生来看纯子小姐，是不是与那篇东京爱情故事的报道有关？甄先生真的看上了铃木纯子小姐吗？”甄凡一出现，记者们都围了过来，迫不及待的抛出了自己的问题。很显然，这些问题都很离谱。

　　而在病房内的铃木纯子也听到了记者的提问，羞的脸都通红起来了，赶紧的拉起被子，将自己的脸罩住了，那似水莲花不胜凉风的娇羞，倒也有十分的动人的颜色。

　　“甄先生，你还会来探望纯子小姐吗？”

　　“对不起，我的行程安排的非常紧，所以只能对纯子小姐说声对不起了，不过纯子小姐在医院的一切费用，我都会负担的，请纯子小姐在医院安心的养病！”甄凡说着，努力的挤出了人群，然后就飞快的上车，司机也赶紧的开车，离开了医院。

　　那些记者们算是掌握了一手资料了。还有什么八卦比这个更好的呢？他们都很兴奋的打好了草稿了。是的，一个好莱坞的超级明星和一个灰姑娘一样的女孩，他们两个人因为偶然的相遇而成就了一段麻雀变凤凰的佳话。

　　不得不佩服日本人的这种思维能力，后来铃木纯子还真是出了一本书，说了她和甄凡的一些事情，其实也没有什么事情可写，大部分都是她自己臆想出来的一些情节。到那时在日本却大卖，并且还有电视台根据她的小说，拍了这样的一部电视剧。

　　一个好莱坞的名演员在日本宣传影片的期间，两个人偶然的相遇了，然后日本清纯的女孩深深的吸引了这个好莱坞的巨星，于是两人展开了一段王子和灰姑娘一般的爱情经历，其中经历了一些坎坷的遭遇，最终有情人终成眷属。

　　当然，这是后话了。甄凡并不在意他们借助自己去炒作什么。他对这些并不是很在乎，倒是日本人经常津津乐道的拿出这件事来，这也是的甄凡的名气在日本越来越响亮，完全有了日本第一人气偶像的感觉。

　　回到了酒店，艾玛就对着甄凡开玩笑说道：“怎么样，和女粉丝来了一段东京的爱情故事吗？不然的话，那岂不是很遗憾的事情！”

　　“我更喜欢荒岛爱情故事！”甄凡反击。

　　艾玛脸一红，她知道甄凡指的是她和他在荒岛上那些情不自禁的事情，因此白了甄凡一眼，就不在理会这个家伙了。

　　倒是劳伦斯、强尼、罗伯斯非常羡慕甄凡的艳遇，他们死活不相信，甄凡没有在医院里勾引那个女粉丝。当然这只是玩笑。因为他们也是艺人，知道女粉丝是碰不得的，只有那些犯了傻、昏了头的家伙，才回去碰女粉丝。

　　“好了，伙计们，我们的亚洲之行到此为止，相信我们会有一个大的收获，特别是中国，我非常的期待！”比特将所有剧组人员召集起来，然后宣布，“我们今天晚上的飞机，所以女士们、先生们，我们可以告别这美丽的亚洲了！”

　　“比特，为什么不来一杯酒，为这次的亚洲之行的结束，干一杯呢？”有人在提议，很显然这些人都对这次的亚洲之行非常的满意。

　　“为什么不？”比特大声的说着，“谁去拿酒来！”

　　话音刚落下，马上就有人响应了，不一会儿，有酒店的侍者拿来了香槟和酒杯，给他们都倒上了，然后在比特的提一下，所有人都举起了酒杯。在一片的酒杯的碰撞声中，亚洲之行画上了圆满的句号！


第0599章 失踪

　　经过前期的宣传之后，甄凡也就将电影的事情放下来了，至于最后能够达到什么样的票房，那是比特应该操心的事情。克里斯汀也去忙自己的事情去了，在甄凡回到洛杉矶没有几天，她又开始忙起来了。看来她的事业心确实在心中占了很重要的位置。

　　甄凡也不和她谈起这个，顺其自然的发展可能会更好一些。不过克里斯汀在离开的时候，对着甄凡保证过，拍了这部电影之后，她就想暂时的休息一段时间，好好考虑一下两个人的事情，或许订婚是个不错的选择。

　　这样一来，甄凡又处于无所事事的状态了，不过这对他并没有什么影响，反而会有时间去亲自指导一下诊所里的那些实习生们，要知道这些人对甄凡的大名是早有耳闻了，一见到他来，就会提出各种各样的问题，期待甄凡给他们来解答。

　　一切静下来的时候，甄凡反而有心思去思考那些道家的东西了，这别墅里因为风水阵法，所以灵气汇聚比较多，对甄凡的修炼也有着非常大的好处，但是随着甄凡得到了陨石的能量之后，他反而感觉到了自己的道心反而有种不稳定的趋向。

　　外来的力量可以是自己暂时的变得更强大，但是外力终究是外力，甄凡没有完全将外力变成自己的道上的修炼境界，这就让他面临着一个非常尴尬的境地，在急速的突飞猛进之后，他居然在没有寸进了。

　　不过甄凡也没有什么可以着急的，道家境界的提升，还是讲究的一个自然无为，将就一个机缘。这也是道家的核心之一。

　　如此过了几天，票房第二周的统计已经出来了，中国内地的票房十天时间突破了十五亿，看起来破二十亿的问题不大，而且甄凡这部电影还将会获得解密密匙，延期放映，半个月，一般好莱坞电影上映时间只是一个月，这算是一个好消息。

　　而北美票房市场也算是很成功的，两周达到了两点五亿美元，加上其它市场的表现，总票房已经突破了六亿美元。于是比特给甄凡电话，打算举行一个比较大的庆功会，这也是投资方的意思。

　　接电话的人是奥莉薇，但是比特听到了一个比较沮丧的消息，那就是这部电影的主角甄凡已经失踪三天了。

　　是的，甄凡失踪了。这个消息不只是让比特感到不可思议，其实也让很多人都感觉到了不可思议。因为在他们的意识里，甄凡几乎是无所不能的人了，但是这样的人怎么能够失踪呢？但是甄凡也确实没有和三天没有联系了。

　　这个消息在甄凡的朋友圈子里马上就传开了，包括了克里斯汀、艾玛和比特还有魏超等一些人，而这些人里面最为歇斯底里的人，竟然是山普森。因为他面临更大灾难，那就是因为甄凡的失踪，很可能会导致他的葡萄酒的帝国在还没有建成的时候，就轰然的倒塌，这是他最为不愿看到的。

　　现在的葡萄酒的产量还能维持一年多的时间，虽然说是不急，但是也最怕的就是意外了。这种意外将会导致灾难性的后果。

　　即便是奥莉薇或者是米娅，她们两个继承了甄凡了道统的传人，也对甄凡没有丝毫的感应，正因为这样，才让米娅和奥莉薇也着急起来了。

　　正因为甄凡的缺席和失踪，比特的庆功宴也开得十分的低调，受到邀请的记者不多，但是这些记者们首先的一个问题就是：甄呢？为什么没有看到影片的主角，甄凡。庆功宴上没有男主角，这是不符合常理的。

　　再加上到来的人一个个脸上都好像是强颜欢笑一样，这让记者们好像闻到了一丝不同寻常的味道。正如鲨鱼嗅到了血腥气一样，记者们都放弃了对影片票房的追问，草草问了两个问题之后，都集中在甄凡的身上了。

　　“请问杰克逊导演，甄先生缺席今天的庆功宴，是因为他和剧组之间产生了矛盾了吗？据说甄先生在亚洲非常受欢迎，导致了其它演员受到冷落，是不是因此引起剧组内部的不协调？请问这是不是真的？”

　　“别相信谣言，甄一直是我们最可信赖的朋友，我们一直都是朋友，没有任何的矛盾，至于他没能来，可能是因为他感觉到了累，你知道，从电影开拍，他就开始忙碌，而且他比我的工作多多了，还有他的诊所，还有他的葡萄酒。”强尼等记者一开口就迫不及待的开始为甄凡辩护，“如果谁说他不是我们的朋友，那么那个说这话的人，就是别有用心！”

　　“我赞成强尼的话，我们一直都是非常好的朋友！”罗伯斯也在一旁点头，接过了话题，“他是个非常了不起的人，他将缔造美国的葡萄酒帝国，也是洛杉矶最著名的医生，他治疗好了很多感到绝望了的病人。如果我们还将什么不好的猜测放在他的头上，这对他来说，是不公平的，我很反感这样说的人！”

　　“是的，我也是这样认为的！”艾玛在一旁也说话了，“他是个很具有人格魅力的人，没有人会觉得和他成为对头是一件很好的事情，从来没有，他一直都值得我们去信赖，所以……我们可以跳过这个话题了！”

　　但是还是有记者不太死心，忽然有个人对着艾玛问道：“沃特斯小姐，我想问下，之前盛传你们在拍电影期间，关系非同一般，超过了普通朋友的范畴，甚至还有来自中国的酒店的视频，你在半夜里从甄凡的房间里出来，我想这是不是意味着你们有这不同寻常的关系，这种关系克里斯汀知道吗？”

　　很显然这个记者是做足了准备工作的。甄凡在中国的酒店里的视频，他也有办法拿到，这说明他也不是一般的人。很可能是那些竞争对手搞的鬼，或者收买了。

　　艾玛倒是很大方的承认了：“是的，我是从甄凡的房间里出来，因为我试图勾引他，但是我失败了，我这样说你满意了吗？”

　　艾玛这话一出口，顿时就让记者们大哗，赶紧争先恐后的将话筒递了过来，不断的抛出了一些随之而来的问题。

　　“沃特斯小姐，这是不是意味着你成了克里斯汀和甄凡之间的第三者？或者是甄早已经和克里斯汀分开了？”

　　“你说勾引失败是什么意思？这是你一个人单方面的单相思吗？”

　　诸如此类的问题非常多，让场面似乎有些失控了。比特干咳了一声，他握了握艾玛的手，摇着头对着她苦笑着低声说道：“你不该如此说的，这下风波就大了，对你非常的不利，真的……你给自己一个大麻烦！”

　　“人都不在了，还有什么麻烦？”艾玛苦笑着摇了摇头，然后轻轻的转身，并不理睬那些记者们的提问了，径直就走进了内间里面，然后提着自己的手提袋还有外套，就朝着酒店外走去了，她不想再留在这里了。

　　“哗啦”一下。记者们跑了一大半，大多数的人都去追赶艾玛了，他们必须要从艾玛的口中撬开这个秘密，这就是指的大书特书的明星们的秘史啊。但是艾玛没有让他们如愿，刚出门就坐上汽车，飞快的离开，让随后赶来的记者们跌足惋惜。

　　“这个该死的家伙到底在哪里？”强尼忽然对着罗伯斯低声说了一句。

　　“天知道，嘿，比特，如果没什么事情，我们就回去了！”罗伯斯说了一句，在比特点了点头之后，就站起身，也径直走了。

　　罗伯斯一走，强尼也坐了一会儿，也起身离开了。这次的庆功会很不成功，最后冷冷清清的收场了。不过这样也好，比特也没有什么心情，就径直和加利一起去了甄凡的别墅。刚到别墅的时候，就感觉气氛不怎么对头。

　　几个女人都在，她们没有去上班，而是选在呆在了家里。而且除了她们，还有唐邵阳也在，他是特意过来看看的。正好比特来的时候，他就准备离开了。

　　“他没有在蒂梅丘拉？”比特问，他这话是对着出门的唐邵阳说的。当然这句话也是废话。唐邵阳摇了摇头：“我先走了，诊所里预约的病人我不能迟到！”

　　“去吧，我们会在这里等他回来的！”比特说着就走进了大厅里。大厅里，隐隐有啜泣的声音，好像是克里斯汀发出来。

　　看到比特进来，克里斯汀站起来，擦了擦眼角，她的眼睛已经肿得像是桃子一样了，也没有化妆，素颜面对着众人。

　　“比特，对不起，我实在是……”克里斯汀哽咽着有些说不下去，“他就像是消失了一样，从空气中消失了！”

　　“一切都会好的，现在不过是失踪了，我们都知道甄凡的本事，没有人能够伤害得了他，没有人，从来都没有。你得相信这点，他一定是遇到了什么事情，然后去处理，好好的等他回家，好吗？克里斯汀！”比特拍了拍克里斯汀的肩膀，示意她坐下来。

　　“现在一点信息都找不到？”比特抬头问了问米娅。

　　米娅面色比较沉静的点了点头。经过了开始的有些慌张之后，米娅反而显得最为冷静了。因为这派出了危险的可能性。因为米娅相信，在这个世界上，还没有什么人能够伤害得了甄凡，就想比特说的，从来没有过。


第0600章 新生

　　两个月的时间过去了，所有的日子都在这样的焦躁与平静当中流逝。那个曾经让所有人都放心、舒心的人，就这样失踪了，克里斯汀没有选择报警，因为用不着她出报警，加州的参议院执行主席丹·米克尔就动用了自己的所有的关系，在全美的氛围内，私下里开始秘密的寻找甄凡了。

　　因为丹·米克尔知道，如果甄凡真的就这样消失了的话，他们将面临非常大的挑战了，那就是希亚·普莱斯金和约翰·比斯利的威胁。他们的威胁才是致命的，现在他们销声匿迹，就是因为甄凡的原因，有甄凡镇着，他们不敢轻举妄动，但是一旦甄凡不在了，谁能确保他们不会蠢蠢欲动呢？

　　米娅没有任何动作，只是每天按照自己的时间表上班下班，培训人员。而奥莉薇通过了中医行医资格证的考试，但是她开诊所的事情因为甄凡的消失而放下来了，每天还是照旧在诊所里帮忙。

　　奥莉薇在一个多月之后，向米娅提出了辞职，因为甄凡的不在，她整天就无所事事，即便是那个对游艇的管理的工作，也因为没有人出海而耽搁下来，没有起到一点的作用，于是她提出了辞职，在得到米娅的批准之后，离开了这里。

　　她是在一个早晨，在做完了早餐之后，搭乘米娅的汽车一起离开的。当汽车开出别墅的一刹那，奥莉薇忽然就流泪了，是的，她有些舍不得这里，这里让她有着家一样的感觉，这是她很多年都没有过的感觉。

　　离开这里，或许就是要逃避什么吧！

　　“想不到有一天就这样离开这里了！”奥莉薇在汽车开出大门的时候，忍不住还是回头透过窗户望了望身后的那栋别墅，发出了无限感慨的声音。

　　“世事无常，总有着自己的轨迹，该去哪里，该停在哪里，都是命运注定了的，所以没有必要为这个感叹，如果甄回来了的话，你还是可以回来的，我想，这对他一定是非常的重要，知道吗？”米娅透过后视镜，看了看奥莉薇，微微一笑。

　　“你不担心吗？都失踪两个月了！”奥莉薇看了看米娅。

　　“开始有点担心，但是……我曾经听说过他说的话，就像是我刚才对你说的一样，每个人的命运都是有着轨迹的，往哪里走都是注定好了的，所以……他现在只是走在他该走的路上。”米娅说着，“对了，你还要通知一下马奎尔·尼克森先生，游艇的工作人员和水手不能解散，我们会继续支付薪水给他们的。”

　　“我知道了！”奥莉薇点了点头。

　　“对了，你打算去哪里找工作？洛杉矶？”米娅忽然问道。

　　奥莉薇沉默了一会，这才说道：“我想了很久了，留在洛杉矶对我没什么好处，只会让我经常想起这里，这是一种折磨，如果甄凡回来的话，记得通知我，只要需要，我会回来的，哪怕是已经找到工作了！”

　　说完又怕米娅不相信似得说道：“还有哪一种工作像这样，既能够拿到高新，又能够这么舒服的？我想没有比这更好的了，还能住在这么大的别墅里。”

　　“会的，只是这一天不知道是什么时候！”米娅看着眼前的路，快速的往后飞奔，心里也不知道在想什么，随意的说了一句。

　　一路上，两人再也没有什么话可说了，在比利佛山庄的街道上，米娅放下了奥莉薇，看着奥莉薇背着简单的行囊，挤上了公车的时候，她摇了摇头，有些隐隐的落寞。别墅里的女人们，这么久以来，一直都是以一种家人的姿态在生活着，就像是一家人一样的随意、和睦。显得那么的温馨。但是现在这一切好像在四分五裂了一样。

　　克里斯汀在别墅里短暂的住了十来天之后，终于还是离开这里去开工了。现在奥莉薇走了，就只剩下了自己和海伦娜两个人了。这么大的别墅，只有两个人，这让人越发觉得有些冷清起来了。

　　“为什么这么久了，连一点消息都没有？”

　　丹·米克尔第一次在自己的书房里发火了，他对着史蒂夫·鲁纳还有吉卡罗·波克非常暴躁的说了一句。

　　“难道找一个人这么难么？我甚至动用了自己特殊的权利，让特勤组的人都参与了追查，但是……为什么没有甄的消息？”

　　史蒂夫·鲁纳对丹·米克尔的发火有点畏惧，脸色有些发白，他知道丹·米克尔的手段，但是吉卡罗·波克切十分的冷静，他对着丹·米克尔摇了摇头说道：“除非他让我们找到，不然的话，我们永远也找不到他！这些日子的寻找，也证实了这个事实。”

　　“你是说他自己故意消失的？”丹·米克尔皱起眉头，这个想法他不是没有，只是一直不愿意说出来而已，现在吉卡罗点明之后，他忽然有些颓然的坐在椅子上，久久不能说话，然后看着吉卡罗说道：“如果……我说如果，甄凡不会出现，而这个消息又被希亚·普莱斯金和约翰·比斯利知道了，我们的情况会有多糟？”

　　“我不知道，但是……我知道的是，一定非常的糟糕！”吉卡罗·波克抿了抿嘴，还是决定实话实说，“他们现在实力大涨，在他们没有吸收陨石的能量的时候，我们就只能作为平手，现在……平衡已经打破了，先生！”

　　“是的，平衡已经打破了，但是我们还是得战斗，吉卡罗，让各地的兄弟们都收缩起来，现在已经失去了进攻的大好时机，我们必须得抱成团，这样才能避免被他们一一击破，这是我们唯一要做到的。只是……从此，还不知道这个世界会变成什么样子！”

　　“会变成它原本的那个样子，先生！”吉卡罗忽然说了一句。

　　“原来的样子？”丹·米克尔不由笑起来，是苦笑，“原来的样子是什么样子？”说着他转动了自己的椅子，然后面朝着玻璃面的墙，看着外面的世界，不由自言自语的说了这一句。然后挥了挥手。

　　吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳退了出来，他们知道，现在最好的办法就是自保，就是让所有遍布在加州和美国其他地方的自己的人都收缩起来，进行二十四小时的警戒，这是自己仅能够做的了。

　　上帝保佑，但愿那两个家伙，永远的这么沉寂下去。或者直到甄凡的出现。吉卡罗·波克走在街头，看着一个个来来往往的人，忽然间，就有些想念那个和他一起从伦敦到亚历山大的那个中国年轻人了。

　　那么的具有魅力又让人敬服。只是为什么他会失踪呢？这个世界上还有什么人能够伤得了他呢？没有，如果是这样的话，他就是真的是自己将自己隐藏起来了，只是……这是为了什么呢？吉卡罗想不明白，因此他只能讲自己的衣领竖起来，然后混入来来往往的人群中，将自己也隐藏起来。

　　这件事情终究是瞒不住的，在《孤岛救援》取得了全球总票房十四点七亿美元的时候，在剧组的人员掩饰不住心中的欣喜的时候，终于甄凡失踪的事件开始发酵了，记者们都在开始猜测，就连中国的所有的新闻媒体都在说这件事情，包括了央视的新闻频道。

　　所有人都知道曾经的风云人物，甄凡已经从美国消失了，至于他去了哪里，他在干什么，他是死还是活着，都成了迷。美国的警察已经全国境内发出了搜寻令，据说是总统亲自下的命令。

　　因为总统先生为甄凡的这件事咨询了丹·米克尔先生，而丹·米克尔先生回答他的一句话就是：“他是我们安全的保障！”这次警察局的悬赏令不是为了逮捕罪犯，而是寻找一个人，而这个人就是甄凡，而且价值一百万美元。在这个价钱之上，甄凡的一些合作人包括米娅、山普森、比特等人，他们合作，再次加了五百万美元作为悬赏，也就是说，谁能够找到甄凡，那么他就会得到六百万美元的奖励，而且是税后！

　　这个消息会让人疯狂，很多赏金猎人都开始了寻找，但是无一例外，他们都无法找到甄凡这个人，六百万美元可以使人疯狂，很多人他们挖空了心思，甚至按照甄凡的照片居然还有人整容，试图冒充甄凡去领取高昂的悬赏费用。

　　但是他们无一例外的都被警察带走了，没有人能够冒充得了甄凡，他是独一无二的，所以所有这些都是徒劳。

　　不管怎样，不管人们愿意不愿意，不管甄凡的朋友和恋人如何的思恋他，甄凡已经消失了，仿佛他的出现，就是一个幻觉一样。但是他却又是那么真实的在你身边存在过。给人们留下了深刻而又难忘的印象。

　　蒂梅丘拉的小镇，白雪覆盖着道路两旁的草地，克里斯汀一个人走在街道上，她不知道为什么要来到这里，或许是因为这里曾经是自己和甄凡第一次认识的地方，而甄凡的传奇，也就是从这里开始的。

　　而就在一片白茫茫的雪地上，另一个地方被大雪覆盖的地方，一个人呆呆的站立在铺满了雪的草原上，然后紧了紧后背的背包，深一脚浅一脚的往前走着，他的身后已经是一长串看不到尽头的雪地上的脚印。

　　一阵风卷着雪花吹起来，吹落了他头上的一些雪花，露出了黑色的头发，在风中抖动着，就像是雪地中获得新生了一样，和张扬的吹的竖起来……


第0601章 小镇的年轻人

　　蒙大拿州，莱切小镇。

　　白雪已经覆盖了整个镇子，镇子里的人们都所在屋子里，里面只有几个人开着车在缓缓的拖动着牧场里的草料，这是为牛马过冬准备的，因为这一场突如其来的大雪，有一半的草料都已经被大雪覆盖了。

　　“嘿，小伙子，你打算去哪里？”那个开着汽车，拖着草料的有点胖的中年人跳下了汽车，他在重新系好被风吹开的篷布的时候，就看到了一个在镇子上独自行走的一个人，他低着头，衣领竖着，头发上还有积雪。

　　“我想找个可以吃饭的地方，我不熟悉这个镇子！所以……我到现在还没有找到！”那人走近了，是个非常年轻的男子，脸上带着非常亲和的微笑，而且他的背上的背包也满是积雪，看起来是个走了很远路程的旅客。

　　“难怪你找不到的，我们这里倒是有个酒吧，不过它并不是挂着酒吧的招牌，我们都叫它‘杰克的宝藏’，对，就是这个词，你如果想去的话，我可以带你去，但是你得等我将这车草料放进仓库了再说。”

　　“好，我等你！”年轻人站着，真的就看着他倒车入库，然后倾倒下整车的草料，然后等着那个中年人出来。他还是站在雪地上。

　　“走吧，小伙子，我现在也想去喝一杯了，说不定我还会请你喝上一杯！”那人说着，脱下手套，对着甄凡伸出手，两人握了握，“安东尼·休斯，你可以叫我酒鬼，因为我喜欢喝酒，也喜欢听人这样叫我！”

　　“很特别的嗜好！”年轻人笑着，跟在安东尼·休斯的后面，深一脚浅一脚的朝着旁边不远处的一家看起来比较普通的房子里走过去。年轻人刚刚就从那里经过，完全看不出那就是个酒吧，和普通的居民的房子没有什么两样。

　　其实走进去了也是，就是普通的居民的房间，将客厅里进行了改造之后，做了一个大的吧台，然后摆上几张桌子，就成了一个酒吧，在看看门楣上，还真是写着“杰克的宝藏”，看起来，这里的主人是个叫杰克的。

　　杰克是个六十多岁的老头子，头发白了一半，但是人挺精神的，屋子里有十来张桌子，只有两张桌子上有人，所以整个酒吧里也就八个人，并不显得很拥挤，而且分散坐着，倒是显得有些冷清了。

　　“嘿，安东尼，你带了客人来了吗？我怎么从来没有见过？”那边喝酒的人对着安东尼·杰克大声的打着招呼。

　　“他是我在路上捡来的，饿坏了！”安东尼带着甄凡挑了张桌子坐下来，然后对着柜台里的那个老头打了个响指说道，“嘿，老杰克，给这小伙子来份披萨！他饿坏了，再来两杯苦艾酒。这该死的天气，来得太突然了。”

　　老杰克拿了两个杯子过来，“啪”“啪”两声，放在了桌子上，然后看了看年轻的男子，皱起眉头说道：“你是亚洲人？”进到屋子里的时候，年轻人头发上的积雪已经扑掉了一些，露出了黑色的头发，再加上他的面孔，很容易就让人认出来是个亚洲人。

　　“准备的来说，是个中国人！”年轻人笑了笑，“我来美国已经两年多了，但是对这里还不时太熟悉，我尝试着想要到处走走，所以……你们就在这里看到了我！”

　　“我喜欢中国人！”安东尼·休斯笑着说道，“但是你是我见到的第一个中国人，当然不是在电视里，而是在我的面前。”

　　“我也是，虽然我不讨厌中国人，但是……我也不会欢迎！”老杰克说着，转身就走，果然是不带着一丝感情的走了，走了两步，回过头看着甄凡，“你的披萨马上就会到，告诉我，年轻人，你打算在这里停留吗？”

　　“嗯，这么大的雪，看来今天是走不了了，所以……如果有住宿的地方的话，我希望能够在这里住一个晚上，然后明天就离开！”年轻人说着看了看老杰克，“你这里可以住宿吗？当然……价格不能太贵。”

　　“算你走运！”老杰克哼了一声，就走了。

　　“别介意，他对每一个来这个镇子上的陌生人都会怀着深深的戒备之心，这与他十年前曾经被两个陌生人抢劫之后，就变得这样了，而且……他的妻子也是死于那次抢劫！所以……你的理解他！”

　　“当然，我明白！”年轻人点了点头。

　　安东尼·休斯说完，就端起一杯艾苦酒，一饮而尽，然后虚了一口气说道：“这酒就是带劲，感觉浑身都是懒洋洋的，年轻人，喝了这一杯，卸卸寒气！对了，你叫什么名字？可以告诉我吗？”

　　“当然！”年轻人说着，“布鲁斯·甄！”说完，他就举起这杯艾苦酒，一饮而尽，这种高度酒怯寒非常的有效果。一杯下去，体内的寒气就去得差不多了。

　　“你打算去哪里？没有目的吗？”喝了一杯之后，两人算是熟悉了，安东尼对着年轻人说道，“这样的天气，确实让人有些不敢想出门。”

　　“没有目的，走到哪里算哪里，如果雪实在是太大了，我就只能呆在这里了，或许我还应该找个工作，你知道的……旅程很漫长，所以……我总是边走边工作，才能让我的旅程继续下去。”年轻人比划着说着。

　　“正好我这里却一个人来照料我的马，今年那个该死的流浪汉，懒汉和小偷，什么都没有干，就离开了，还带走了我的两千美元和一匹马，所以你看到了，我什么都得自己去做，甚至还耽搁了草料的入仓，如果可以的话，我希望你能够留下来，帮我！”

　　年轻人想了想，然后点了点头说道：“非常乐意，但是……我没有住的地方，我可以睡在你的仓库里吗？”

　　“你不用睡在仓库里，我在仓库的旁边有个杂物间，你可以住在那里，当然你得自己解决吃饭的问题，这个我不会管的。”安东尼对着年轻人说道，“我可以给你开出每天五十美元的工钱！”

　　这样算起来每月有一千五百美元左右的薪水了，这对于一个菜鸟来说，是比较合适的价格，并不是因为布鲁斯·甄的亚洲人身份而存在歧视。

　　“我考虑一下！”布鲁斯·甄露出感激的眼神。

　　“等你吃完东西，我希望你就有了决定！”安东尼·休斯点了点头，又打了个响指说道，“杰克，给我再来一杯，就一杯！”

　　老杰克出现了，他手里端着一盘披萨，还有一杯苦艾酒。将酒杯放在桌子上后，将装着披萨的盘子放在布鲁斯·甄的面前，盘子晃了晃，这才稳定在桌面上。

　　“杰克，我们的小雀儿在什么地方？为什么没有出来给你帮忙？”安东尼·休斯问道。

　　“她在家里帮罗塞莉，今天的大雪，总得有人清理出一条路来。”老杰克说着继续走到柜台里面擦着玻璃杯，这时候的生意很冷清，不知道平常也是不是这样。

　　布鲁斯·甄想着，然后将盘子里的披萨吃完了，放下刀叉，这才满足的在脸上露出笑容来，问道：“他的女儿叫什么？”

　　“蕾切尔。”安东尼问，“你考虑得怎么样了？你知道，现在我需要人手清理东西，请离我的屋子，还有仓库和草料，开春了，我的人手也不够，我需要一个帮手，如果你想的话，就留下来，对了你会开拖拉机吗？”

　　“没问题！”布鲁斯·甄点了点头。

　　“好，我当你答应了，我没法给你一份合同，但是你放心，我不会少付你一块钱的，喝完这杯，你就跟我回去！”安东尼对着布鲁斯·甄说道。

　　“好的，先生！”布鲁斯·甄没有反对。

　　一杯艾苦酒喝完，安东尼站起来，走到柜台边，拿出了几张钞票，结账，对着老杰克说道：“从今天起，这个人就是我的雇工了，叫什么来着？告诉这位老爹！”

　　“布鲁斯·甄！”年轻人老老实实的告诉了自己的名字。

　　“嘿，小子，我对你的名字没有什么兴趣，但是……我警告你，别试图对这里的姑娘有什么想法，不然我不会放过你的！”老杰克朝着布鲁斯·甄瞪着。

　　“好吧，我们走吧，还有很多事要做呢，你从现在开始，就帮我干活儿！”安东尼说着拍了一下甄凡的肩膀，两个人一前一后的走出了酒吧。

　　“为什么杰克看着我都带着一种敌意？我长得很穷凶极恶还是因为我是个中国人？”布鲁斯·甄在后面说着，“我能感受到他对我的不友好！我以后还能来这里喝酒吗？”

　　“当然能！”安东尼大笑，“你知道他为什么对你带着敌意吗？他对这个小镇上的所有年轻人都带着一股敌意，因为他害怕他的女儿被你们这样的年轻人勾引。啊哈，说实话，别管这老家伙，年轻就是一件非常好的事情。”

　　“噢，我知道了，谢谢！”布鲁斯·甄说着，又将自己的衣领竖起来，跟着将自己裹得紧紧的带着帽子的安东尼踏进了风雪之中。


第0602章 住下了

　　安东尼的屋子的造型有点像是英文字母“L”，屋子的前后都是被大雪覆盖着的草坪，在正对着屋子的门前，一条大雪覆盖着的道路只能依稀看得清楚一点轮廓，几棵大树将他家的屋子遮住了，如果是夏天的话，看起来一定会很阴凉，充满着一种田园的情调。布鲁斯·甄要清理的就是这些。

　　“这个给你，再带上这个，去吧，去将道路清理出来，我去仓库，这该死的天气！”安东尼又骂了一句，递给布鲁斯·甄的东西有手套、帽子和长筒靴子，还有一把铁锹。

　　“好的，先生，我会完成我的工作的！”布鲁斯·甄点了点头，接过来就船上了，然后挥动着铁锹就开始干活。说实在的，布鲁斯·甄干活确实是一把好手，看那模样也像是个经常干活儿的人，这点让安东尼放心。

　　忽然间们打开了，一个小男孩的头从门缝里探出来，栗色的头发，加上蓝色的眼睛，看样子莫约五六岁的模样，他的眼睛滴溜溜的转了转，看得出来，很灵动，他看到了布鲁斯·甄，就露出笑容。

　　“嘿，陌生人，你是谁？”

　　布鲁斯·甄看着这个小孩子就停下来，笑道：“我叫布鲁斯·甄，你是谁？小家伙！”

　　“瑞克·休斯，你呢？”小家伙摇晃着脑袋，笑嘻嘻的看着甄凡，“我想知道你的名字，这里好久都没有新的居民来过了！”

　　“布鲁斯·甄！”布鲁斯·甄看着小家伙点点头，“我算是新来的吧！”

　　这时候门被彻底的推开了，一个四十多岁的妇人走了出来，身材高挑，看起来也挺丰满的，面带微笑的看着甄凡说道：“你一定就是安东尼说的布鲁斯·甄了！”

　　“是的，夫人！”布鲁斯·甄彬彬有礼的说着，脱下帽子，放在胸前。

　　“叫我安娜就行了，要不要进来暖合一下？”安娜对着甄凡说道，“屋子里我生火了，还有土豆汤。”

　　“不，谢谢，安娜，我还有活儿没做完，等我做完了吧！”布鲁斯·甄微笑着拒绝了，然后将帽子再次戴上，挥动着铁锹，开始清理道路上的积雪，同时还对着那个小男孩瑞克·休斯眨了眨眼睛。

　　瑞克对着甄凡露出缺了两颗门牙的嘴巴笑了，然后被安娜抱着，回到了屋子里，门也随之关上了。布鲁斯·甄丝毫不以为意。

　　清理完道路，布鲁斯·甄又去清理了仓库，然后与安东尼一起将被大雪覆盖的草料运了进去，做完这一切，安东尼对着布鲁斯·甄笑道：“没想到你干活还真有一手，走，进屋子里去，我们来一杯！”

　　安娜为进来的两人，一人倒了一杯白兰地，然后两个人坐在壁炉前，布鲁斯·甄一口一口的喝着酒，有点好奇的打量着这个屋子。布置的很温馨。小瑞克在一旁的毯子边玩着，布鲁斯·甄看着他就笑。

　　“你以前住在什么地方？”安东尼喝了两口酒之后，身体也暖和起来，映着壁炉里火的红光，他对着布鲁斯·甄说道，“做什么工作的？”

　　“呃，以前住在加州，在蒂梅丘拉住过一段时间，后来又搬到洛杉矶去了。”布鲁斯·甄微微的笑着说道，“在洛杉矶住了两年的时间，也没有什么固定的工作，我酿过酒，也做过一些医务工作，譬如用针灸给人治病！”

　　“看来你还是个多面手，为什么离开洛杉矶？”安东尼说着，“想要旅行？”

　　“或许是吧，我也不知道！”布鲁斯·甄笑了笑说道，“都说一个人上路是一种修行，我信奉的教义也这样的来告诉我，所以……我想我是在寻找一种可以修行的方法，好让自己的人生变得有意义……重大的意义！”

　　“修行？就像是智者的那种苦行一样？”安东尼看着布鲁斯·甄，“你还是要离开这里的吗？我可好不容易雇佣到一个人！你知道这个镇子上的人不过四百多，一百多户人家，平时也很少有外来的人过来。”

　　“不，如果能够留在这里，我暂时还不会考虑去哪里。”布鲁斯·甄笑了，“我们的修行讲究随缘，既然我们有缘分，为什么我还要违背这种冥冥中的安排呢？放心吧，现在还不到我离开的时候，我会呆在这里的！”

　　“那就好，安娜，再给我们每人来一杯，还有……将仓库旁边的杂物间收拾一下，那里还有一张床，在添点其他的家具，布鲁斯要住在那里！”安东尼对着安娜说道。

　　“我知道了！”安娜拿过酒瓶，给布鲁斯·甄和安东尼的杯子里添了酒，就拿了一顶帽子，出了门，她要为布鲁斯的那个杂物间布置一下。

　　“我自己可以整理的，这难不倒我！”布鲁斯·甄一口将酒喝完了，然后站起身，“我去帮帮她！”说着也朝着门口走了过去。安东尼没有拦他，看着他走了出去，然后一口一口的喝着酒。

　　杂物间里放着一些工具，主要是修理拖拉机、汽车等一些修理工具，布鲁斯·甄将这些东西搬到一旁，整齐的放好，然后看着安娜为自己不知床铺，并且将四周打扫得干干净净的，这个女人很细心，还特意的为甄凡安排了一盏床头灯。

　　床、桌子、椅子还有卫生间什么的都一应俱全，看起来就像是个比较宽大的卧室，如果忽视掉旁边的那些修理工具和看起来有些陈旧的木头的话，总得看起来，算是一个比较舒适的小窝了。

　　布鲁斯·甄觉得很满意，他对着安娜再次的道谢：“谢谢你，你和安东尼都是慷慨的人，谢谢你们收留了我，不过……你放心，我不会随便就走人的，我起码还要在这里干上一段时间，就当是调整一下自己的状态！”

　　“你能这样想就最好了！安东尼是个好人，有什么事情，可以和他说说，我看你就是个有故事的人，有些事情，说出来给人听听，也许是件好事情！”安娜看着甄凡笑了，然后就走到门口，“好了，你现在可以休息了。晚餐的时候，我再来叫你！”

　　“谢谢！”布鲁斯·甄看着安娜离开，便一个人躺在了床上，床上是新铺的床铺，睡起来很软和，也挺舒服的，并不是那种质量比较差的东西。从这里可以看出，安娜和安东尼这两个人还是心底比较善良的。

　　晚餐的时候，餐桌上多了一个十七八岁的少女，栗色的头发结成了两个辫子，脸上还有点雀斑，看起来白白净净，身材算是比较修长的，穿着懒得毛线衣和呢子长裙，显得很有活力，看到布鲁斯·甄进来，脸上却没有什么笑意。

　　“给你介绍一下，这是贝琳达，呃，这是布鲁斯·甄，是我们家请的工人！”安娜给两人互相介绍，“贝琳达是我的女儿，现在波兹曼读高中，现在放假回家了！”

　　“你好！”布鲁斯·甄对她点了点头，然后给自己围上了餐巾，准备开始就餐。可是布鲁斯·甄的招呼，却没有得来回应，贝琳达根本就不理睬布鲁斯·甄，眼皮都不抬一下，只是盯着盘子里的食物开吃。

　　布鲁斯·甄无所谓的笑了笑，然后也拿起刀叉开吃了。晚餐总得来说还不错，土豆泥、还有一些猪排什么的，烤牛肉的味道也不错。餐后每个人还来了一道甜点。

　　布鲁斯·甄知道这算是为自己接风的一道晚餐了，算是自己正式加入到这个家庭作坊的农场主的圈子里了，正式成为了他的员工。

　　在喝了一杯咖啡之后，布鲁斯·甄很识趣的告辞了，现在是人家一家人团圆的时刻，他可不想在这里让人感觉到不舒服。杂物间里还有安娜为他准备的一个烤炉，可以烤东西吃，也可以取暖，很贴心的一个东西。

　　看着布鲁斯·甄离开，贝琳达不满的看着安东尼：“为什么又要雇佣一个这样的人？看样子就像是个流浪汉！你还没有吃够这样的亏吗？”

　　“放心吧，贝琳达，我看人很准的，他看起来是个有修养的人，而且还懂得医术，还会酿酒，干活也挺卖力的，所以……别小看了他，而且他答应过我，暂时不会离开，直到我找到新的可以替代的人之前！”

　　“好吧，但愿你的好眼光能够让你不再遭受第二次损失。”贝琳达摇着头说着，“明天我要去参加杰夫的派对，他要在家里举行烧烤派对，我可以一个人去吗？”

　　“不行，外面的雪很大，你们打算在雪地里烧烤吗？”安东尼皱起眉头。

　　“是的，为什么不行？”贝琳达嘴角往上翘了翘。

　　“不行就是不行，而且……这么大的雪，开车也挺危险的，你还没有拿到驾照，没有经验，所以还是不能去！”安东尼不动声色。

　　“爸爸——求你了，这次聚会很重要，是我们的高中同学在一起的最好的时候，我可以拉关系，并且赢得开学之后的竞选！”贝琳达对着安东尼露出恳求的神色，“而且……你也可以开车送我去，不是吗？”

　　“不，我没有时间！”

　　“好吧，好吧，你在做让我后悔的事情！”贝琳达生气了，她嘟着嘴巴，然后就冲进了房间里，“嘭”的一声将门重重的关上了。

　　“亲爱的，你这样对她，是不是有点过分了？”安娜有些担心的看着女儿的房间，皱起眉头看着安东尼，“别对她太苛刻了！那个……布鲁斯·甄会开车吗？”

　　“不知道，我待会儿去问问他！”安东尼叹了口气，摇了摇头！


第0603章 娱乐新闻

　　第二天是个晴天，清晨太阳就出来了，阳光照在雪地上，反射着莹莹的光芒，有点橘色。安东尼出门的时候，就看到了布鲁斯·甄正在清理昨晚道路上留下的积雪，于是就打招呼：“早，甄！”

　　“早，安东尼。叫我布鲁斯就好了！”甄凡停下来，对着安东尼笑。他身上只穿着一件背心，露出来的肩膀的肌肉和紧贴在胸前显示出来的强健的胸肌，让安东尼不禁感叹起来，年轻真好，连冷都不怕，这身体素质，真是没得说了。

　　“待会儿和我去镇上买点东西，拖拉机需要修理了，趁这个雪天，我们修理好了，开春的时候用得着。对了，你说会酿酒，为什么不尝试一下？我对酿酒很感兴趣，只是从来没有酿出过好酒来。”安东尼和布鲁斯·甄唠唠叨叨的说这话。

　　“我们会早点回来，对了，你需要一套厨具，可以自己尝试着做一些东西吃，如果你需要的话，我知道在老杰克的家里有一套旧的厨具，两百美元，如果你没有现金的话，我可以替你先支付，从你的薪水里扣除！”

　　“非常感谢，我想……这个可以，我确实需要一套厨具！”布鲁斯·甄点点头。

　　“早餐和我们一起吃，吃完了后，我们去干活！”安东尼说了一句，然后就朝着镇子里去了。

　　早餐的时候，安东尼回来了，他提着几瓶白兰的和一瓶艾苦酒，小家伙瑞克正端坐在餐桌上，他面前放着早餐的面包和一杯牛奶，还有一些奶酪。

　　安娜围着围裙，将餐具摆好之后，对着阁楼上大声的喊叫了一声：“贝琳达，早餐时间！你爸爸已经回来了，快点下来！”

　　“知道了，下来了！”贝琳达有些不耐烦的声音传了过来，然后就能听到了下楼的声音，“我要去看电影，晚点再去参加烧烤派对！”女孩停了一下，看了看安东尼，又看了看安娜，皱起眉头，“钥匙，汽车的钥匙！”

　　“你没有驾照，不行！”安东尼坚定的摇头。

　　“但是……我从来没有被抓过，好吧……不给的话，也行，你们谁送我去？”贝琳达歪着头，看着安东尼和安娜皱起眉头。

　　“我也要去，听说还有一部动画片，贝琳达，我和你一起去！”坐在一旁的乖宝宝瑞克兴奋的举起手大声的说着，“我喜欢《火鸡总动员》，我是瑞基，就是这样的。”瑞克想要站在椅子上做动作，但是被安娜一把提起来，摁在了椅子上。

　　“布鲁斯·甄送你去！”安东尼看着贝琳达笑道，“你会好好享受你的时间的。我保证，他比你开得更好！”

　　“你？”贝琳达看着甄凡，然后脸上就露出了一副质疑的模样，忍不住又皱起眉头，对着安东尼拉长了声音表达着自己的不满意，“爸爸——我保证，我一定会平安回来的，不用你去警局将我找回来！”

　　“不，没得商量，要么布鲁斯·甄送你去，要么你呆在家里，就这么简单！”安东尼对着贝琳达耸了耸肩膀，“你自己选择吧！”

　　“好吧，好吧，不过两百美元！”贝琳达忽然举起两根手指头，对着安东尼眨了眨眼睛，“只要两百，说实话，我需要买礼物的钱，还有……我还要为这个家伙出一份份子钱，天，这简直是疯了！”

　　“一百美元！”安东尼不动声色。

　　“一百八十美元，不能再少了，爸爸，这是最低的限度！我还要买电影票，难道不用为这家伙买一张吗？要知道在看电影的时候，会很无聊的，特别是在外面等人的时候！”

　　“一百五十美元，如果不要的话，我很乐意自己省下来！”安东尼不为所动，依旧讨价还价的和贝琳达说着。

　　“好吧，好吧，一百五十美元！”贝琳达最后妥协了，是的，她现在必须妥协，然后伸手抓过来安东尼举起的几张钞票，数了数，放进了自己的牛仔裤的口袋里。这姑娘一早上穿着的就是牛仔裤和一件毛衣。

　　吃完了早餐，布鲁斯·甄看着安东尼，带着询问的口气说道：“不是要去镇上买东西的吗？拖拉机也需要修理了，而且还要去老杰克家里看家具。”

　　“先去陪贝琳达去波兹曼，买东西的事情，我会搞定，去吧，小心点！”安东尼起身，从口袋里摸出了汽车钥匙，然后抛给了布鲁斯·甄，“开车库里的那辆雪佛兰去，皮卡等会儿我要开出去的。”

　　“我知道了！”布鲁斯·甄接过钥匙，然后就走了出去。

　　“唉，等等我，你真没有绅士风度！”贝琳达对着甄凡的背影叫了一声，然后赶紧的跟着出来了，这家伙让贝琳达看着有些不太爽，虽然他看起来长得还不错。但是长得好看的在波兹曼高中的学校里多得很。

　　安东尼看着布鲁斯·甄将汽车稳稳的开了出来，点了点头，放心的进到屋子里去了，会不会开车，是不是熟手，一看就知道了，所以有甄凡陪着贝琳达，应该没问题。

　　汽车转了一圈，停了下来，布鲁斯·甄打开副驾驶处的车门，示意贝琳达上车，但是贝琳达赌气一样的拉开了后门，坐在了副驾驶的后面，然后重重的关上车门，发出了沉重的“嘭”的关门声。

　　“别太用力，贝琳达！”安东尼对着汽车喊了一句。

　　布鲁斯·甄笑了笑，然后将车门关上，脚下一踩油门，汽车就稳稳的驶了出去。按照贝琳达的指示，开上了公路，一路上疾驰，向着波兹曼市。

　　刚开了不到十分钟，就听到贝琳达大声的喊了一声：“停下来，停下来！”她用手捶着布鲁斯·甄的座椅，大声的叫喊着声音很大。

　　布鲁斯·甄赶紧的打转向灯，靠边停车，然后转过头，神色很平静的看着这个女孩说道：“休斯小姐，有什么事情吗？”

　　“你下来，我来开车！”贝琳达指了指布鲁斯·甄的位置。

　　“不行，我答应了安东尼，一定要将你平安送到！”布鲁斯·甄一听是这个要求，便回转头，看也不看贝琳达了，驾驶着汽车又开始上路了。这让贝琳达咬牙切齿，心里非常的窝火，很显然，她对布鲁斯·甄的不听话，有些恼怒起来。

　　波兹曼市并不大，人口也不过在四万左右，加拉廷县的郡政府也设置在这里，不过在经过郡政府的时候，政府并不是什么高楼大厦，而是一栋两层楼的很普通的楼房，占地面积也不大，看起来很寒酸。

　　波兹曼市虽然比较小，人口不多，但是却设施比较完善，快餐店、高级酒店、电影院、银行、一些生活和娱乐设施都非常的健全。布鲁斯·甄将汽车停在了电影院的停车场地。贝琳达赌气的一个人上去了，也不招呼布鲁斯·甄！

　　布鲁斯·甄也不介意，等贝琳达进了电影院，将车门锁好，然后就四处转转，并且在一家小酒吧里找了个位置坐下来。对着招待招了招手：“白兰地！”

　　侍者端着酒和杯子过来，先给布鲁斯·甄倒了一杯，布鲁斯·甄一饮而尽，然后又指了指杯子：“味道还不错，再来一杯！”

　　“当然！”侍者又倒了一杯，刚刚倒完，布鲁斯·甄又一口喝掉了，然后又指了指杯子，“第三杯，伙计！”

　　侍者不出声，默默的到了第三杯酒，然后就走开了。布鲁斯·甄没有一口喝干，这才开始小口小口的细细的品尝着。

　　酒吧里一台挂在墙上的电视里正播放着新闻，正好是关于娱乐方面的新闻，过了几分钟，布鲁斯·甄就看到了电视里出现了一个西装革履的男人，是比特·杰克逊，他在接受记者们的采访。

　　“是的，《孤岛救援》获得了六项奥斯卡的提名，这让我非常高兴，这是我最为欣赏的一部电影之一，而且事实也证明，我们取得了成功，这是全体剧组成员的成功。我们可以骄傲的对着人说，我们最终取得了十六亿美元的票房成绩，这个成绩无论如何都会载入美国甚至全世界的电影史册。只是可惜……我的朋友不知道看到了这一幕没有……是的，你们应该知道我说的是谁，对，就是我的朋友，凡·甄！”

　　然后就是播音员的声音：“《孤岛救援》至今取得了超过十六亿美元的全球票房总成绩，而且也获得了包括最佳导演、最佳影片、最佳男主角、最佳女主角和最佳视觉、最佳剧本在内的六项奥斯卡奖的提名，这是最大的热门！但是现在每一个人都会在想一件事情，我们都知道凡·甄这次也获得了最佳男主角的提名，那么如果甄能够获奖，但是却没有出现的话，那将会是最为遗憾的事情了。”

　　末了，那主持人还有些煽情地说道：“获得最佳男主角的提名的人很多，但是只演了一部电影，而且只做过一次男主角，就能够获得最佳男主角的提名，这就非常非常少了，如此，我们只能够祈祷，在那一天，我们可以看到凡·甄先生的到来！”

　　电视画面忽然就熄灭了，丹·米克尔将遥控器放下来，然后从椅子上站起来，深深的吸了一口气，然后面朝着几个穿着黑色西服的面色严峻的人说道：“我已经动用了一切可以动用的关系，让凡·甄获得了奥斯卡最佳男主角的提名，就是想通过这个消息让他回归，我不知道他会不会，但是……从现在开始还有四个多月的时间，我们可以继续的等着。回去告诉总统先生，我们除了等，没有别的办法！”


第0604章 绝望的事情

　　布鲁斯·甄远远的看着雪地上那群烧烤的少男少女，他的车子就停在草坪的不远处，这是屋子前面的一块空旷的草坪，布鲁斯·甄就靠在车身上，看了看那里兴高采烈的高中生们，然后打开车门，坐在了车内。

　　“为什么不叫他过来？”一个女孩子凑近贝琳达，朝着那辆车那边努了努嘴，“看起来长得挺不错的，这么冷的天就只穿着背心和夹克，我都可以看到他那里的两块大胸肌了，怎么样？他那里大吗？”说着还忍不住咯咯的笑。

　　“别逗了，他只是我家的一个雇工，中国人！”贝琳达瞟了一眼车内的布鲁斯·甄，然后尽量的不将眼光朝那边看。

　　“中国人？”那女伴嘿嘿的笑起来，然后神秘兮兮地说道，“我还没有和中国人做过呢，我一定要去打个招呼，说不定味道与众不同，我受够了那些说话细声细气的高中生软蛋了，待会儿聊，贝琳达！”女伴笑嘻嘻的说着，从烧烤架上拿过来一块烤肉，轻轻的咬了一口，然后朝着布鲁斯·甄那边走过去。

　　“嘿，他不是那种人！”贝琳达有些急了，她也不知道自己为什么着急，反正就是不想让这个女伴过去勾引布鲁斯。

　　“着急了？等等，让我去试试他。”女伴笑嘻嘻的说着，然后就走到布鲁斯·甄的面前，将自己咬了一口的烤肉隔着车窗递到布鲁斯·甄的面前，“想要尝尝吗？”她尽量的低着身子，将露出来的一点深V的胸口给布鲁斯·甄看。

　　“看到了，比较深，但是我对这个不感兴趣，为什么不去找那些男生？我想他们比我会更感兴趣的！”甄凡没有接递过来的烤肉，反而对着她耸了耸肩膀，“我在这里等贝琳达，别管我，你们结束了我就会带她离开，而且我还有这个！”布鲁斯·甄说着举起了手中的热狗。

　　看着女伴一脸糗样的回来，贝琳达不由的“咯咯”的笑起来，然后说道：“你知道的，中国人就是这么无趣的，所以你这是在自讨苦吃。”

　　“好吧，他就是个木头人！或者是听从指挥的机器人，只有肌肉，没有自己的欲望，这可真不是个好事情！”女伴有些沮丧的看了看自己的胸部，第一次感觉到自己没有魅力了。

　　两个人再次加入到了烧烤的宴席上，这时候就听到有个男生对着贝琳达大声地说道：“嘿，贝琳达，今天晚上和我去看电影吧！我保证不碰你！”这个男生的声音顿时惹得人们都轰然大笑起来。

　　“巴鲁切尔，你自我感觉太良好了！”贝琳达对着他不屑的说了一句，“你除了你父亲给你的钱之外，你还剩下什么？高傲、愚蠢、不知道羞耻的家伙。”贝琳达的反击非常的犀利，顿时将那个叫做巴鲁切尔的家伙刺激的满脸通红，怒气冲冲起来。

　　他气势汹汹的走到贝琳达的面前，瞪着她：“我会让你知道有钱的好处的，你知道吗，你的那个镇子，马上就不属于你们了，到时候我会让你滚出那个地方，你这个自命清高的婊子，我会让你求我的！”

　　“别做梦了，我求你？你算什么？”贝琳达也怒了。

　　“啊哈——你还不知道吧？”巴鲁切尔大笑起来，“我父亲将你的那个小镇买下来了，三百万美元，就值这个价钱，你等着滚出哪里吧！”

　　“这不可能，这不可能！”贝琳达不可思议的瞪着那个家伙。

　　“不相信是吗？哈哈，明天你们就会受到消息了！”巴鲁切尔大笑着，然后试图过来拉扯贝琳达，但是被贝琳达躲开了，狠狠的踢了他一脚，顿时那家伙就杀猪一般的嚎叫了一声，捂住自己的小腿跳起来。

　　“婊子，你死定了！”巴鲁切尔怒击了，站稳了身子，一巴掌就朝着贝琳达甩了过去，他要给这个女人一个狠狠的教训。但是他的手却在半空中挥不动了，被一只大手牢牢的抓住了，怎么挣扎也不能动。

　　“好了，该回家去了，贝琳达！”布鲁斯·甄的声音在贝琳达准备承受一耳光的羞辱的时候传了过来，“小伙子，打女人可不是什么好习惯！”

　　“走吧！”布鲁斯·甄拉起贝琳达的手，朝着汽车走过去。巴鲁切尔狠狠的看着他们，但是却一动也不敢动，也一步也不能动。因为他觉得自己半身都麻痹了，一点儿力气也使不出来，甚至连说话都有点艰难。

　　“真是该死！”坐上汽车后，贝琳达骂了一句，然后看着布鲁斯·甄说道，“谢谢你，使我不受那个混蛋的羞辱。”

　　“没什么，我答应过你爸爸，安全的带你回家！”布鲁斯·甄淡淡的说了一句。

　　“停车！”忽然贝琳达就叫了起来。

　　布鲁斯·甄将车停在路边上，回头看着她说道：“如果是你要开车的话，最好不要开这个口，我会直接拒绝你！”

　　“不，我要坐前面！”贝琳达重重的说了一句，然后拉开车门，下去，然后就做到了副驾驶的位置上，看了看布鲁斯·甄，“还不开车？”

　　布鲁斯·甄笑了笑，然后开车，汽车卷起地点雪地里的泥泞，朝着莱切小镇疾驰而去，路并不愿，不到一个小时就到了，布鲁斯·甄看着贝琳达下车，走进了屋子里，这才将汽车停到了车库里面。

　　他仿佛听到了屋子里有人在大声的说这话，是安东尼的暴躁的声音，还有安娜有些小声压抑的啜泣声，以及贝琳达带着哭泣的声音。

　　布鲁斯·甄停了下，但是没有进去，而是直接的朝着自己的杂物间走去，推开门，里面布置得很温馨，安东尼说的没错，他将一套厨具买了回来。小镇的杂货店有出售肉类和蔬菜，布鲁斯·甄走进去，然后就买了一些回去。

　　等他回来的时候，经过屋子，屋子里的人似乎都沉默起来，他们似乎忘记了做晚餐，尽管贝琳达吃过了一点烤肉，但是因为巴鲁切尔的粗暴，让她失去了胃口，现在回到家中，一家人的情绪都有些糟糕的情况下，谁也没有心思去做晚餐。

　　“这件事情我也听老杰克说了，真是很糟糕，我们该怎么办？”安东尼的性格有点软弱，他想了想，“我们为什么不去找人们商议一下，现在知道的人不多，我们将这件事情公开，然后选出一个可以为我们做主的人！”

　　“或许老杰克很适合！”安娜说道。

　　“这都怪我，是我的错儿，如果我去向巴鲁切尔道歉，或许……或许我们就能够保住这个镇子，不用被人赶走了。”贝琳达迟疑的说着，但是她也知道这很不现实，只不过心里还抱着这样的一种想法而已。

　　“晚餐时间！”正当一家人愁眉苦脸，只有小瑞克一个人自得其乐的样子时，忽然门口传来一个声音，他们望过去，就看到布鲁斯·甄的一张脸，正微笑着看着他们。

　　“对不起……晚餐还没有准备好，我这就去准备！”安娜很显然误会了布鲁斯·甄的意思，赶紧的站起身，准备去厨房。安东尼对着布鲁斯·甄点了点头，示意他进来，然后贝琳达也望了一眼他，没有任何表情。

　　“是这样的，今天很感谢安东尼给我买来了一套厨具，所以……我做了一顿晚餐，不知道是否可以赏光，还有……厨具的钱可以从我的薪水里扣除的！”布鲁斯·甄耸了耸肩膀，然后看了看，“好吧，这个笑话并不好笑！”

　　晚餐比较简单，在这个镇子上买不到更多更丰富的食材了，而且也不能去做中餐，只能做出美国式的晚餐出来。尽管这样，味道还是非常的不错，即便是这一家人心情不佳，但是还是吃的很饱了。

　　“很久没有迟到这样的美味了，没想到你还能有这一手！”安东尼对着布鲁斯·甄笑，“安娜都被你比下去了，看来……你真的是个多面手，不过……我可不会因为这个给你加薪水的！”安东尼也开了个玩笑，但是依旧没人笑。

　　吃完了晚餐，布鲁斯·甄去收拾，安娜想要插手，被布鲁斯·甄劝住了，然后安娜和贝琳达离开，贝琳达在离开的时候，深深的看了他一眼。

　　安东尼没有离开，而是在那里品尝咖啡，布鲁斯·甄煮的，味道一般的咖啡，安东尼慢慢的品尝着，等他忙完了，就说道：“布鲁斯，有件事情，我必须和你说，这种话本来是难以启齿的，但是……我可能不能再雇佣你了！”

　　布鲁斯·甄仿佛知道这个结果一样，对着安东尼微微一笑道：“你要解雇我是吗？我能够理解，从你们传来的谈话中，我隐约听到了一些什么。不过……我可以留到你们正式失去你们的镇子的时候离开吗？在这之前，我会一直帮您干活的！”

　　“当然……只要你喜欢待下去！”安东尼苦笑了一下，然后起身，“今晚我要去酒吧里，听听老杰克的意见，他是个很有意思的人，一直是镇子里人们的主心骨！他可能会有主意！”


第0605章 警民对峙

　　老杰克的酒吧里早就吵翻天了，很多人都在擂桌子，大声的嚷嚷，有点闷头闷脑的在喝酒，还有人带着长枪或者手枪，摆在面前的桌子上，眼睛里都快要冒出火来了。很显然，安东尼估计错误，老杰克知道了，那么酒吧里的人都会知道，酒吧里的人知道了，那么全镇人都会知道，毕竟镇子就只有那么大。就那么几百号人。

　　“我早就看丹斯切尔那个老混蛋不顺眼了，他就是个吸血鬼，是个人渣，是个没有人性的家伙，我们必须去他的家里抗议！”一个瘦小的中年人使劲的挥动着自己的胳膊。

　　“该死，抗议有什么效果？如果抗议有效的话，我们还会沦落到现在的地步吗？我们必须弄清楚，他们为什么看上了这样的一个镇子？”另一个五十多岁，长得很魁梧的男人说着，“我看必须武力对抗！拿起武器，来保护我们的镇子！这不是那老家伙一个人的镇子，而是我们每个人的！”

　　“对，拿起武器，我们不会让他们得逞的，丹斯切尔这个混蛋，我们一定要让他好看，伙计们，回去拿起自己的枪，谁来，我们就干掉谁！”有人大声的附和着那个脾气火暴的老家的声音。

　　“你看到了，这就是我们的镇子里的人，差不多都到这里了！”安东尼苦笑着对着布鲁斯·甄说道，“你想要见识一下的，现在就见识到了，你是个外乡人，没有必要卷入我们镇子里的冲突，老杰克是个不肯示弱的人。”

　　老杰克正皱起眉头静静的听着众人的意见，然后举起手，顿时酒吧里的人就静了下来，看来老杰克还是挺有威信的。

　　“拿起武器，从明天起，每天必须有人去镇子的门口守卫，将唐纳·丹斯切尔控制起来，如果有人要进驻镇子，一样的控制起来，尽量不用武力，不要流血，我们要和平解决这件事情，我们的底线就是，镇子绝对不能被卖出去！”

　　老杰克说出来的话，顿时就得到了大部分人的同意，吵吵嚷嚷的酒吧终于可以安静了一会儿，然后人们就开始议论纷纷起来，声音并不大，但是听得出，他们都是在以老杰克说的为中心，在商量这件事情了。

　　“好了，各位，明天早餐时间后，带上你们的武器，来到这里吧，我们按照计划分派事情，只要你来这里，分派到你的任务，必须严格的执行，从现在开始，伙计们，你们就不再是平民了，你们是士兵！”

　　老杰克说了这句之后，然后懒懒的挥了挥手。

　　“今天的酒我请了，都离开吧，记得明天准时就好了！”

　　听到老杰克这样说，人群都慢慢的散去，不多时，酒吧里就只剩下了老杰克还有安东尼和布鲁斯·甄在这里了。

　　“你就是那个外乡人？”老杰克看了看布鲁斯·甄，走了过来，端了三杯酒，递给布鲁斯·甄和安东尼各自一杯，然后笑道，“如果你不想惹麻烦的话，就尽快离开这里吧，这里已经没有什么好留恋的了。”

　　“我想看看热闹！”布鲁斯·甄笑了笑，“我在几个月的时间里，走了很多地方，看了很多的事情，我感触很深，而且……我也觉得这里是个很有意思的地方，我喜欢安东尼还有他的家人，也喜欢你，老杰克，你看起来像是一个军人！”

　　“我在海军服役十五年，参加过很多行动，最后我留在了这里！”老杰克大笑起来，“小子，我开始有点喜欢你了！”

　　三个人正说着话，忽然就听到一个声音传过来。

　　“爸爸——”门口走过来一个二十多岁的女孩子，一头栗色的头发，眼睛是翠绿的，看起来非常的动人，她穿着一件大衣，却不显得臃肿。

　　“蕾切尔，过来，我给你介绍一个朋友，我认下的朋友！”老杰克对着那个女孩子招了招手，然后看向布鲁斯·甄，“你叫什么来着？”

　　布鲁斯·甄无语，苦笑了一下：“布鲁斯·甄。”

　　“对，这小子很对我的胃口，我喜欢这样的小伙子！”老杰克笑着，然后看着布鲁斯·甄说道，“你真的打算帮我们保卫这个镇子？”

　　“爸爸——”蕾切尔拉长了声音，皱起眉头，“别强迫别人做他不愿意做的事情，这与他无关，他不是这个镇子上的人，而且……你也不该再为这件事情出头了，我和妈妈都很担心你！知道吗？”

　　“我知道，好了，回家去，别在这里，我要和朋友喝酒！”老杰克看着布鲁斯·甄大笑，“你很不错，我很喜欢你！”

　　“我也很喜欢你，你是个有担当的男人！”布鲁斯·甄举起酒杯，“希望你能坚持你应有的，别忘了，我也是支持你的，我就是你的后盾！”

　　“哈哈，对，你是我的后盾，还有那些拿起枪的人，他们都将是我的后盾！”老杰克大笑着，然后举杯和布鲁斯·甄碰了一下，一仰头，一饮而尽！

　　蕾切尔没有在出声，就那么冷静的看着布鲁斯·甄，眉头皱起来，倔强的站立在那里，看着老杰克，老杰克最终还是向他的女儿妥协了，对着安东尼和布鲁斯·甄笑道：“好吧，今天就到此为止了，我们打样了，小伙子，走吧，该去睡觉了，明天……希望你还记得有这么个小镇！”老杰克说这话的时候，语气显得特别的萧索。

　　老杰克锁门走人，一个人当先就离开了，背着手，摇着头离去。安东尼也摇着头离开，布鲁斯·甄跟在他的后面，而最后是蕾切尔。

　　“布鲁斯·甄！”布鲁斯·甄走了几步的时候，蕾切尔在他背后叫了他一声。

　　他站住了，对着安东尼说道：“你先回去，我马上就来！”安东尼点了点头，径直就走了，他的心情也很不好。最终的可能会走上对抗的道路。

　　“我对你刚才说的有意见！”蕾切尔开门见山的直接表达了自己的不满意，“你不该对一个老年人说出那番话来，他不像你，他已经老了，不能够带领大伙儿对抗谁，这不是他的使命，所以……以后不要再对他说这些！”

　　布鲁斯·甄摇了摇头笑道：“你错了，他天生就是个战士，不会向别人屈服的，如果选择忍让，选择搬离这个镇子，那么……你觉得他就会安度晚年了？蕾切尔，让你父亲随着他的性子来，坚持他该坚持的，这样才是对的！别忘了，我是你们的后盾！”

　　“你？”蕾切尔不可思议的看着布鲁斯·甄！

　　“是的，是我，我不会让你们的努力白费的。”布鲁斯·甄微微一笑，“因为……你看到的我，只是表象，而真正的我会让你们大吃一惊！”

　　“或许吧！流浪汉！”蕾切尔很显然不相信布鲁斯·甄说的，她叹了口气，说了一句，“你自己保重吧，但愿你不要卷入这场斗争，我觉得我们赢不了他们！”

　　“为什么不试试看呢？”布鲁斯·甄笑了笑，然后转身就走。

　　第二天一大早，大约有三十多个成年男人背着步枪来到了老杰克的酒吧，然后老杰克开始分派任务，将这些人安置在进入镇子的路口，设置了管卡。果然有人来谈收购镇子的事情，但是镇长已经被看管在了自己的家里，不能出来，而谈买卖的人则被挡在镇子外面，不能进去，局面形成了僵持。

　　中午的时候，来了十来辆警车，大约二十多名警察全副武装的向着镇子扑过来，但是老杰克站在路口，举起一把自动步枪，朝着天空来了一梭子，顿时将那些警车生生的逼停了。然后村子里的三十多名武装男子都过来，双方形成了对峙。

　　“过来啊，白痴，来舔我的屁股！”有一个壮汉举起一支AK47自动步枪，背对着那些看起来束手无策的警察们扭动着自己的屁股！很显然他的屁股上就有了一个红点，是狙击步枪的红外瞄准器。

　　但是那家伙根本就不在乎，因为谁也不敢开枪，警察们有狙击手，这边小镇上的人也有，老杰克作为十几年的战斗的老兵，是不可能忽视这一点的。不只是狙击手，他甚至还准备了火箭筒，看起来都有些疯狂了。

　　警察们没有去舔那个壮汉的屁股，他们撤退了，呼啸而来，然后又呼啸而去，警察们的离开，让小镇的人们都欢呼起来，并且有人对空开枪了，密集的枪声，让那些离开在路上的警察们吓了一大跳，差点儿就要跳下车，准备战斗了。

　　只有老杰克有点忧心忡忡的看着那些警察们。这次他们失败而去，却不知道下次会调集怎么的队伍来对小镇上的人们进行威胁。说实在的，小镇上能够拿起枪来战斗的人不多，就三十多个，而且大多数没有战斗经验，兵戎相见是他最不想看到的，但是却又不得不按照这个种方式去做的。

　　但是这一次之后，相对的反而平静下来了，对方似乎没有办法，好多天都没有来骚扰了，人们似乎也放松下来，镇子上的那条路，每天只有两个人很无聊的看着，也没有什么栅栏路障，人们进进出出的，似乎忘记了一个月之前兵戎相见的情形。

　　但是就在一天夜里，镇子上的两个守卫在打瞌睡的时候，镇长唐纳·丹斯切尔逃走了，直到第二天人们才知道，听到这个消息的老杰克，一脸的悲伤，很显然，既然镇长逃走了，那么最后的时刻，也将会到来！而镇民们却还没有丝毫的危机感！


第0606章 联系

　　唐纳·丹斯切尔逃走的第一天，镇子里很平静，但是没有人感觉到平静，他们加强了警戒，包括一些妇女都拿起了枪，在镇子的四周布置，但是没有人来进犯这里。入夜了，镇子里里灯火通明，在路口和可以进来的地方都挂上了大功率的灯，特别是主路口还有一盏探照灯不断地向四周扫射。

　　布鲁斯·甄没有呆在杂物间，呆在家里的只有小孩子和老年的妇女，以及一些胆小怕事的人，他们总是在危险快要来临的时候，躲在自认为安全的地方，躲避灾祸。

　　“你帮不上忙的！”一个声音从布鲁斯·甄的身后传来，他正拿着安东尼给他的一直半自动步枪，在村子里晃荡，走累了坐在一块石头上的时候，转头一看，是老杰克的女儿蕾切尔·哈奈特，她眼光有些复杂的看着他。

　　“说不定就能够帮得上！”布鲁斯·甄对着她笑了笑。

　　蕾切尔走近了，她慢慢的走到布鲁斯·甄的旁边，坐了下来，转头看了他一眼：“你到底是谁？你是个让人觉得有着很大秘密一样的人，是杰拉德·巴鲁切尔的内应还是警察们的间谍？你的出现实在是太巧合了。”

　　“但是你不照样也相信我？”布鲁斯·甄笑了，“不然不会和我说这些话！不过我可以告诉你，我是你们的朋友，绝对不是敌人！”

　　“那么……你到底是个什么样的人呢？”这是蕾切尔第二次问布鲁斯·甄这个问题了。

　　“我用了几个月的时间，什么人都没有告诉，就一个人静静的出走，就是想找一找自己是谁。当然……我知道自己是谁，我知道自己的姓名、住址、亲人还有有多少钱，但是我在找的是茫茫的宇宙中，我是否存在，我到底是谁……”

　　“你把我绕糊涂了！”蕾切尔耸了耸肩膀，尴尬的笑了一下，“你是说你知道自己是谁，但是却不知道自己该做些什么？这是我的理解，对不起，我只听出了这个……”

　　布鲁斯·甄笑道：“不，不，这是我的问题，我没有说清楚，其实这是中国道家的一种对宇宙大义和微义的一种探索，很多人迷惑在里面儿找不到突破口，我想我现在也是其中一个，不过这几天我好像有种豁然开朗的感觉，命运、厄运、抗争、幸福、家庭等等，其实这些都是道家微义中的一种，弄懂了这些微义，那么大义就会不言而喻，豁然开朗！”

　　“道家？很玄妙的东西，我想我是没有办法弄懂这些的，我只知道，我们每个人都有抗争的权利，只是……我不想我的父亲这么大年纪了，还要扛着这无比沉重的负担，明知道结果不会很如意，却偏偏要去争取！”

　　蕾切尔的语气带着深深的叹息和无奈。她没有办法劝住自己的父亲，更没有办法让对方退让，所以她只能选择叹息。

　　“这是他的使命，他必须承担起来，如果让他退出来，那么……这对他来说才是一种残忍的事情。他就该以这样的姿态出现，这也与我说的道家的微义和大义是相吻合的。”布鲁斯·甄说着就微笑起来，“我喜欢老了还能够保持雄风的狮子，也不喜欢即便是年轻也失去了锐气的斗士！”

　　“好吧，我根本就劝服不了你们，不过……我还是很高兴和你聊天，你是个有思想的人，起码和我们有些不一样，这里不是你该来的地方，去吧，趁现在你还能离开这里，远远的离开，别搅进来。”蕾切尔站起来，对着布鲁斯·甄说道。

　　“我不会走的，我只是在坚持我的道！”布鲁斯·甄坐着没有动，“不过……如果我能够最终看到你们的决心，我就会很满足了，问题会解决的，一切都会没事的，而且我知道，这一次你们的坚持是对的，这是一片净土，没有人愿污染这样的地方。”

　　“我一直很好奇，你说的问题会解决的，一切都会没事的，这是指什么？你想到解决的办法了吗？”蕾切尔带着一线希望看着布鲁斯·甄。

　　“万事皆有其根源，你知道我是一个喜欢思考问题的人，这一段时间，我确实思考了很多，或许你们的镇子，就是我修行思考的最后的一站，因为……想通了这个问题之后，我就会去做一件我人生中有着重大意义的事情。”

　　“是结婚吗？”蕾切尔半开玩笑的说了一句。

　　“或许吧，如果……她还依然在等我的话，那么……就结婚吧，或许是先订婚，我不知道，这种事情……我是第一次！”布鲁斯·甄笑了笑。

　　“你这么年轻，如果你说很有经验了，我才感到惊讶呢！”蕾切尔干笑了一下，忽然失去了说话的兴趣，起身就走了，她走得有些不太稳，摇摇晃晃的，就像是有点醉酒的人，而且还能够听到她的歌声。

　　第二天，事情果然还是来了。警车呼啸着来了过来，而且这次来的还有联邦调查局的人以及国民警备队的军队！他们果然是有备而来，能够申请调动国民警备队，说明他们的后台很硬，而且对这件事情没有丝毫的打算退让的意思。

　　村民们都很紧张，拿着枪的人明显也超过了三十多人，女人们也拿起了枪，有的占据有利地形，准备打狙击。还有的则守在镇子口，用路障将那些排成长龙的车辆逼停在镇子外面。

　　“我是大卫·布里吉斯警长，我要和这里管事的谈话！”一名穿着警察制服的莫约三十六七岁的胖子拿着喇叭走到了车队的前面，对着镇子里的人大声地说道，“我们是带着和平的诚意的来的，我们有很多证据将你们全部逮捕，但是……今天我可以网开一面。”

　　镇子里没有人回答他的问题。他们都紧张的看着这群不请自来的家伙们，有点同仇敌忾的味道了。

　　“好吧，最后一次机会，我需要有人和我对话，如果没有的话，我们会采取强制措施，如果遇到抵抗，我们会选择还击，这就是我要说的，有没有人愿意出来和我说话！”胖警长喊了一句，然后又等了两分钟，果断的就往回走。

　　“等等，我是这里的负责人！”老杰克说着就站了出来，“想要说什么，尽管开口，如果是让我们退让，卖掉我们的镇子，那就免谈！”

　　“你们赢不了的！”胖警长对着老杰克脸色很不好看。

　　“如果真的要开枪的话，就没有赢家。你也一样，你知道这会意味着什么！”老杰克也有气魄的说着，“我们走着瞧！”说着用手指指了指胖警官，然后就退进了镇子里，躲在临时在镇子里垒起来的掩体后面。

　　与此同时，华盛顿FBI的总部，唐纳德·奎恩正皱起眉头，一言不发。旁边的几名主管屏气凝神的看着他。是的，刚才FBI在蒙大拿州通报了一件非常危急的事件，如果处理不好的话，就可能会酿出国际笑话，让美国成为自由民主社会的笑柄。

　　“让参与行动的FBI的探员们将事情尽量的控制下来，所有人都不能轻举妄动，还有……马上调查那个杰克·哈奈特是个什么人，有什么背景没有。”

　　“是的，长官！”几名主管点头，然后在唐纳德的挥手下，赶紧的离开，这件事情惊动了华府，而华府责成FBI调查事情的前因后果。

　　而在洛杉矶丹·米克尔的别墅里，米克尔正在房间里走来走去，他对着吉卡罗·波克有点兴奋的说着：“我受到了甄的短信，这是他第一次主动的联系我，号码已经被定位了，是蒙大拿州境内的一个叫做莱切的小镇上。”

　　吉卡罗也很高兴，他看着米克尔说道：“我们该干什么？”

　　“短息内容并没有说明什么，只是一句简单的问好，但是却留下了他的名字，我的这个手机号码知道的人不超过五个，甄就是其中的一个，所以我想的话，另外四个人不会从那个地方给我发这么一条问候短息。”

　　“所以……我们只是前往核实？”

　　“是的，如果是甄，记住，说服他回来！就这么简单！”米克尔看着吉卡罗就笑，“你知道他的回归可以让我们更加的轻松一点。他是我们的可靠的后盾！”

　　“我知道，所以我现在就动身去吗？”

　　“当然，快去，快去！”米克尔大笑了起来，“现在不去，难道等他离开了再去吗？记住……尽可能的带他回来。当然……绝对不能勉强他！”

　　“你觉得还有人能够勉强得了他吗？”吉卡罗苦笑着摇了摇头。

　　蒙大拿州，莱切小镇。

　　第一天的对峙，以两方面的谨慎行动结束了，然后参与行动的FBI的探员们就接到了FBI总部的消息，不得不小心起来，然后警告警长大卫·布里吉斯，不要轻举妄动，还有国民警备队的指挥官。

　　但是整个行动他们没有能力去约束。因为这里面还有军方和政府机构的代表。所以他们只能保证不能开枪起冲突。

　　第二天的对峙依旧在进行，雪已经不见踪影了，天气变得有点暖和，胖警官依旧是态度强硬，要求进驻到镇子里面，但是遭到了无情的拒绝。双方都有点对当前的状况有些焦躁起来了。

　　“先生，这是市长的命令，他们命令我们进去，如果遇到抵抗，他说了，这群就是藐视法律的暴民，可以用法律的手段将他们清除！”这时候，一个市政府的官员驾着车匆匆的干了过来，很显然，他们知道有人要插手这件事情了，于是想要抢先行动，来个木已成舟的现实，让镇子里的人不得不妥协。


第0607章 我，凡·甄

　　很显然，对方要悍然动手了，FBI的探员们想要去阻止，但是被人隔开了，警长大卫·布里吉斯用手指抵住想要干涉的FBI的一名探员，带着嘲讽的笑容说道：“为什么不把自己放在这件事之外呢？别惹麻烦。”

　　“你知道你的结果会怎样吗？”FBI的探员不死心的看着警长。

　　“我知道，但是我还是要这样做！”说着他转身对着警察们大声地说道：“是时候了，我们冲进去，然后对拒不投降的人进行拘捕，如果遇到开枪的，别迟疑，毫不犹疑的将他们射杀，他们需要一个教训，现在我们就给他们！”

　　警察们带着防护盾，开始朝着镇子的路口慢慢的四散开来的围了过去。这时候路口的躲在路障后面的镇民们开始打开了步枪的保险，举起枪瞄准，布鲁斯·甄就站在镇子里不远的地方，看着，他心里有个感觉，只要那些警察们胆敢冲击路障，镇民们会毫不犹豫的开枪。

　　“准备开火！”镇子里传来了老杰克那苍凉的声音，这种声音让那些准备进入镇子的警察们身形一滞，有点不知所措，停了下来，回头看了一下，那个还在用汽车作为掩体的警长，警长有些恼羞成怒，他跳了出来，朝着镇子的路口走过去。

　　“杰克，我知道是你，你想让镇子里的人都为你而死吗？”警长大卫·布里吉斯冲着端着步枪，朝着镇子路口走过来的老杰克大声的吼着。

　　“不，他们不是为我而死，他们是为了保卫自己的家园不收侵害而死，我倒是想问你一句，布里吉斯警长，你做好了为那些奸商而死的准备了吗？或许他们给了你足够的好处，让你可以无视法律，悍然进攻一个镇子！”老杰克丝毫不示弱的对着警长冷笑。

　　在老杰克的背后，蕾切尔就站在那里，看着自己的父亲的背影，心情很复杂，她知道自己的父亲不会妥协，那么最终的结果，那就只有战斗了。

　　“待会儿你会在我的身边吗？”蕾切尔问将一把步枪抗在肩头的布鲁斯·甄，神色复杂地说道，“我是说，你会参与这里的战斗，并且保护我的父亲吗？”

　　“不会有战斗的，什么都不会有！我保证！”布鲁斯·甄笑了，然后慢慢的走到了镇子的路口，看着老杰克和那个警长对峙，便走过去说道，“杰克，我是来替你的，你年纪大了，应该在后面指挥，而不是站在这里当别人的靶子！”

　　“我是指挥官！”老杰克瞪了布鲁斯·甄一眼，“滚到后面去吧，菜鸟，别在这里碍手碍脚的，待会儿没有人会保护你，你想第一个被他们射杀吗？”

　　“当然不是，因为我还想活着回家！”布鲁斯·甄笑了笑，然后转头对着警长大卫·布里吉斯说道，“我知道你警长，你是巴鲁切尔的人是吗？而且你们的市长和巴鲁切尔有勾结，这你是知道的，光是这条，你进攻镇子，你就会被送上法庭接受审判！”

　　“还是担心你自己吧，外乡人，你想搅合进来这趟浑水，那是自讨苦吃，不会有好结果的，如果你现在将枪放下，我就放你走，不会追究你的罪责！”警长大卫·布里吉斯冷笑着，“我会怎样那是以后的事情，你管不着了！”

　　“是吗？”布鲁斯·甄忽然冷笑一声，将步枪举起来，忽然就对准了警长大卫·布里吉斯的头，“我现在就可以一枪爆了你的头，你相信吗？”

　　“那你也得做好被人爆头的准备，我这里有狙击手！”警长大卫·布里吉斯忽然冷汗就从额头上流下来了，他可威胁这个镇子里的人，但是这个外乡人，他不知道底细，根本就不知道他是不是真的要开枪。

　　一颗红点在布鲁斯·甄的额头上，并且锁定了，这代表着布鲁斯·甄随时可能会被一枪打爆自己的脑袋。

　　“布鲁斯！”老杰克叫了一声，他心里其实是比较犹豫的，他表面上装得很果断，但是他知道，如果自己这一方开枪的话，那就会遭到灭顶之灾，而且镇子照样还是会失去，而且那个警长就是吃定了自己不会开枪，所以才会那么的嚣张。

　　“没事，我能够解决！”布鲁斯·甄不为所动，他慢慢的逼近了警长，然后用枪口直接的抵在了警长大卫·布里吉斯的额头，“我不是镇上的人，我打死你也不算是镇上人的进攻是吗？如果镇子上的人不进攻你的人的话，你们开枪了，那就是犯罪，这点我很清楚。”

　　“是的，你到底想干什么？你不想要自己的命了吗？”警长大卫·布里吉斯心里的恐惧在疯长，他可是来送死的。他要靠这个得到一大笔钱，他料定镇子上的人不会开枪，外强中干，所以他敢这样大张旗鼓的干下去，因为他了解镇子上的每一个人。

　　“我的命有那么重要吗？我只想知道，你现在会不会将你的人撤掉，我不在乎一命换一命，我开枪打你，你的手下开枪射我，很公平，但是……就像是老杰克说的，你做好了死在这里的准备了吗？”

　　布鲁斯·甄说得慢条斯理，就好像在和一个很友好的人聊天一样，但是他越是轻松，警长大卫·布里吉斯就越是恐惧，他的手都有些颤抖起来了。

　　“你……你也会死的！”警长大卫·布里吉斯颤抖着声音说道。从这个表现来看，他已经输了，这一次的貌似强大的进攻好像因为一个人的出现而改变了。

　　“布鲁斯，别做傻事，我们最多让出镇子！”蕾切尔在后面大声的叫喊着。

　　“他真是愚蠢的家伙！也是个可爱的家伙，我喜欢他！”贝琳达和自己的家人呆在一起，躲在墙角的一旁看到了这个场景，不由得喃喃自语的说了一句。

　　“我以遇上他为荣！”安东尼在胸前画了一个十字，说了一句，“上帝保佑他，他是个勇敢的小伙子！”

　　“我们不能见死不救，爸爸，放下枪吧！”蕾切尔含着眼泪对着老杰克大声地说道，“我们离开这里！”

　　“布鲁斯，放下枪吧，我们离开！”老杰克也对着布鲁斯·甄大声的说了一句。

　　“不，杰克，我不是镇上的人，可以不听你的命令，我只听从我自己！”布鲁斯·甄说了一句，然后看着警长大卫·布里吉斯笑道，“你的决定，警长大人！”

　　警长大卫·布里吉斯咬了咬牙齿，狠狠的说了一句：“走，我们离开这里。”

　　警车呼啸着离开了，警长大卫·布里吉斯带着愤怒的心情，离开了这里，FBI的探员没有走，他们留在了这里，国民警卫队的人也走了，他们奉命撤退，至于以后会不会再加入进来，也要看情况了。

　　“你尽快离开这里吧！”一名探员走过来对着布鲁斯·甄说道，“我们不能保证你的安全，他们肯定不会善罢甘休，除非你永远不离开这个镇子一步，不然他们会逮捕你或者杀了你都有可能！走吧，我们送你出蒙大拿州。”

　　“我走了，你们交不了差，所以还是呆在这里！”布鲁斯·甄笑了笑，转身就走进了镇子里！

　　“布鲁斯！”等甄凡走近镇子里的时候，忽然从斜刺里跑出一个人来，将他紧紧的抱住了，是贝琳达，“你真勇敢布鲁斯！”

　　“这算是你给的奖励吗？”布鲁斯·甄笑了笑，张开手。

　　贝琳达有些不好意思的松开了手，这时候，蕾切尔、老杰克还有安东尼一家以及镇民们都围了过来，他们对布鲁斯·甄的所作所为甚为感激，很多人不停的拍着他的肩膀，然后说着鼓励的话。但是镇民们也看清楚了一个事实，那就是……凭借他们的力量还真的不足以抗衡警方和国民警备队的实力。

　　这似乎是一个非常不好的事实，也意味着一个非常不好的结果。整个上午，镇民们都非常的沉默，气氛也有些压抑，布鲁斯·甄则坐在镇子的路口，不时的喝一口老杰克送给他的艾苦酒。

　　“为什么不听联邦调查局的那些人的意见？你跟着他们走，完全没有问题，那个警长不能将你怎样，哪怕他是听从了警察局长的命令，FBI的权力比他们大！”蕾切尔坐在甄凡的身边，和他说话。

　　“那家伙丧心病狂了，他怎么会听从FBI的话呢？”布鲁斯·甄看了看蕾切尔笑道，“别那么绷着脸，这不算什么事情，我经历的比你的多得多，放心吧，会有人来解决这个问题的，我向你和杰克保证过的。”

　　蕾切尔正要让布鲁斯·甄不要随便开玩笑的时候，就看到了一大队的车队开了过来，空中还有三四架武装直升机在空中盘旋，这个阵势比刚才那个警长弄的还大，镇子里的人们都惊呆了，要知道他们再也经不起这样的折腾了。

　　蕾切尔豁然就站起来，想要往镇子里跑，但是被布鲁斯·甄拉住了，笑着说道：“别慌，是找我的，这就是我给你保证过的，他们会解决那个市长和警察局长的事情的，当然还有那个镇长和巴鲁切尔。”

　　蕾切尔惊疑不定的看着布鲁斯·甄，好像是第一次见到他一样，然后说了一句：“你……到底是谁？”

　　“我，凡·甄！”

　　布鲁斯·甄笑了，抬头看着其中的一架直升机降落在镇子里的空地上，从上面下来几个人，其中一个就是吉卡罗·波克，他远远的看到了那个人，他熟悉的那个人，那个让人内心无比镇定的人，就张开了手臂，迎了上去！


第0608章 是我，克里斯汀

　　“你居然认出我来了！”甄凡看着吉卡罗·波克张开手臂快步走过来的时候，就对着他笑了，“我以为除非我自己不改变，就没有人再能够认识我的！”

　　“就算不是我，如果你和你亲密的人相处久了，他们也会从你的气质、举止和生活习惯上认出你来，改变容貌对于你这样的人来说，太容易了，但是容貌的改变却不能改变他的某些与生俱来的东西。何况我还能感受你强大的能量的气息，这也是我能够一眼就确定是你的缘故了。”吉卡罗大笑着，和甄凡来了一个大大的拥抱。

　　“看来……如果甄不让你们发现，我需要改变的东西还挺多的！”甄凡苦笑着揉了一下鼻子，“想不到你们来的这么快。”

　　“不能不快啊！因为丹·米克尔先生和FBI都感到了压力。毕竟你给我们留下的那两个对手现在实力已经非常强大，强大到不是我们能够控制的范围了，所以……你才是我们唯一的依靠了！”吉卡罗说的有些夸张，但是他说的是事实。

　　“我看起来真的很容易认出来吗？”甄凡再次纠结这个问题。

　　“不是……如果只是一般的朋友什么的，不会很容易。”吉卡罗就笑了，“你不打算将自己的容貌恢复过来吗？”

　　“暂时不会，我得等这里的事情结束之后！等我回到洛杉矶。”甄凡说着，看了看吉卡罗笑道，“因为我在这几个月的时间里，想明白了一件事情，所以回去之后，我可能会做这件事，也算是对自己的一个交代吧！对了，克里斯汀现在怎样？”

　　“不知道，为什么你不自己回去问她呢？你知道我不太关注这些，我只关注你，我的目标也就是你，你得理解我！”吉卡罗摇了摇头，“这里的事情我们都清楚了，FBI总部会对这件事进行调查，所有非法参与买卖和行动的人都会得到应有的审判！你打算什么时候回去？难道等案件处理完的时候？”

　　“你很着急我回去吗？”甄凡反问了一句。

　　“不，我的责任只是负责找到你，知道你在美国境内就行了，其余的我管不着，就算你呆到圣诞节之后我也管不着，不过那些住在你别墅的人还有你的朋友们，他们可是迫不及待，如果……现在我就通知他们的话！”吉卡罗神秘的笑了笑。

　　“好吧，我和他们告个别，然后再去。”甄凡点了点头，然后朝着那些有些惊疑不定的镇民们走了过去。

　　蕾切尔抿了抿嘴，看着他，皱起了眉头，但是她并没有说话，只是神色有些不自然，不知道是该愤怒还是该感激。

　　“蕾切尔！”甄凡说着，看着她，“我知道我向你隐瞒了一些事情，但是……这不是我想要的，我是凡·甄，就是那个明星，如果你上网的话，你就可以知道我是谁，我掩盖了本来的面目，就显示好莱坞的化妆一样！”

　　“我知道了，你打算怎么办？”蕾切尔说了一句，眼睛盯着他，好像在听一件与她没有什么关系的事情一样。

　　“交给FBI处理就好了，很快会有结果的，你们不用搬走，你们可以留在这里！”甄凡说着，笑了笑，“你跟我来！”说着拉起蕾切尔的手，不容她反抗，就快步的朝着自己的杂物间走去。

　　“在这里等着！”甄凡对着她说道，然后自己走到杂物间的一个小小的格子里面，是卫生间，毫不犹豫就推门进去了。

　　蕾切尔就那么的等着，过了一会儿，就看到一个人从里面推门而出，这个人的身形让人熟悉，甚至笑容都那么的让人熟悉，但是脸却有点不同了。只是有点不同而已，看着这张脸，她有点迷惑，都是看起来有点熟悉的感觉，但是他现在已经确确实实不是“布鲁斯·甄”了，或许就是他自己说的那个原本的明星的模样。

　　“你……布鲁斯·甄？”蕾切尔迟疑的看着甄凡。

　　“是的，是我，布鲁斯·甄，还有现在的凡·甄，都是我，只不过我用了一点技巧，将自己的容貌做了一些改变，这个很容易！”甄凡点点头。

　　“好莱坞的化妆技术？”蕾切尔想笑，但是笑不出来。

　　“我要走了，既然我暴露了自己的身份，我就不能再在这里待下去了，不过这些日子，倒是让我想清楚了一些事情，所以……我应该回去，做我应该做的事情！”甄凡看着她，“你是个好姑娘，我看到你的时候就知道，所以……有什么事情可以给我电话！把你的手机号给我，我记一下！”

　　“把手拿出来！”蕾切尔说着，不容分说的将甄凡的手拿出来，然后在他的手心上写下了一串数字，这就是她的电话号码，“到家了，就打一个回来，别让人担心！”这话说得就好像临行前家人的嘱托一样。

　　“嘿，小子，再不出来我就开枪了！”外面传来了老杰克的声音。

　　“我爸爸——”蕾切尔笑着拉着甄凡的手就出去了。

　　甄凡的出现，让老杰克愣了一下，然后朝着屋子里望了望，“那个小子去哪里了？布鲁斯那混蛋呢？小子，你是谁？”

　　“布鲁斯，爸爸——”蕾切尔笑着，推了甄凡一把，“走吧，远远的离开这里，有时间就来吧，这里曾经是你的家。”

　　“我知道了，再见！”甄凡点了点头，然后朝着直升机那边走过去，上机之前，最后看了一眼这个镇子，是的，这里是自己这次旅行的最终的终点站，看着这些普通人的生活，甄凡忽然有了一种羡慕的情绪在里面。

　　“怎么？不一一和他们告别了？”吉卡罗笑道。

　　“不了，我只是一个过客，我只告诉了蕾切尔一个人我的真实身份，他们都不知道布鲁斯就是我，我就是布鲁斯！”

　　“布鲁斯？你的新名字？”吉卡罗就笑了，“如果不是你的气息太强大，我也不能十分的肯定就是你，不过……以我看来，你完全可以将这些气息隐藏起来的……”

　　“如果隐藏了，你知道我是谁吗？”甄凡不由笑了，“走吧，或许我还会回来的。”

　　“起飞，我们走！”吉卡罗大声的对着机师说着，直升机就缓缓的升上了天空，然后在镇子的上空飞了一圈之后，就离开了镇子。

　　“那个人是谁？布鲁斯呢？那小子是不是躲藏起来了？”老杰克看着远去的直升机说了一句，然后又看了看蕾切尔，“我总觉得刚才和你出来的那小子有点眼熟，他穿着布鲁斯的衣服……”

　　“是的，他就是布鲁斯，不是什么凡·甄！”蕾切尔笑了，说实话她没有生气，没有生气甄凡骗了她，反而有些羡慕他这样的生活，可以体验不同的人生态度，“如果有一天，我可能会去洛杉矶去找他的！”

　　“蕾切尔……那个人……刚刚和你出来的那个人，是凡·甄吗？”这时候一个声音传过来，蕾切尔看过去，是贝琳达，她一脸绯红，看起来情绪有些激动，“他穿着布鲁斯的衣服，但是他看起来像是凡·甄。”

　　“凡·甄是谁？”蕾切尔笑了。

　　“一个好莱坞的明星，很棒的明星，我看过他演的电影，还有……他的魔术也很厉害的！”贝琳达情绪有些小激动，“你认识他？我怎么从来不知道他会出现在这里？是刚才直升机上下来的吗？我怎么没有注意到？”

　　“我从来不认识什么好莱坞的明星，我只认识我的朋友，布鲁斯·甄！”蕾切尔摇着头说道，“所以……他是不是口中的凡·甄，我不知道，或许你刚才应该找他签名来着的！”

　　贝琳达很失望的离开了，她很希望刚才那个人就是凡·甄。但是她心里有很奇怪的想起了布鲁斯，这个家伙就好像是消失了一样，不见了！

　　直升机直接飞往了赫勒拿市，然后从赫勒拿直接飞往了洛杉矶，中途没有停留，甄凡也没有了停留的兴趣，他在飞机上拿起吉卡罗的电话，拨通了克里斯汀的手机，然后从里面传来了克里斯汀的声音，很熟悉的声音。

　　“这里是克里斯汀·斯图亚特本人，请问你是谁？”

　　克里斯汀接到这个电话的时候，她愣了一下，她的这个号码是个非常私人的号码，除了自己的好朋友、家人和甄凡知道后，没有人知道这个号码，而手机上显示的号码完全是个陌生的，出于对自己私人号码的一种珍重，她没有拒接。

　　“你好，克里斯汀……”里面出来一个朝思暮想的声音，克里斯汀神情一阵恍然，然后手轻轻的一抖，有点僵硬起来，手机几乎从手上滑落下来……是那个混蛋的声音，克里斯汀的眼泪都流了出来，这几个月来，没有一刻不想听到这个声音，但是一旦听到这个声音的时候，又恨的牙齿直痒痒。

　　她深深的吸了一口气，然后尽量用很平静的声音说道：“对不起，先生，你打错电话了。”说着，果断的摁了挂机的键，心里居然还勇气了一种报复的快感，是的，这个该死的家伙，消失了几个月，就让人牵挂了几个月，为什么不要报复他一下？


第0609章 第六感

　　“如果一个女人拒接你的电话，这说明是什么问题？”甄凡目瞪口呆的看着手机，里面是忙音，很显然克里斯汀已经挂电话了，他只好对着借给他电话的吉卡罗说道。

　　“别问我这个，我从来还没有爱过谁，有需要了，我就去找女人，你知道我找的是那些那人，我这样的人，是不应该有一个需要爱的女人的，因为我爱上了，就得为她负责，而我这行却恰恰是不能对女人和家庭负责的！”

　　“你是大法老，都不能为自己的女人和家庭负责？”甄凡摇着头，“像你这样的还有多少人？他们都在什么地方？算了……这是你们的秘密，我不问了！当我没说过！”

　　吉卡罗大笑：“不，你就算不问我也打算告诉你。像我这样的还有一个，但是不在这里，在美国国境之外，他专门负责对外，我专门负责对内。他手下的法老也有十几个人，分布在不同的国家和地区，他们有他们的任务，我不插手，所以他们做什么我也不知道！”

　　“那么……你们都是属于丹·米克尔先生管理？”

　　“是，因为丹·米克尔的父亲，所以我们算是他们家族的一份子了，虽然帮政府做事，但是我们却不是政府的人员，所有的权力都来自丹·米克尔和政府的交易，所以我们生活在半黑半白的世界里，政府不会管我的死活，而我们也用自己的价值证明自己，让政府不敢轻易对我们做些什么，哪怕我们也偶尔做一些灰色的事情。”

　　“这种身份是最尴尬的！”甄凡摇着头，“到了洛杉矶，我们各走各路吧。免得我也被你们连累，成了不黑不白的身份！”

　　“这个你不用担心，没有人会对你的身份有能力去做些什么。政府的人和聪明，如果他们惹不起你，就绝对不会去惹你的，有时候反而会帮你摆平一些事情。譬如这次，他们就不得不帮你赢回那个镇子。”

　　“那不是我的镇子！”甄凡分辨。

　　“有什么区别吗？”吉卡罗摇头而笑。

　　“那也是！”甄凡笑了笑，“不过……也许有一天我会回到这里，说不定在这镇子里终老一生也可以的。我们中国人有句话，那就是返璞归真。用在修为上也是可以的，如果有一天我达到了这个境界，那么……这里就会是我理想的归隐之地。”

　　“你想过普通人的生活吗？”吉卡罗吃惊的看着他。

　　“是的，有什么不好呢？返璞归真是一种状态，是修为的一种境界，而且……我只是告诉了你，你会替我保密吗？”甄凡看着他就笑。

　　“我宁愿你别告诉我。因为保密是一项非常艰苦的事情，有时候，就只能对着墙壁来说一些话了，特别是将这个秘密不时的放在脑海里，强烈的想要表达的时候！”吉卡罗摇着头，“现在……我又多了一个负担了！”

　　“对我来说，也是个负担，以前只有我一个人在心里想着，现在有两个人知道了，所以我的负担就轻了一半，不过只要轻一半就好了，再轻下去就不是秘密了，而是众人皆知！”甄凡大笑起来。

　　飞机在洛杉矶降落的时候，正好是下午的时间。这次没有车来接他，因为甄凡还只给克里斯汀打了一个电话，所以还是吉卡罗开车送他回家的，到了别墅，吉卡罗没有进去，直接就回去了，他得尽快将这次的行动写成报告，交给米克尔先生。

　　下午别墅里没有人，静悄悄的，甄凡走进了自己的房间，很整洁，很显然可以看得出每天都有人在收拾，他心里有些感动。走进浴室，洗了澡，然后换了衣服，一个人静静的坐在阳台上，一杯咖啡轻轻的抿了一口。

　　这几个月的事情就在是一幕幕的画面，经历了种种的人生百态，以一个普通人的身份，这种经历是甄凡没有经历过的，他来美国之后，一切都经历的太顺利了。开诊所、赚钱、酿酒、买别墅等等，自己的道心好像是要蒙尘了一样，除了吸取了大量的能量之外，修为到了一定的高度后，就像是被蒙了一层面纱一样的，让人看不透了。

　　这几个月其实最主要的就是在不收任何干扰的情况下去探讨本心，让自己的本心来做主，所以一路上他帮了很多人，也任性而为的教训了不少人，即便是自己的最后一站，在蒙大拿的莱切小镇，也是由着自己的性子来的。

　　甄凡正在出神的时候，忽然间就感应到了别墅里有人进来了，他没有动，反而是听到楼下有人惊喜的叫出声来了，是海伦娜，她惊喜的叫了一声：“甄——甄，是你吗？你回家了吗？”从声音里可以听出她很惊喜。

　　然后就是有人上楼的声音，海伦娜出现在了露台边，看着甄凡，然后甄凡站起来，她就走了过来，然后伸出手摸了摸甄凡的脸，不由自己先笑起来了：“我是不是像个小女孩一样？明明知道你会回来的，但是总是忍不住心里的那种喜悦！”

　　“不，顺从自己的本心，这是我这一段时间体会出来的，喜欢就是喜欢，高兴就是高兴，愤怒就是愤怒，这就是我这几个月的一些体悟，不知道对你和米娅有没有用处。”甄凡笑着，伸出手也轻轻的抚摸着海伦娜的脸。

　　“米娅在下面，她说要给你准备一顿丰盛的晚餐！”海伦娜笑着，然后朝着楼梯口走去，“我去帮忙，要不要打电话，让克里斯汀过来？她现在经常回洛杉矶，尽管她还在纽约那边拍戏，但是……你知道的，她想知道你的消息！”

　　“不用，等她来的时候，我们自然就见到了！”甄凡轻轻的摇头，克里斯汀已经知道自己要来了，肯定会尽快的到洛杉矶来，自己又为什么要去干涉她的行程？

　　海伦娜没有说什么就下楼去了。甄凡的回家，让她心里有种雀跃的感觉，虽然她比甄凡的年龄要大一些，但是……看起来，甄凡才是这个家里的主心骨，她们有种不由自主的想要依靠他的感觉。

　　“见到他了？”米娅没有上去，她只是在厨房里准备晚餐，她想用一顿丰富的晚餐来迎接甄凡，迟一会早一会没有太大的作用，她的心做的已经够平静的了。但是海伦娜下来的时候，她还是忍不住问了一句。

　　“是的！”海伦娜笑了，“我不知道你是真淡定还是真的在克制自己，总之，和以前是一样的，没有什么变化，但是……又总有种感觉，感觉他好像是不同了，但是又不知道他的不同在哪里，不是那种让人不吐不快的不同。以前能感觉到他的那种亲和力，现在这种亲和力好像淡了很多，更多的就像是一个自然而然的人，让人看得更加的清晰了。这或许就是他在外面自我的感悟的不同而造成的吧。”

　　“你观察得很仔细啊！”米娅就笑了。

　　“我现在就只剩下这个了！”海伦娜笑着，然后看了看米娅，“需要我做什么？你的手艺比我好，我只能帮你一些其他的事情！”

　　“打电话给安妮吧，甄好久没有看到克莱儿了，肯定会很想念，还有……我总感觉他回来是有件重要的事情要做。”米娅忽然压低了声音对着海伦娜说道。

　　“重要的事情？”海伦娜吃惊的看着米娅，“你知道有什么事情是很重要的吗？”

　　“克里斯汀！”米娅看了看海伦娜，摇了摇头，浅浅的笑着，“我感觉……甄可能会向克里斯汀求婚了，以前甄总是会有意或者无意的回避这个问题，但是现在……我有种预感，而且我的预感一般都很强。第六感，也是我们修行的方向之一！”

　　“好吧，就算是订婚，那么……这也是他应该的事情，总得有个家，然后有个孩子什么的，有时候我都在想，我是不是也该好好谈恋爱了。”海伦娜笑了笑，“但是……经历了一次之后，我总会感觉到这一切都是奢侈。加上在修道这件事情上，我总有点清心寡欲的感觉了，男女之情倒是次要的。”

　　“是啊，男女之情，总是让人……不说了，你去打电话吧！”米娅说着，转身专心的烹饪，不再和海伦娜说话了。

　　海伦娜摇了摇头，径直拿起了大厅里的座机，给安妮打了一个电话，接到电话的安妮当时就叫了一声，然后就说了一句“哦，上帝，哦，上帝！”就没有下文了。

　　海伦娜放下电话，耸了耸肩膀，这好像是在自己的预料范围之内，很显然安妮对于甄凡的回归这个消息有点受不了了，她在这几个月为甄凡担了太多的心，尽管知道这个世界上能够伤害他的人几乎没有，但是她总是情不自禁的要去那么想。

　　米娅的手艺确实很不错，而且速度也很快，在甄凡喝完了第三杯咖啡的时候，晚餐就差不多准备好了。

　　甄凡最后看了一眼露台外面的大海和树木，这才起身，朝着大厅走来。刚刚下楼梯的时候，就听到了克莱儿的声音，她发出了惊喜的尖叫声，张开双手就朝着甄凡扑了过来。甄凡接住她，就在空中转了一圈，这才放下来。


第0610章 一件重要的事

　　“甄叔叔，我想死你了，为什么你出外面了都不告诉我？”克莱儿点着甄凡的鼻子，装得很生气的样子问道。

　　“嗯，这是我的不对，以后出门一定会让克莱儿知道，好吗？”

　　“这还差不多！”克莱儿张开双臂紧紧的搂住甄凡的脖子不放松。

　　“甄！”安妮走过来，脸上还红扑扑的，她的心情有些激动，即便是看到了甄凡，极力的压制，心跳还是有些快乐，她尴尬的脸上的表情，就可以看得出来，她不想甄凡知道她是激动的，这是一种非常矛盾的心里。

　　“安妮，我回来了！”甄凡微微一笑，然后一伸手，就将安妮搂在自己的怀里的一侧，亲了亲她的额头，这才松开。

　　甄凡这个大胆的举动，让安妮顿时就目瞪口呆起来了，张了张嘴，想要说点什么，却一句话也说不出话来，虽然是自己想要的，但是……感觉有点不对头啊！

　　所有人都觉得甄凡有点不一样了，但是却说不出这种不一样在哪里，好像又什么都没有变一样。所以众人都表情乖乖的对视了一眼，气氛这才放松下来。

　　米娅的厨艺一如既往的好，虽然比不上甄凡，但是却也有着非常高的造诣，味道是没有什么可以挑剔的了。就像是一家人一样，在吃晚餐的时候，聊聊天，安妮特别的问到了甄凡这一段时间以来的事情。

　　“你知道，有很多人都很关心你，你不是一个人了！”安妮有些说教，这与她一个人是当妈妈的有关系，她这样说，就表明自己和甄凡就是一家人，只有家人之间才会这样。甄凡并不在意她说什么，只在意她的态度，一个家人的态度。

　　“是的，这件事情是我的错儿，我知道。”甄凡笑了笑，然后又有点严肃的对着餐桌上的女人还有小女孩说道，“我为我的不负责表示抱歉，抱歉让你们担心了，我知道你们把我当成了家人，但是我离开的时候，却没有想到这点！”

　　克莱儿仰着小脸看着甄凡，很认真地说道：“甄叔叔，现在是在家访的时间吗？”

　　“不是，为什么这么说？”甄凡诧异的看了小姑娘一眼。

　　克莱儿也很严肃地说道：“只有家访的时候，妈妈才会这样严肃的和老师说话，并且还道歉来着，所以……我不喜欢这样，你能笑一个吗？”

　　“扑哧！”甄凡还没有消，海伦娜就忍不出笑出声来，然后拍了拍手，“克莱儿说的很对，现在不是说这个的时候，大家都是成年人了，而且甄还是我和米娅的师父，所以……我完全不担心他一去不返！”

　　“对，不管怎样，我都会回到这里的，就这么简单！”甄凡点头，“这里是我的家，这里有你们，我只是遇到了一些问题，想出去走一走，或许就豁然开朗了。你们不知道，我还真是见到了一些我平时都没见到的……”

　　甄凡巧妙的将话题转移到了自己的行程上面来，包括她如何的改变容貌，如何的和一些人相处，不管是城市还是小乡村，他的经历可以说是很平常，但是也很有意思。更重要的是见惯了各种各样的人性。

　　人性才是这次旅行的重要的目的之一，看得透人性，就看得透道心。甄凡也乘机给米娅和海伦娜说了自己在道家上的一些感悟，并且也鼓励米娅和海伦娜走出去多看看，多体验人生的不同的态度。

　　克莱儿完全不懂甄凡说什么，晚餐完了的时候，她在安妮的怀里睡着了。安妮将她小心的放在沙发上，甄凡拿了一条毛毯给她盖上，米娅留在厨房里收拾，海伦娜还想跟甄凡探讨道学上的东西。

　　“或许你可以一朝一夕的领悟，但是这必须是在你对道的理解很深的基础之上。”甄凡开解她，“别走进了绝境，别一味的去追寻什么，顺其自然吧，我说的再多也是自己的感悟，只能给你一点提示，其余的，都需要自己去探索！”

　　“我明白了！”海伦娜虽然还想问，但是甄凡这样说了，她也不敢违拗，只好点头，甄凡知道她还没有完全明白自己说什么，但是也不点破，如果没有迷雾，就不会有穿过迷雾的勇气，没有勇气就不能再向前一步了。

　　聊了一会儿，米娅也走了过来，四个人围坐在沙发上，甄凡干咳了一声，然后笑道：“其实……这次回来，我已经想通了一件事情，那就是……我要和克里斯汀订婚，当然……这得她同意才行，我希望她能够同意！”

　　虽然知道甄凡早就有这个意思，但是一旦说出来，每个人的心里都会有些不同的心思和想法，海伦娜马上就对着甄凡笑道：“恭喜你！”

　　“别恭喜太早了，还不知道克里斯汀会不会答应呢！”甄凡不以为意的摆了一下手。

　　“那她就是个傻瓜！”海伦娜还真是敢说。

　　米娅微笑着没有出声，倒是安妮的心情有些起伏，她一再的警告自己，不能有什么别样的心思出来，但是她就是忍不住在内心里泛起一种非常失望的情绪，就好像是浑身的力气被抽空的疲倦，虽然知道这一天迟早会来的。

　　“安妮，你不舒服吗？”海伦娜看着安妮的脸色有点苍白，忍不住问道。

　　“是的，有点不舒服，我可以先去睡觉吗？”安妮强颜欢笑的说了一句。

　　“当然，去吧，克莱儿就放在这里，等会儿我会安排她睡觉的，放心好了！”甄凡看了看安妮，然后点了点头。

　　安妮抿了抿嘴，这才上楼去。看着安妮离开，米娅忽然看着甄凡，然后轻轻的叹了一口气：“这样对安妮是不是太不公平了？”

　　米娅说出这句话，海伦娜马上就明白了是什么意思，看了看甄凡，又看了看米娅，米娅这样说，难道对她自己就公平了吗？海伦娜这时候也禁不住叹了一口气。

　　甄凡沉默了一会，然后笑了：“道家讲究的是什么，你们该不会忘记吧。随缘吧，这次我想通了，也就是在这样纠结的地方想通了，随性而为吧！”甄凡说着，看了看她们两个，慢慢的站起来，也上楼去了。

　　甄凡回归的新闻，在第二天的时候，就已经传遍了整个娱乐圈，而这时候，克里斯汀也来到了甄凡的别墅，她就是禁不住自己的思念，要跑过来，并且出发之前还在给自己不断的打气：“他是个混蛋，我要找他去算账的，那个该死的混蛋，我应该照着他的鼻子来一拳还是朝他的下面来一脚？”说着还在镜子面前，模拟着拳击和踢腿的动作。

　　克里斯汀就是靠着这个来给自己打气的，和快，她就觉得自己很满足于自己的表现了，这次自己一定要让他好看，这个该死的家伙。

　　但是当她来到别墅的时候，当她看到甄凡穿着一身白色的衬衣还有白的裤子站在门口看着她的时候，她忽然就觉得自己的眼泪实在是忍不住了，扔掉手里多余的行李，然后就飞奔着过去，使劲的去推甄凡。

　　但是她根本就推不动他，只好将自己的整个的身体往甄凡的怀里撞，直到装的她浑身软软的，就那么心安理得的被甄凡抱着。

　　“你觉得他们之间还存在着什么问题吗？”在甄凡的别墅的门口，一群人正站在那里，就像是看热闹一样，他们从大厅里出来，然后就带着笑意看着两个人在哪里打闹拥抱。旁观者是：比特、劳伦斯、罗伯斯、强尼、米娅、海伦娜、丹·米克尔、艾玛、兰斯、山普森、莫瑞茨以及还在往这里赶来，准备看热闹的比尔·布莱恩、迈克·德安东尼、魏超、霍华德等人，明天是湖人队的主场，按照霍华德的说话，就是要给甄凡带来主场的优势和气势，亏这黑大个想得出来。

　　忽然一声口哨声，将克里斯汀惊醒过来，原来强尼忍不出吹了一声口哨，然后罗伯斯附和着也吹了一声口哨，顿时口哨声四起。

　　“天，怎么这么多人！”克里斯汀有些不好意思了，刚才有点忘形了，没有注意到周围的环境是什么样的，自己的眼里就只有这个家伙一个人，“为什么不提醒我？”克里斯汀在甄凡的耳边小声的抱怨着。

　　“如果提醒你了，你朝着谁出气？”甄凡对着她眨了眨眼睛，“而且……我怎么可能有机会将你抱着，还当着这么多人的面和你亲吻呢？”

　　“你……你就是个混蛋！”克里斯汀的骂声里都带着一种无比欣悦的娇俏。

　　“是的，克里斯汀，我就是个混蛋，而且……还有人正朝着这里赶过来，而且他们很快就要来了，今天……这里我几乎所有的朋友都回来，而且……他们将会在这里为我作证。”甄凡郑重其事的说着。

　　克里斯汀好像意识到了什么一样，心里一阵狂跳，一张脸顿时泛起了绯红的血色，她努力的想让自己不吵那方面去想，但是她激动得在颤抖的眼睫毛出卖了她的内心。


第0611章 胜利的手势

　　克里斯汀强制着自己的内心澎湃的想法，没有主动出声问甄凡是什么事情，或许自己想到了什么，但是她就是有点突兀，突兀得甚至想要拒绝，但是开什么玩笑？如果拒绝了，甄凡和自己分手了怎么办呢？

　　矛盾的心情中，客人们来了一批又一批，都是一些影视界和体育界的大腕啊，还有一些比有着普通人身份的朋友，譬如马克西·斯派特和丽兹·辛夫妇，还有唐邵阳和葡萄园里的老家伙阿方索·詹宁斯，甚至查特文医生都来了。

　　看到人都到的差不多了，在别墅旁边的草坪上站得满满的，米娅和海伦娜还有安妮以及科洛、莫瑞茨等人都忙着给人端上里一杯杯的美酒，都是甄凡藏好的最好的葡萄酒。甄凡则牵着克里斯汀的手，走到了楼上的露台上，刚好可以看到别墅旁边所有的人们。

　　甄凡忽然附身在克里斯汀的耳边，轻声地说道：“我如果这时候，宣布我们两个即将要订婚，你会同意吗？如果你不说话，我就当你同意了，如果你说话，我也当你同意了！”这分明就是无赖手段。

　　“如果我说不呢？”克里斯汀假装倔强的说了一句。

　　“那就是不同意不和我订婚！”甄凡轻轻一笑，然后不管克里斯汀怎么说，就走到露台前，对着所有人的楼下的人说道，“对不起，各位，我只有站这么高才能将我的声音尽可能的送的更远，不只是你们而且凡是从这里路过的，我都要让他们听得到我要说什么！说实话，站得高是有压力的！”

　　顿时台下一阵轻笑，他们都知道今天甄凡要做什么，所以他们都很理解的朝着甄凡吹口哨，霍华德的大嘴巴还不断的吵吵嚷嚷的大声地说道：“嘿，甄，快点说吧，别那么娘！我们要听你亲口说出来！”

　　顿时很多人都附和这家伙，发出了巨大的嘈嚷的声音，还有口哨声。很显然，人们都对这件事情喜闻乐见，在这里的所有的人，谁不喜欢他呢？

　　甄凡举起克里斯汀的手，忽然大声地说道：“今天就是请诸位做个见证，我——凡·甄，愿意和克里斯汀订婚，只要她同意，我就会在一个我们都挑选好的日子里，再次请诸位见证我们的订婚仪式。”

　　甄凡说着，就转过身来，看着克里斯汀，拉住她的手，一字一顿地说道：“克里斯汀，我是个从中国来的游子，刚来的时候，我甚至不知道爱是什么样子的，但是就在蒂梅丘拉的那一天早上……我遇上了你，这扇门就不知不觉的为我打开了，我想我喜欢你，这不再需要掩饰什么，我也愿意和你共同生活，如果你答应的话，我们一起度过我们的余生吧！”说着甄凡紧紧的握住克里斯汀的手，紧张的看着她。

　　是的，这一刻甄凡也有些紧张了，他看着克里斯汀，生怕错过她的每一个微妙的表情，即便是道心如他的人，面临这样的是奇怪的时候，也会有点紧张的感觉。

　　克里斯汀忽然就松开甄凡的手，然后面对着露台下所有望着她的人，久久的沉默不语，她的脸上居然连紧张的神色都没有了，所有人都静了下来，想听听她要说些什么。答应还是不答应，现在决定权在克里斯汀的手里。

　　克里斯汀久久的没有说话，这让甄凡第一感觉到了没有自己平日里的控制权的时候的一种不安，是啊，任何事情，在不能自己控制的时候，都是心理没有底的。

　　“我愿意——”

　　忽然克里斯汀的嘴里小声的念叨了一句，甄凡敏锐的听到了，但是下面的人没有听到，只看到克里斯汀的嘴张了张，于是更加期待的看着她。

　　甄凡已经满心的欣喜了，他禁不住想要上前的时候，就听到了克里斯汀大声的宣告的声音：“我愿意——是的，我愿意，甄——我终于等到你说这句话的时候了！”克里斯汀忽然就转身，张开双臂就紧紧的搂住了甄凡的脖子，然后一口就狠狠的朝着甄凡的嘴唇咬了过去，她的举止显得冲动而又果敢。

　　“噢，天，我的嘴唇，我觉得出血是应该的，这是激动人心的时刻，出点血对于我来说是最好的纪念。”甄凡在结束和克里斯汀的一次长吻之后，然后就笑了说了一句，“不得不说这是最为美妙的时刻！”

　　台下顿时就想起了哄笑声。甄凡忽然就将克里斯汀打横着抱起来，就像是女人最喜欢的公主抱，然后脚尖一点，就约上了露台的边缘，在人们的惊呼和欢笑声中，抱着克里斯汀轻飘飘的落到了地面上，将满脸通红惊声尖叫的克里斯汀放下来，然后比划了一个“V”字的胜利的手势。

　　然后在一阵欢呼声中，甄凡再次的吻了克里斯汀，就在众人觉得气氛已经到了高潮的时候，忽然一个充满着童稚的声音，脆生生的对着甄凡传了过来。

　　“甄叔叔，你可以吻我吗？”这时候，克莱儿穿着一身公主裙，白色的袜子包裹住克莱儿的小腿，这个结着蝴蝶结的小女孩居然一脸严肃的看着甄凡，扬起脸问甄凡，眼睛里还满是期待的模样。

　　“当然，问什么不能呢？”甄凡笑着，然后抱起克莱儿，亲吻了她的额头，然后用额头碰额头，顶牛一样的顶了顶，让克莱儿忍不住就咯咯的笑起来。

　　众人也都大笑，这个小家伙实在是太可爱了。安妮赶紧从人群中挤了过来，将克莱儿抱过去，满脸的歉意：“对不起，她又给你添麻烦了！”

　　“安妮——克莱儿和你都是我的家人，我希望你别对我这么客气！”甄凡正色地说道，“我本来在美国就没有一个亲人，但是现在……你看看，我有你和克莱儿这样的家人，还有这些和我真心交往的朋友，我很满足了！”

　　“我知道了，上帝，但是克莱儿……这样还是不行！”安妮很显然没有能听进去，她对着克莱儿教训着。

　　“我去招呼客人！”克里斯汀见甄凡还有话没说完，便对着甄凡说道。她现在更是一副女主人的样子了，作为女主人，她就有非常充足的理由来招待好客人，这是女主人的职责，不是吗？她倒是能很快的进入角色。

　　看着克里斯汀离开，克莱儿忽然就将小脑袋凑到甄凡的耳边，热气直往甄凡的耳朵里冒：“甄叔叔，你也会像问克里斯汀一样，吻妈妈吗？”

　　这句话虽然说得很轻，但是安妮还是听到了，她顿时就显得手足无措，使劲的瞪了克莱儿一眼，赶紧向甄凡道歉说道：“甄，别介意，她只是个小孩子……”

　　“我知道！”甄凡笑着点了点头，然后看着安妮仓皇的抱着克莱儿就走，在克莱儿回头朝着甄凡笑的时候，甄凡还对着克莱儿眨了一下眼睛。惹得克莱儿又忍不住“咯咯”的笑起来，那小家伙带着儿童所特有的狡猾的笑容，让甄凡不由得拍了拍额头。

　　“我都不知道该怎么说了！”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的看着那几个女人，一个比一个的表情更丰富，她就像是欣赏一部精彩的狗血剧一样，显得兴致勃勃，而且观察入微。

　　“你最好别说！”艾玛站在她身边，端起一杯酒就喝了一大口。

　　“你不想听吗？”科洛·莫瑞茨鬼精灵似得对着艾玛就笑嘻嘻的说着，“我知道你和甄的关系，谁都知道，现在……你的希望破灭了，所以你只好在这里当侍女一眼的端着酒水。简直就糟糕透了！”

　　“别尖牙利嘴的，你的希望不也是破灭了？”艾玛没好气的对着科洛·莫瑞茨说了一句，“你还是处女不是吗？真是可惜了，不知道要送给谁，反正不是他！”艾玛朝着甄凡的身影努了努嘴巴，也是一副幸灾乐祸的表情。

　　“不，我只要求一次，哪个男人不偷腥？”科洛·莫瑞茨倒是对自己很有信心一样，“所以……你自己知道自己的问题，如果只是纯粹的上床，那远远比将自己的心放在那个家伙身上要靠谱得多。”

　　“你很了解他吗？”艾玛不知所谓的对着科洛·莫瑞茨说了一句，端着酒杯就准备离开了，她和这小女孩没法说话了。

　　“难道你不了解？明明知道他是个什么样的男人，还要掉进去，真是为你感到悲哀！”科洛·莫瑞茨也端起酒杯，懒洋洋的对着艾玛说了一句，“好了，不和你说了，你看看那边的几个女人，安妮、米娅，你知道你的优势在哪里？你比她们有名，但是……除此之外，她们任何一个人都不会输给你！”

　　科洛·莫瑞茨说着，端起酒杯，轻轻的旋了个身，对着艾玛气愤愤的脸，眨了眨眼睛，就很女人味的扭着腰肢朝着甄凡那边走过去了。

　　“这个小妖精，真是……！”艾玛咬牙切齿的说了一句，然后就停下来说不下去了，因为她忽然觉得科洛·莫瑞茨虽然有点故作成熟的表演，但是说的话，却有些是真的。

　　“甄，恭喜你，我敬你一杯！”科洛·莫瑞茨端起酒杯就喝了一口，然后朝着甄凡举杯，又要一口喝完。

　　“你还没到喝酒的年龄，把就给我！”甄凡对着这个丫头摇着头，他知道她的古灵精怪。

　　“但是……这么好的酒，糟蹋了就不好了！”科洛·莫瑞茨苦着脸看着甄凡。

　　甄凡想都不想，一口将酒杯里的酒干了，然后对着她耸了耸肩膀：“现在没有糟蹋了，满意了吧，走吧，去自己找点乐子！”

　　科洛·莫瑞茨嘻嘻的笑着，一转身，就看着正瞪着她的艾玛，眨了一下眼睛，比划了一个“V”形的胜利的手势。


第0612章 去菜市场

　　关于娱乐记者狗仔队，甄凡还真没有可以的去阻拦什么，顺其自然，所以有人混进来，浑水摸鱼是难免的，因为他们实在是无孔不入，而且这么多的大牌明星，包括了洛杉矶政界的大佬丹·米克尔、娱乐界的更多的大牌明星，和体育界洛杉矶湖人队的球星汇集一堂，可谓是星光熠熠，任谁都不会错过这样的盛况。

　　更何况，这些人都是来甄凡的别墅，那意味着甄凡是不是已经回家了？这是个大新闻，因此很多娱乐记者们都蜂拥而来。今天别墅的人实在太多，即便是有风水阵法，也不能将它隐藏起来，索性就开门纳四方客人。

　　果然是甄凡回归了，这是个巨大的新闻，让这些娱乐记者们欣喜若狂，果然是个大新闻，这里明星汇集，丝毫不亚于一个小的电影节的明星，而且都是大牌，又是那些小型电影节不可比拟的地方。

　　而最为劲爆的新闻，竟然是甄凡当众宣布准备和克里斯汀订婚，而克里斯汀也居然答应了，这简直就是娱乐界的盛世，让这些记者们欣喜若狂，疯狂的现场就开始构思赶稿子，各种各样的标题都有，就是为了要标新立异一点，能够吸引眼球一点，能够在这众多的娱记的稿子当众脱颖而出。

　　譬如“凡·甄回归求婚，女神欣然接受”等等都是属于太一般化的题目，一般人都不屑于这样的新闻，直接就回被淹死在娱记们的富于想象力的脑海里。而那些诸如“甄凡失踪疑为精神失常，克里斯汀勇敢接受求婚实为巨额财富”才是那八卦里的最为亮瞎人眼睛的标题，当然这些都是那些小报杂刊的博人眼球的东西。正规的报纸新闻倒是中规中矩的报道了这次甄凡回归之后的求婚的消息。

　　如此喧闹的过了几天，头条的位置就让给了更为狗血的娱乐新闻了。甄凡倒是什么都没有关，仿佛置身世外，就像是别人家的事一样，唯一不习惯的就是没有了奥莉薇的存在，让他一个人在别墅里有些闷。

　　正想着这个女人的时候，奥莉薇就打来了电话了，在电话里她笑嘻嘻的恭喜甄凡，并且还说是看到甄凡的八卦新闻才知道他回来的事情，并且居然还神秘兮兮的问了一句：“你现在是在家静养吃药，还是在精神病医院里接受综合治疗？”

　　把甄凡郁闷的不行，只是听到奥莉薇说自己在纽约的一家金融公司找到了工作并且还享受现在的工作状态之后，也笑着恭喜了她，并且要了她的新的电话号码。

　　奥莉薇的离去是在意料之中的，甄凡想通了这节，是真心的为了她高兴。克里斯汀赔了甄凡两天之后，又去开工了，估计又难得回家一次，因为她在这几个月里耽搁了太多的时间来寻找甄凡，引起了导演的不满，所以她必须要拼命的补回来，连圣诞节估计都不会在家里过了，除了第一个圣诞节和甄凡过的意外，她就再也没有陪甄凡过过圣诞节了。

　　坐了一会，甄凡决定亲自去买点才回来，给家里的人做一顿丰盛的晚餐。于是想到这里，就下楼开车，凯雷德被米娅开走了，她不喜欢那辆跑车炫目拉风，这与她的性格特点有关。因此甄凡觉得有必要再添一辆汽车，因为家里毕竟还有这么几个人。

　　甄凡没有可以的改变自己的外貌，也没有搞什么帽子墨镜，他如果想要改变，只需要用一些道家之术就可以了，但是隐藏自身的能量，让自己变得更平凡一些，不引人瞩目一些还是有必要的，捻藏自己的气息，让自己变得毫不起眼。

　　开着跑车去买菜，这确实让甄凡有些不伦不类，但是好在不是在那些菜市场之类的地方，甄凡去的也就是大型的超市，在那些地方，总能够找到自己比较喜欢的。

　　超市里的人比较多，可能与圣诞节快到来有关系，买菜的人也多。甄凡在超市里转了两圈，有些菜找不到，因此空手出来，他想一次性将菜式买齐，但是总是不能够如愿，换到另一个超市，也是一样的。

　　“真是糟糕的超市！”甄凡抱怨了一句，然后放下了手中的鱼，这不是他想要的那种。摇着头继续的看着。

　　“嘿，朋友，你想买什么？”这时候，身旁的一个金色卷发四十多岁的胖女人看了看甄凡皱起眉头的样子，又是摇头又是抱怨，便插了一句话，“可以和我说说吗？我对这里很熟悉，都买了快十年的菜了，从我结婚后就开始了！”

　　这胖大妈还是比较热情的，嘴巴有些唠叨。

　　“呃，我想买一些菜回去，比如做中餐的一些要用的菜，但是我总是只能找到一部分，还不如蒂梅丘拉的小镇来的更齐全，要知道这样，我就不搬来洛杉矶了！”甄凡开着玩笑的和那个胖大妈聊天。

　　“啊哈，你被困住了，是吗！”胖大妈笑起来，居然还有些幸灾乐祸的样子，看着甄凡有些尴尬的神情，不由笑道，“别管我说什么了，其实如果想在洛杉矶买到齐全的做中国菜的地方，有两个地方可以做到。”

　　“噢？”甄凡停了下来，让下了手中的一个西红柿，看着胖大妈。

　　“当然，我就是干这个的，都十年了，一个是唐人街，这个地方你肯定知道，但是离这里有点远，不是很方便，但是还有个地方，叫做农夫市场，你可以在那里买到任何你需要的菜，而且离这里也并不远。”

　　“是吗？”甄凡愣住了，这个他确实不知道，“是专门卖菜的市场吗？”

　　“是的，是的，我经常去光顾，当然……如果你不认识的话，我可以带你去！”胖大妈对着甄凡笑，“你肯定来洛杉矶的时间还不长！”

　　“是的，我来洛杉矶才两年的时间，而且……大部分都不是我在买菜，所以……你知道的，我就只能一个超市一个超市的转了。”甄凡摊开手有些无奈地说道，“你确定要带我去菜市场吗？”

　　“当然，反正我也打算去那里买菜的，这里有些东西不如菜市场的好，过来，小伙子，我们一起去，就在不远的地方！”胖大妈说着对着甄凡摆着头。

　　“好吧，马上！”甄凡赶紧将好不容易挑好的菜放回到原处，然后紧跟着大妈的脚步朝着超市外面走去。

　　“你的车呢？”胖大妈站在街头看着甄凡，“别告诉我你也是坐出租车来的。”

　　这就是为什么胖大妈要坚持和甄凡一起的，原来也想蹭车。甄凡微微一笑，走到超市前面的停车场里，拿着遥控一按，就听到警报的声音，然后一辆兰博基尼的跑车闪着灯，甄凡就朝着胖大妈招手，示意一起过去。

　　胖大妈目瞪口呆的看着甄凡，赶紧的跟着甄凡的脚步，走过去，钻进跑车的时候，她这才叫了一声“上帝。”

　　“你就是开着这样的车来买菜的？”胖大妈不可置信的看着甄凡，“天，我算是见识到了有钱人的品味了。不过……我喜欢，如果我也能够买得起这个大黄蜂，我也会开着它来买菜，我相信我的邻居们还有那些买菜的肌肉松弛的老年妇女们会非常的羡慕我。”

　　“呃，女士，这不是大黄蜂！”甄凡试图纠正这个大妈的认识。

　　“我知道，但是我乐意叫她大黄蜂，电影里都是这么叫的。”胖大妈满不在乎的说着，然后摸了摸汽车里面的那些看起来非常高档的装潢，嘴里还在唠叨着，“还有，年轻人，别叫我女士，叫我小姐！”

　　“好吧，小姐！请系好安全带，我们该向哪个方向去？”甄凡不得不耐心的提醒着这个胖大妈，“如果你给我指出路来的话，我不知道该往哪里开！”

　　“噢，是我的错儿！”胖大妈呵呵的笑着，赶紧系好了安全带，“往左边行驶，过三个路口就往右转，然后在往左过四个路口右转我们就到了！对了……还没有自我介绍一下，苏珊，苏珊·克里斯登生。”

　　这是附近的菜市场吗？甄凡顿时头大，没想到居然被一个中年妇女忽悠了，他无奈的笑了笑，然后发动了汽车，朝着刚才苏珊说的菜市场驶去。

　　过几个路口，还有红绿灯，等到菜市场的时候，已经是半个小时之后的事情了，不过这还不算什么，因为这里已经没有车位了，于是又开始找车位，又是半个小时，终于找到了一个临时的车位。

　　一辆橘红色的跑车放在一群的皮卡、货车的中间，显得非常的扎眼。但是苏珊却显得很高兴，还挺了挺自己的腰。接受一群人的诧异的眼神。

　　好吧，中年妇女也是需要虚荣心的。甄凡不在意这些，只是笑着看着苏珊在那里自我的陶醉一样的走路，然后就看到了菜市场的入口。

　　是的，菜市场的入口，苏珊没有说错，这里就是一个大型的菜市场，这里的人比刚才那个大型超市里的还要多得多，人来人往的在门口穿梭。

　　“怎么样？别傻了，我们进去吧！”苏珊看着甄凡震惊的样子，有些得意的笑着，对着他摆了摆头，“我去那边，你要不要跟着一起去，记住，这里是明码标价，当然如果你想他们更优惠一点的话，可以直接跟他们说出你的价格！但是……别指望有多大的优惠，这里的家伙都很聪明！”


第0613章 给你一份工作

　　新鲜的水果，各种蔬菜，还有熟食、肉食等等都分门别类的放在两旁的货架上，人来人往中，除了没有大声的吆喝之类的，除了比较干净之外，和有地方休息可以喝杯咖啡之外，和国内的菜市场没有什么两样。

　　木桶装的水果，木桶边上贴着水果的名称和价格，大框或者篮子里装的蔬菜，有的散放在台子上，有些买东西的台子有些是临时搭建的。带着大叶子的蔬菜就用带子绑好，整齐的码在一旁，接受着那些缓缓移动的顾客们的挑剔的眼光。

　　菜摊子和水果摊子比起来就显得简单一些，水果毯子有时候还有一些装饰，贴上一些五颜六色的墙纸之类的，显得更加的好看和整洁。

　　甄凡在一家卖虾的摊贩前面停了下来。摊贩是两个女人，都是三十岁左右，看起来有点瘦，手上戴着手套在为顾客们称挑选好的大虾。另一个正忙着给顾客们找钱，大虾是用不同的盘子装起来的，而且显得很干净整齐。

　　甄凡并没有像苏珊说的去讲价，而那个金黄色头发的女人显得比较热情，另一个看起来有点疲惫的样子。挑好以后，直接过称，然后付钱，很简单的事情，然后又买了一些蔬菜，卖菜的大多是一些当地的农民自己种出来的，新鲜、便宜，这是甄凡最大的感觉。之后又是买了一些肉类鱼类的食物，这才算是挑好了。

　　出来的时候，在约定的门口还没有看到苏珊，只好在旁边的一个临时搭建起来的遮阳伞的棚子里坐着喝咖啡，这是一大特色，很多人挑选累了之后，都会坐在这里来一杯，休息一会儿，咖啡的味道一般，而且服务也不怎么样，还要自己去取。但是却有很多人愿意来，很显然这是心境不同了。

　　过了一会儿，苏珊才出来，她的菜篮子里已经装满了各种各样的菜，然后小跑着过来，坐在甄凡的旁边，也不急着要上车回去，而是买了一杯奶茶，慢慢的喝，看起来还比较悠闲一样，看着甄凡就笑。

　　“这么快就出来了？你一定是没有逛菜市场的经验，洛杉矶的农夫是最狡猾的人，而且你还不知道他们是不是用了很多的农药，你知道转基因食品和非转基因食品的区别吗？我能够分辨的出来。”苏珊好像是在夸耀一样的说着。

　　“我知道！”甄凡看着苏珊的菜篮子就笑了，“然后蹲下来，挑着里面的卷心菜说道，这就是转基因的，还有这个……这个和这个。”甄凡转眼就挑出了几样食物，他只要用手握住蔬菜，就能够感受到那些是自然生长的东西。

　　道家对这些非常的敏感，自然生长和非自然改变基因的物种，他们传达的给修道者的信息是不同的，甄凡之所以放心的让米娅去买菜，就是这样的原因。

　　“你……”苏珊有些不敢相信，迟疑的看了看甄凡，“你是怎么知道的？”

　　“因为我就是知道，这是经验，就像你的经验一样！”甄凡笑着然后朝着她摆了摆头，“我现在还有时间，我送你回去，你将这几样换了。我等你！”

　　“我们一起去！”苏珊虽然不敢相信甄凡说的，但是心里还是有些疑虑，因此怂恿甄凡一起去，这样的话，挑错的可能性就比较低了。

　　苏珊住在洛杉矶郊外的一个普通的居民区里，她家里只有三个孩子，丈夫并没有在家，而且她现在也不能工作，因为最小的孩子才四岁，最大的孩子还在读高中。今天他们都在家，所以苏珊才能放心大胆的出去买菜。

　　因为她请不起保姆，而且她一直在领救济金生活，从简单的家具的摆设就可以看出来。读高中的是个男孩，看起来又瘦又高，但是很健康，栗色的头发卷曲，看起来很精神，他正在看电视，看到苏珊回来，就站起身，帮苏珊将手里的菜接过来，然后去放到厨房的冰箱里面，看起来是个勤快不爱说话的小伙子。

　　而中间的孩子是个女孩，十四五岁的模样，白皙的脸上还有几个雀斑，但是化了妆，看起来有点桀骜不驯的样子，她瞥了眼苏珊，躺在沙发上看电视，并没有起身，甚至身子都没有挪动一下，而那个四岁的小男孩就跑出来，想要牵着苏珊。

　　但是他很快发现了苏珊背后的甄凡，不由扬起小脸，笑嘻嘻的，好像很兴奋的样子。

　　“家里很久没有来客人了，所以……你看看他很喜欢你！”苏珊说着将小家伙抱起来，然后放在沙发上，对着那个小女生大声的说着，“珍娜，看好你的弟弟，他才四岁，好吧，放下的腿，我告诉过你很多次了，别再看电视的时候，将腿放在茶几上，快点，有客人，别让人看笑话了！”

　　那个叫做珍娜的小女孩满不在乎的放下腿，然后看了看苏珊身边的甄凡，这时候她才看到甄凡，因为甄凡可以的压制着自己的气息，让自己变得不那么的起眼，因此她到现在才发现，迟疑的看了看，好像有些不确定什么似得。

　　“好了，苏珊，我的任务完成了，我得走了！”甄凡对着她点了点头，走了几步，忽然又转过身看着她，“你现在一直没有工作是吗？因为你是单亲的妈妈？”

　　苏珊耸了下肩膀，带着苦笑说道：“是的，这些本来不应该告诉你的，但是……你知道的，我的丈夫死于车祸，虽然有一笔赔偿金，但是我不知道该怎么度过，还完了房贷，现在家里就没有什么，就像你看到的，我都不知道该怎么办了！”

　　“妈妈——”小女孩有些不满的叫了一声，然后看了看甄凡，似乎想要确定一下。

　　“好吧，我不说了，这是个痛苦的过程！”苏珊说着，又笑起来，“生活总的继续不是吗？好了，有钱人，不要再看我的笑话了，回家去吧，回到你该去的地方，总得给我一点自尊。”

　　现在的苏珊看起来就不像是那个唠唠叨叨的大婶了，而是个很伤感无奈的母亲。

　　“或许我该去找份工作的！”苏珊笑着说。

　　“嗯，当然，如果……我有份工作，不知道你愿不愿意。”甄凡点了点头，“我有一栋别墅，在比利佛山庄，而且……我现在需要一个人帮我打扫之类的工作，如果你愿意的话……可以试试，薪水可以等你确定了再谈。”

　　苏珊一听，心里动了动，但是看了看那个四岁的小家伙，又有点犹豫了。

　　“我知道了，你是凡·甄！”忽然那个小女生大叫起来，兴奋的跳起来，冲到甄凡的面前，然后仔细的打量着甄凡，“对，你就是他，如果你不说比利佛山庄的别墅，我是不会知道的，天，你怎么和我妈妈——你们相爱了是吗？天，真不敢相信！”小女孩捂住自己的嘴巴，很吃惊的看着甄凡，又带着惊喜。

　　“上帝，你怎么这么无礼？”苏珊顿时就尴尬了，她赶紧的喝止住自己的女儿，然后看着甄凡尴尬的笑着，“对不起，我的女儿，她一直就是这样的。”

　　这时候，那个高中的男生也出来了，只是看着甄凡，眼神有些诧异。很显然听妹妹这么一说，他也认出了甄凡，但是他很有克制力，忍得住自己的情绪。

　　“是的，我是甄凡，今天认识你妈妈的，但是……我不是苏珊的男朋友，我已经有女朋友了，你知道的，是克里斯汀！”甄凡也不得不给那个狂热的小女生解释着。

　　“克里斯汀·斯图亚特，我知道！”小女孩明显有些失望，但是马上她的情绪就好转起来，看着苏珊说道，“妈妈，这是个好机会，答应吧，我以后也可以去你的半山别墅去玩儿吗？”后面那句是对着甄凡说的。

　　“当然……不过……还得你妈妈答应才好！”甄凡笑着，摸了摸她的头发，看着苏珊，“你好好考虑一下吧，尽快给我答复，因为……我最近可能需要人手，还有……这是我的名片，你拿着，电话联系！”

　　甄凡做了一个打电话的手势，然后转身就走了出去，那个小女孩跟着到了门外面，对着甄凡说道：“我们可以拥抱一下吗？”

　　“当然！”甄凡和她拥抱了一下，这个小女生抱的可真紧，松开之后，跨进自己的跑车，就离开了，很显然，他得尽快的离开这里。

　　苏珊是个善良的女人，虽然有点唠叨，但是甄凡很喜欢这样的热心人。给她一份工作并不是什么大不了的事情，而且还能够帮助她，何乐而不为呢？

　　这在甄凡的生活中只是一点小事情，但是这样的小事情却越来越能够触动甄凡的心灵了，或许世界正是因为这些每天不同的或者相同的小事构成，所以甄凡对这个世界上的道的理解，就应该从这样的微不足道的地方开始。

　　所以经过几个月的经历，经过对经历的每一件小事的领悟，让甄凡开始对道进入到了更为微妙的一个世界里了。

　　回到自己的别墅里，甄凡开始忙碌起来了，做一顿丰盛的中国菜，让那些在家里为自己担心的家人享受自己做的中国菜，这才是甄凡现在要做的事情。既然事情没有尽善尽美的，那就慢慢的将能够弥补的弥补了吧。

　　等米娅、海伦娜推开门的时候，就看到了甄凡正端着一碗汤从厨房里出来，他围着围裙的样子，好久没有看到了，现在看来，竟然有种恍然的感觉，不过这感觉真的很好！


第0614章 买车

　　甄凡做的菜真的很不错，感觉手艺居然还有提升。晚餐虽然只有三个人，但是菜很丰盛，所以吃完之后，都有种很饱的感觉。等米娅洗完碗出来，甄凡又在大厅里，三个人坐在沙发上，给她们两个讲了一些关于道方面遇到的疑惑的问题。让两个人有种豁然开朗的感觉，仔细回味甄凡的话，远远比自己探索得迷迷糊糊更为开阔远见，就仿佛给自己指出了一条宽口的大路，只等着自己去奔驰。

　　第三天的时候，苏珊打来了电话，这个可能在甄凡的意料之中，苏珊是个勤劳的女人，也是个很注意克制和节俭的女人。甄凡一眼就能够看出她的品质，这也是甄凡邀请她的缘故，他不怕自己请的人偷懒，就是得品质要好，起码的是善良的。

　　“如果你有时间的话，三天之后就过来吧，我给你地址，你到的时候，可以给我电话，我带你进来！”甄凡对着电话那头的苏珊说着。

　　“是的，谢谢你，甄先生！”苏珊有些迟疑的说着，然后像是在试探，“甄先生，如果……可以的话，能不能提前给我支付薪水……我知道这可能不合规矩，但是……从我家里到你那里的话，我昨晚算了一下，坐出租车得超过半个小时，做巴士得快一个小时，所以……我想先买一辆二手的汽车，这样方便一点！”

　　甄凡一愣，很显然他没有想到苏珊居然连一辆车都没有，然后马上就笑起来说道：“当然，没问题，关于车的问题，等你来了之后再说吧。对了……你有布置圣诞节装饰的经验吗？我想将家里布置一下！”

　　“没问题，当然没问题。”苏珊就笑起来了，这是她的专长，“如果你是问这个的话，那你找对人了，一切都让我来搞的定吧，我想我干的就是这个事情！”

　　“那么……我等着！”甄凡笑了笑，放下了电话。因为苏珊的这个问题，甄凡想起了自己也是需要买车的，因为米娅和海伦娜都不喜欢开着兰博基尼去上班，而甄凡也不是喜欢开着兰博基尼去街上，那有点扎眼，好像随处走到哪里都在表明自己是个明星一样。

　　因为就买过一次车，甄凡还是决定带上一个人作为自己的参谋，于是他给马克西打了个电话，约好了明天一起去看车。明天是休息日，也许他有时间，而且他在洛杉矶生火了这么多年，对本地的汽车销售店应该比较了解。

　　马克西·斯派特果然有时间，他周末一般就在家里面度过的，他现在很享受这种家庭的生活，妻子，孩子，都在家里。因为孩子还小，他甚至建议妻子不要做远距离的旅行，譬如去洛杉矶的郊外等等，毕竟这是他的第一个孩子，让他格外的珍惜。

　　“好的，我有时间，当然……我对洛杉矶非常的熟悉，而且我会是一个好的向导。放心吧，告诉我时间和地点，我会准时到的……对，我记下啦！”马克西·斯派特放下电话，然后走到妻子丽兹·辛的面前，亲吻了她的脸颊和孩子的额头。

　　“对不起，明天只有你和宝贝呆在家里了，我得出去一趟！”马克西笑着说道，“正好……我也有很重要的事情去咨询他！”

　　“是甄吗？”丽兹·辛笑着，因为有甄，才有她和马克西·斯派特的幸福的生活，才有了他们的孩子，所以她一直对阵抱着感激之心。

　　“是的，当然，他需要一个熟悉洛杉矶的向导，真不敢相信，他来洛杉矶这么久了，居然还需要人来引导他，不过……他订婚的日子快要到了，我估计不会太久，或许是圣诞节，或许是奥斯卡奖之后，谁知道呢，但是我们得准备一份精美的礼品！”

　　马克西显得有些唠唠叨叨了。

　　“而且我真的还有很重要的问题问他！”

　　“你想要问他，关于第二个孩子的问题是吗？”丽兹·辛马上就笑起来，虽然已经有了一个孩子了，但是过了这么久，还没有怀上第二个，他们根本就没有做什么避孕的措施，因此估计是马克西·斯派特想问一问原因是什么。

　　“是的，是关于我们的第二个孩子的问题，难道你不想吗？”马克西亲吻了一下丽兹的额头，然后楼在自己的肩头，“我希望我们是一个四口之家，不，是五口之家……六口之家，我喜欢孩子，而且我们也能够养活他们，让他们成为最为幸福的一家人！”

　　“当然，我也是这样想的！”丽兹看着不远处正在地上趴着的小孩子，他正学着走路，从地上爬起来，歪歪扭扭的走几步，然后就摔倒了，之后又爬起来，继续歪歪扭扭的走着，就像是一个没有插稳的蜡烛。

　　第二天，马克西在越好的位置看到了甄凡，他没有开车，倒是甄凡开着他那辆橘黄色的跑车出来了。马克西认识这辆车，所以远远的就朝着甄凡招手，甄凡将车稳稳的停在了他的身边，然后将车窗降了下来。

　　“上车，马克西！”甄凡朝着他摆头，等马克西坐进来，系好安全带之后，就说道，“看到你我就想起了我要拿的直升机的飞行执照，然后带我去买架直升机，说实话，我真的很想在天空中自由飞行的感觉。”

　　“当然……那种感觉是让人难忘的。”很显然甄凡的话搔到了马克西的痒处，赶紧的点头，然后笑道，“只要你有时间，而且你有固定翼飞机的执照，所以考起来就更容易一点。我可以向你保证，不到一个月我就能让你拿到！”

　　“好吧，一个月的时间，实在是太长了，有短一点的吗？”甄凡一边发动了汽车，一边将车驶进了车道，“如果二十天能够搞定的话，那就最好了，我得开着它载着克里斯汀去度假，譬如飞往迈阿密的话，那该多好！”

　　马克西马上就憋不住笑了，看了甄凡一眼，指了指一个方向，让甄凡朝那边驶去之后，说道：“如果是佛罗里达州的迈阿密的话，我建议你最好还是买架大一点的飞机，而不是直升机，譬如像是强尼·德普的那种，我看到过，他是你的朋友不是吗？”

　　“是的，好吧，我们暂时可以不谈论这个问题了！现在，我想要一辆奔驰、一辆福特、一辆宝马或者卡宴都行，其中得有一辆是越野车。我喜欢越野车。”

　　“好吧，这边，朝着这边去，我会给你介绍的！”马克西笑着，“我有很多种车给你介绍，直到让你满意为止。”马克西带着自信对甄凡说着。他对飞机和车都是很痴迷的。

　　其实整整一天，两人逛了很多汽车销售商场。最终定下来的是一辆沃尔沃的最新的SUV车CX90和一辆奔驰S级AMG，一辆宝马SUV的新款X6，最后还订购了一辆福特家用车福克斯的新款。

　　这些车都是在一家汽车销售商那里谈下来的，甄凡对这种销售模式有点吃惊，因为这和国内的销售有很大的不同，这里的汽车销售商有些似乎并不是那种转销某一种车型的4S店，而是什么车都卖，就像是汽车超市一样。就算是店子里暂时没有的汽车，他们也会想办法在一天之内给你弄到手。

　　店里的经理对这笔大生意非常的兴奋，而且他还认出了买车的就是最近的那个闹得非常出名的明星凡·甄，在一定程度上还有了优惠，而且提出了合影的要求。甄凡没法拒绝，在他优惠了一笔钱之后，虽然他不在乎这点钱。

　　有了一个，自然就有第二个，汽车店里的员工有好几个都走出来，和甄凡合影，拥抱，然后握手告辞。汽车将会由经销商派人送到甄凡的住处，在离开的时候，甄凡给了他详细的地址和手机号码。

　　“您放心，我们的信誉是可以值得您信赖的！”经理的笑容简直有些谦卑，当然这是因为甄凡在洛杉矶已经是个名人的原因。

　　甄凡请马克西吃了一顿午餐，然后两人就分手了，马克西拒绝了甄凡送他回家，自己搭乘出租车回去了，并且在离开的时候，反复的交代甄凡要仔细查验那些汽车的注意事项。看得出他是个很热心的人，而且对于帮助甄凡来讲没有什么隐藏的。

　　当然他也问起了自己的第二个孩子的问题，说起这个，甄凡几乎都要笑出声来了，他的第二个孩子迟迟不能降生，原因马克西和丽兹做的太多了，降低了精子的质量，因此甄凡只能建议他一个合理的上床的次数。

　　回到家里的时候，海伦娜和米娅已经回来了，甄凡将买车的消息告诉了两人，这让她们很高兴，其中最为高兴的是海伦娜，毕竟拥有一辆独立使用的汽车，对她来说也非常的方便，哪怕她和米娅是去同一家诊所。

　　第二天汽车在上午的时候送来了，最为让甄凡哭笑不得的是，海伦娜居然守在家里，没有去诊所，就是为了能够早一点开上自己的汽车。

　　奔驰车是为了甄凡出席各种场合的宴会而准备的，平常用不着，让海伦娜挑选的就只有沃尔沃和宝马的SUV了，福特的福克斯是为了给那个苏珊准备的，甄凡打算让她先使用着，作为佣人的专用车来使用。毕竟很多有钱人都是这么做的，也是为了提高效率，等他们的工作雇佣关系结束的时候，就将车还回来！


第0615章 苏珊的惊喜

　　苏珊过来的时候，还有个尾巴，尾巴就是他的女儿，那个十四岁左右的小女孩，不过看起来已经一米六多一些了，而且还发育的挺不错。看到了甄凡，就兴奋的叽叽咋咋的跑过来，还要和甄凡来一个拥抱。

　　甄凡可不敢这样，微微侧了侧身子，躲过她扑来的架势，就是只握住了她的手笑道：“你弟弟呢？你放心将他一个人留在家里？你可以带他一起来的，干活的同时可以带带他，我这里没有什么忌讳的！”后面那句话是对苏珊说的。

　　“谢谢甄先生，今天他哥哥在家带！我现在可以去工作了吗？”苏珊是个爽快人，不喜欢啰啰嗦嗦的说话，直接就问甄凡。

　　“当然可以，还有……这份协议可以签一下，当然不签也行，我们就私下里按照行情给你开薪水，抱可以向你保证，在这里干活的人，一般都会得到比外面普通的雇工多百分之六十的薪水！所以……你现在的薪水是四千七百美元！”甄凡拿着协议书对着苏珊说。

　　“我不签，签了就还要拿钱给政府上税，我可不是那种白痴的人！”苏珊果然还是那个苏珊，很会精打细算，“不过……我们可以私下里签署一个协议！”

　　“你是怕我赖账吧，大可以放心，如果我忘记给你薪水了，你就直接告诉我，私下里签的协议是没效果的，因为就算是上了法庭，你还会背上一个逃税的罪名，放心……我不会赖账的！”甄凡笑了，苏珊还真可爱。

　　“妈妈——”她的女儿这时候叫了一声，好像是觉得苏珊这样和甄凡讨价还价实在是有点儿丢脸的味道，有些不满意。

　　“我当然会提醒你，这点你放心！”苏珊也笑起来，然后对着女儿说道，“珍妮特，呆在那里，哪里也别去，等我工作完了，就回去，我看着屋子还比较整洁，肯定住着女人是吗？我就知道……还有女人的内衣！”

　　苏珊一边在收拾屋子，一边大声的说这话。这女人似乎改变不了她的说话的习惯。

　　“妈妈——”倒是她的女儿珍妮特有些不满意了，大声的说着，“我十四岁了，不需要像看你的四岁的儿子一样看着我，天，我跟着你来就是一件疯狂的事情。”然后她耸了耸肩膀对着甄凡露出愁眉苦脸的样子，“我来就是为了更够跟你照几张照片，然后再那几张签名就行了，但是……听听我的妈妈！”

　　“你的妈妈是对的！”甄凡转身，从桌子上拿起手机，看着她笑道，“过来，我们照几张合影，你要自拍吗？”

　　“当然，我喜欢自拍！”珍妮特非常高兴，跑了过去，然后和甄凡的脑袋凑在一起，两个人照了好几张，直到甄凡不停的喊“停！”这小姑娘才不得不停下来，然后马上将这些照片发到了网络上。

　　甄凡无奈的摇着头，然后走进大厅里，拿出了一罐饮料递给小姑娘，自己就坐下来，看看书，小姑娘倒还安静，并不过来打扰甄凡，自顾自玩着自己的手机。一度让甄凡以为这是个很文静的小女孩。

　　“这是我的推特上的点击，我觉得自己都快成明星了，好多朋友和同学都问我这是不是真的，我告诉他们，这当然是真的，我现在就在你的别墅里，而且……”说到这里，小姑娘的话就戛然而止了。

　　“她们问我是不是和你上床了！”

　　“天——”甄凡觉得和这小姑娘照相就是一种错误，拍了一下额头，“你不会是对他们撒谎了吧，我可不想警察找上门来。”

　　“当然，我没有撒谎，我只是告诉他们，快了——”小姑娘有些得意的眨了眨眼睛，“她们都很羡慕，特别是的最好的朋友，她也想跟着我一起过来，但是……我不可能让她来到，因为……我可不想她知道，其实我妈妈只是这里的雇工，而且我是跟着我妈妈过来的。你不会再网络上戳穿我把？”

　　“最好别给我惹麻烦，不然我就戳穿你！”甄凡威胁着。

　　“我保证，事情到此为止，我不会给你惹麻烦的，我就是想炫耀一下。”珍妮特赶紧的点头，“我可以常来这里吗？”

　　“不行！你太危险了！”甄凡马上拒绝，因为在这个国家，猥亵未成年人是最为严重的罪行，哪怕是只传出一点不实的风声都是对自己声誉的严重打击，甄凡可不想这个古灵精怪的女孩子给自己招来麻烦！

　　“好吧，好吧，等我长大了可以来吗？”

　　“随你的便吧！”甄凡说了一句，就走到了楼去，然后坐在露台上，看着楼上正在打扫的苏珊，说道，“明天可以帮我来布置圣诞树吗？”

　　“当然，没问题，你雇我就是干这个的。”苏珊很爽快的答应下来。

　　还没有到中午的时间，苏珊就干完了所有的活儿，毕竟甄凡的屋子住着女人，不会太脏，只是清理游泳池这样的活儿，苏珊一个人干不来，而且要请专业的人士。

　　“这是你的薪水。”甄凡拿出一个大信封，信封里装着现金，“你不想签合同，那么我就只能付你现金了，这是第一个月的，以后你的薪水我会按月付给你，当然你要周薪也行。还有跟着我过来！”甄凡对着苏珊摆了摆头。

　　苏珊结果信奉，打开看了看，数了数崭新的钞票，点了点头：“没错儿，是这个你说的数目，我很满意！我喜欢这种提前支付薪水的方式！对了，你需要我帮你看什么？”

　　“是这个！”甄凡将车库门打开，然后里面就露出了一辆兰博基尼的跑车、一辆奔驰、一辆沃尔沃以及一辆福特福克斯家用车。

　　“如果你要送我一辆，我倒是非常乐意，但是……别指望我也能够干修理汽车的活儿，对不起，我干不了这个……这就是高薪水的工作必须要干的事情？”苏珊看着甄凡，“如果是这样的话，你还是将薪水收回去吧，难度太大了！”

　　“啊哈——”甄凡笑了一声，然后走进车库，坐进了那辆福特福克斯汽车里，发动汽车，然后将汽车开了出来，停在了苏珊的面，打开车门走了出来，将钥匙拿在手里，手指头捏着，在空中晃了晃，伸过去给苏珊。

　　苏珊有些吃惊，搞不清楚甄凡是什么意思：“我不明白……你想要将这辆车送给我是吗？可是……我没有那么多钱。”

　　“不要钱，在你工作期间，使用权在你，包括维修和汽油，全部都由你自己开支，当然，如果有一天你不干了，这辆车你就得给我送回来！”甄凡将钥匙对着苏珊一抛，“拿着，这算是给你的工作用车了！”

　　“真的？”苏珊一蹲身，将快要落地的钥匙接在手上，站起来，惊喜的看着甄凡，刚才她还在心里划算这，怎么用这四千多美元买一辆二手的汽车，没想到马上就得到了一辆新的，虽说所有权不是自己的，但是等于是自己，这没有什么区别。

　　“是的，好了，开着它回家吧，我没有准备午餐！”甄说着按了一下按钮，将车库门关上，完全不理会那个小女孩珍妮特狂热的看着那些车的眼光，她被那些豪车迷花了眼睛，特别是对那辆橘色的兰博基尼。

　　“谢谢你，甄先生！”这时候反倒是苏珊感觉有些不好意思了，她搓了搓手，看着甄凡离去，她脸上泛起了温情的笑容，然后对着珍妮特说道，“上车，我们回家去了！”

　　珍妮特很不爽的瞪了苏珊一眼，在她看来这是母亲占小便宜，显得有些小家子气的表现，特别是在甄凡面前，这让她有些感觉掉了面子，并不和苏珊坐在并排的副驾驶位置，反而坐在了后排，抱着双手在胸前，一言不发！

　　汽车缓缓的驶出了甄凡的别墅，说实话，苏珊是十分高兴，也为自己感到庆幸，毕竟并不是每个人都像是甄凡这样的好说话而且人挺好的雇主的。开着这闪亮的新车，她就想一路笑着回去。

　　等米娅和海伦娜回到别墅之后，她们对焕然一新的别墅感到了十分的惊讶，在得知甄凡请的一个保姆做的之后，米娅诧异的看着甄凡，忍不住就问道：“你是因为我们对屋子的收拾不够好吗？”

　　“不是，我是不想你们在工作之后，回到家里还要花大量的时间去收拾，这对你们来说不公平，而我收拾房子又不是和在行，我在菜市场买菜的时候遇上的，很好的一个人，很直爽，我喜欢她的性格！”甄凡笑着安慰她。

　　“她很漂亮吗？”海伦娜开着玩笑。

　　甄凡苦笑着摇头说道：“怎么说起女人，就一定得是要漂亮的吗？不，他不是美女，而是个四十多岁的看起来有些胖的女人，你满意了？”甄凡没好气的回了一句。

　　海伦娜吐了吐舌头，不再说话了，一低头就进了厨房里。米娅看着好笑，摇着头也跟着海伦娜进了厨房。

　　甄凡在大厅里大声地说道：“圣诞节我想好了，我们布置的漂亮一点，还有……我要请一些人过来，唐医生、安妮和克莱儿！我想要过一个很热闹的圣诞节！对了，我已经请那个叫苏珊的保姆准备了，你们这次就好好地享受自己的圣诞节吧！”


第0616章 圣诞愿望

　　圣诞节其实和往年差不多，只不过去年的圣诞节甄凡在海岛上过的，前年的圣诞节只有和克里斯汀一起过的，因此这个圣诞节甄凡特别的珍惜。安妮一家早就到了，克莱儿在大厅里的沙发上爬来爬去的，只是少了奥莉薇和她一起玩耍。

　　想起奥莉薇，甄凡又不由得笑起来，今天还给甄凡打了电话，祝他节日快乐。奥莉薇发展的很不错，毕竟是哈佛的才女，在甄凡这里当秘书还真是屈才了。只不过她当初是处于什么样的心里的考虑，甄凡没有兴趣去探究，有些东西一旦探究得过甚之后，就可能会变得让人索然无味甚至是厌恶。

　　不管奥莉薇处于什么样的目的接近甄凡，甄凡都没有去了解她的目的和她的过去的兴趣，毕竟奥莉薇曾经是这个大家庭里的一员。奥莉薇曾经将他们当成家人，很享受这种感觉，那么她肯定也不想破坏自己心中的这块圣地。

　　“甄叔叔，我现在可以看电视了吗？”克莱儿娇声软语的对着甄凡撒娇，又有点小胆怯的看着正在一旁忙着在餐桌上摆菜肴的安妮，那小模样，让甄凡忍不住就要去捏她的脸蛋，看了安妮微笑着并不出声，便点头说道：“好吧，克莱儿，你可以看电视，不过在吃饭之前不能再吃零食了，你得注意你的小肚子，你要跳舞的！”

　　“可是……我可以多吃菜吗？我喜欢烤火鸡，还有……很多！”克莱儿一时间说不出来，就做了一个夸张的动作，两手在胸前一划，好像要将很多东西都抱过来的样子。

　　“好吧，你可以吃烤火鸡，但是……不要吃成个小胖子就行了！”甄凡摸了摸克莱儿的头，转身去房间里准备圣诞节的礼物。

　　到了快要吃晚餐的时候，克里斯汀打来了电话，她在剧组过圣诞了，不过听得出来，她玩得很开心，手机里很嘈杂，但是她的声音还是很清晰的送了过来：“甄，圣诞节快乐，我向你保证，明年的圣诞节，我一定会和你一起过的。”

　　“是吗？”甄凡微笑着随意的应了一句。

　　“你不相信？”克里斯汀对着甄凡不满的说了一句，然后换成了一种神秘的语气说道，“甄，如果……我们订婚的话，我会有个重大的决定。并且要当面宣布……不，不，不，现在不能告诉你！”

　　“好吧，我很期待那天的到来，对了……既然是订婚仪式，这个日子总的我们商量着进行吧，我们定个日子！”甄凡说道。

　　“我听你的，不过……得等这部电影拍完之后，因为这和我的重大决定是相关联的！”克里斯汀说道，“好了，今天是圣诞节，不说这个，还有……今天我逮到了一个偷窥狂，我刚准备去化妆间换衣服的时候，有个家伙探头探脑的，结果被我发现，你猜我怎么做的……我使劲的对着他的鼻子来了一拳，然后在给他的蛋蛋来了一脚……听着他叫得像个娘们，我都替他感到痛了，哈哈……真过瘾。”

　　克里斯汀的谈兴很浓，她丝毫没有觉得时间过得很长了，继续的说着她在剧组的一些八卦事情：“最后剧组将那个家伙赶走了，是个灯光师，该死的灯光师，我应该去起诉他的！混球！”克里斯汀还说了脏话，不过听得出她感觉很爽。

　　“好了，克里斯汀，如果你想听我的圣诞节的话，那就是什么都没有，没有偷窥狂、没有剧组的舞会，甚至是没有几个人，但是……我还有个可爱的小家伙！”甄凡说着，手臂就抱起了克莱儿。

　　克莱儿正看电视，被甄凡抱住就忍不住就扭动着小身子，咯咯的笑着，然后就大声的说了一句，“克里斯汀，有个坏蛋——”

　　电话那边忽然就安静了下来，除了隐隐传来的一点点的嘈杂的声音。甄凡一愣，然后用脸颊夹住电话，将克莱儿放下来，另一只手树在嘴唇边，发出了“嘘”的声音，克莱儿也像他一样，将手指头放在唇边也发出“嘘”的声音，却又憋不住要笑出声来。

　　“甄……这就是我为什么渴望我们订婚的原因！”克里斯汀终于说话了，她抿了抿嘴，对着甄凡说了一句，“我想要个家了！”说着就将电话挂了，然后看着剧组的那些人，正在狂欢，发出震耳的欢呼声和几个黑人演员唱着的饶舌的歌曲。

　　“克里斯汀的电话？”安妮走过来，看了看甄凡，然后对着克莱儿说道，“去洗手，我们马上要享受圣诞晚餐了！”

　　克莱儿欢呼一声的从沙发上跳下来，然后就冲进了厨房。安妮则看着甄凡笑道：“我看你的表情就知道是克里斯汀的电话，我们要开晚餐了，过来一起！”安妮朝着甄凡摆了摆头。她想起了第一次和甄凡他们去公园露营野餐的情形。

　　晚餐非常的丰盛，米娅的手艺有非常的棒，克莱儿满嘴都是，嘴边还有这油脂，油光发亮，但是她的吃相即便这样的不雅，但是小孩子却又能显示出她的几分可爱，看着众人笑着看着她，克莱儿也有些不好意思的去拿纸巾擦嘴巴。

　　“大家说说圣诞愿望吧！”米娅提议，“我已经不记得我之前的一次圣诞愿望是什么时候许的，我想在今天许下一个圣诞愿望！”

　　“这个注意不错！”甄凡马上就响应。

　　海伦娜点点头说道：“我也赞成，安妮，你和克莱儿也一定会赞成把。要不，克莱儿先说说你的圣诞愿望？”海伦娜故意的逗着克莱儿。

　　“好，好，我先说！”克莱儿倒是不客气，举着小手就叫起来，“我希望……我希望……”她左顾右盼的，不知道在找什么，支支吾吾的一会儿，忽然就指着甄凡笑道：“我希望甄叔叔能给我一个圣诞礼物。”

　　“这个不算，克莱儿，圣诞礼物我早给克莱儿准备好了，要是一年的愿望，你想好了吗？”甄凡笑着否定了克莱儿刚才说的，这让小家伙很沮丧，但是稍稍一想明白又高兴起来，原来礼物是早就准备好的。

　　“我想要一个爸爸！”终于，克莱儿将眼光落在了安妮身上的时候，猛然的像是想到了什么一样，从嘴里就溜出来了一句话，让餐桌上的人都目瞪口呆起来。

　　是的，安妮自从托马斯离婚之后，就是一个人，也没有见到有什么男人出入她的家门以及她和什么男人约会过，简直就是过着修女一样的清苦的生活。难怪克莱儿要说出这样一句话来。看来克莱儿也想要一个爸爸了。

　　每个人心里都这么想着的时候，克莱儿忽然将眼光投向了甄凡，软语哀求一般地说道：“甄叔叔，我想你晚上给我讲故事，给我读书，我知道……这些都是爸爸该干的活儿，你可以为克莱儿做到的，好吗？”

　　甄凡顿时就尴尬起来了，看了看三个女人还有这个古灵精怪的小女孩，这小家伙从自己第一次见到她的时候，又长大了，有了自己的小算盘。不禁有些神情古怪的看了看安妮，刚好安妮的眼睛扫了过来，两个人一触即散，不知道说什么好。

　　“当然，克莱儿会有个好爸爸的，甄叔叔从前也会给你读书啊？给你讲故事啊，别担心，以后一样的会给你讲故事的，这就是他该干的事情！”米娅看到气氛有些不对头，就笑着说了一句，然后摸了摸克莱儿的头发，说道，“我也有个愿望。”

　　众人的注意力终于转移到了米娅的这边，让安妮暗中出了一口气。

　　甄凡停下了手中的刀叉，放在盘子里，海伦娜也好奇的看着米娅，在她眼中，米娅就是个挑不出毛病的人，没有不良的嗜好，没有滥情，连年轻的亿万富豪肖恩·柯林斯都在她的面前毫无办法，尽管他有着锲而不舍的精神，最后弄得连面都见不到米娅的了。除了这个，她还有好厨艺，还能收拾房子，你几乎挑不出她的错儿，这样的人，你一定很期待的她的愿望是什么。

　　“好吧，是这样的，我的圣诞愿望就是尽快的让海伦娜开一家诊所，她的行医资格证已经拿到了，我们可以将诊所开到更多的地方去。”

　　米娅一说出来，包括安妮在内都免不了有些失望。给海伦娜开诊所这是甄凡计划之中的事情，算不上什么愿望，这倒是让甄凡也有些小小失望了。他倒是想知道自己的第一个女弟子的心里到底在想些什么，除了修道之外。

　　很显然，米娅没有让人如愿。等米娅说了，海伦娜也说道：“其实我的愿望就是……师父在结婚之后，还能让我和米娅住在这里。我对这里有种家的感觉，真的很不想离开这里！”海伦娜说的是实话。

　　至于叫甄凡师父，这没什么，甄凡虽然不让她们叫，但是并不禁止。倒是安妮看了海伦娜一眼，她知道米娅跟随甄凡学习中医，没想到海伦娜也是了。

　　“你的担心是多余的。”甄凡指了指海伦娜笑着，“等有一天你嫁出去了，你也可以住在这里。”

　　“我不会嫁出去的！”海伦娜笑了，“男女之情其实我现在看的很淡了，相反，我更在乎的是我们之间的亲情，这才是最重要的！”

　　“好吧，现在该安妮了，你的圣诞愿望是什么？”米娅插嘴。

　　“呃，好吧，我的愿望就是克莱儿……能够很快乐的成长，这就足够了！”安妮微笑着摸了摸克莱儿的头。

　　“现在到我了！”安妮的愿望在意料之中，甄凡干咳了一声，然后说道，“其实……我的愿望也很简单，就是朋友、家人、妻子一个都不能少，如果还有可能的话，我希望还有自己的孩子，这次出行，我最大的感觉就是这个！”


第0617章 下雪

　　晚上的时候，克莱儿困极了，然后在睡到她自己的房间里的时候，甄凡就坐在她的身边，给她讲故事，然后还念了几段童话故事里的段落，克莱儿迷迷糊糊的，带着非常满足的笑容睡着了，是的，这就是她的圣诞愿望。

　　甄凡为她盖好了被子，亲了一下她的额头，这才出门，关了灯，将门掩好。下楼的时候，三个女人正坐在大厅里的沙发上聊天，夜已经深了，安妮打着哈欠，很显然她也困了，甄凡便走过去笑道：“安妮，去休息吧！”

　　安妮有些不好意思的笑了笑，站起身，朝着楼上走去。她确实有些困了，刚才甄凡抱着克莱儿上去的时候，她都没有阻止，因为她感觉手脚有些软，只不过在房间的浴室里洗澡的时候，她忽然涌起了一种别样的感觉。

　　是的，她已经两年没有碰过男人了。当温热的水流过她身子的敏感的地方的时候，她忍不住将手指伸了下去，那点睡意已经不知道跑到哪里去了，在一阵痉挛和抽搐中，她闭上眼睛的脑海里居然浮现出了甄凡的影子。

　　这个发现让她吓了一大跳。然后想起了克莱儿许过的那个愿望，不由得浑身发软，甚至都没有力气爬出浴缸了。在浴缸里泡了好一会儿，她才恹恹的爬出来，一头倒在床上，沉沉的睡去了，这个晚上，还不知道有什么样的人境出现在她的梦中。是那个该死的家伙吗？该死的家伙？是的，害的自己忍不住诱惑的伸出手指头的家伙。

　　今年的圣诞节没有下雪，但是下了雨，洛杉矶的街道上显得很湿滑，昨天晚上的圣诞之夜后，甄凡一大早就带着克莱儿以及安妮出门了，他要带克莱儿去游乐场玩玩。自从安妮和托马斯分开之后，克莱儿已经好久没有去过游乐场了。

　　克莱儿非常的高兴，一路上就是叽叽咋咋的说个不停。说她在游乐场的一些记忆。已经两年了，这让安妮心里涌起了一阵阵羞愧的感觉。她也会觉得自己不是个好母亲。每个孩子都喜欢去游乐场。

　　“以后想要克莱儿去的话，就对我说就好了！”甄凡仿佛看穿了她的心思，不由笑起来，“或者你没有时间的话，我可以带克莱儿去。现在除了你，我应该就是克莱儿最为亲近的人了，不是吗？”

　　一说起这个，安妮的脸就有些红了起来，她想起了自己昨晚上在浴缸的那些事，想起了自己竟然将甄凡当成了那个性的幻想对象的时候，就有点不由自主的脸红。

　　进了游乐场，克莱儿果然很高兴，甄凡陪着她一起坐过山车，一起在水流中冲击，每次都能让克莱儿发出惊喜的惊叫声，特别是穿越古城堡的时候，用气步枪打击四周不断涌出来的僵尸，本来克莱儿是害怕的要死，紧紧拉住甄凡的衣袖，但是甄凡左右开弓，两支气步枪，打得四周的僵尸不断的发出尖锐的叫声，然后消失在古堡中，让克莱儿也来了兴致，拿着一只气步枪，乱射。

　　“小心，克莱儿，六点钟方向，开枪！”甄凡一本正经的口吻，让克莱儿觉得新鲜刺激，玩得很疯狂，每打到一个，她就会发出惊喜的叫声。

　　“妈妈——我打到了很多的僵尸！我是超级战士！”克莱儿出来的时候，兴奋的抱着安妮的手臂，大声的叫着。

　　“当然，克莱儿是最棒的！”甄凡在克莱儿的身后赞扬了一句。

　　“你会宠坏她的！”安妮有些无奈的笑着，然后对着克莱儿说道，“好了，今天到此为止，我们回家吧，我们该回家了！”

　　“好吧，妈妈！”克莱儿嘟起嘴吧，看得出来她有些不愿意，也有些舍不得，“只是可惜，今年的圣诞节没有下雪，去年都下雪来着。”

　　“是啊，但是并不是每个圣诞节都有雪的，宝贝，我们以前也过过没有雪的圣诞节。”克莱儿牵着安妮和甄凡的手，一蹦一跳的，然后看看灰蒙蒙的天，“我可以向上帝祷告吗？他能够听得到，给我下雪吗？”

　　“上帝也会睡觉的，你说的时候，说不定他听不到！”安妮不想克莱儿失望，因此就说道，“不下雪没什么，只是……你为什么要下雪呢？”

　　“因为……”克莱儿忽然抬头看了看甄凡，眼睛完成一条缝，“因为甄叔叔就是在下雪的那年的圣诞节来的，你不知道吗？我可是记得很清楚的。”

　　甄凡听了，心里一动，不由紧紧的握住克莱儿的手，他心里有些感动，转头看了看安妮笑道：“既然克莱儿喜欢，那么就祷告吧，说不定上帝正好看着你呢，克莱儿，你可是天使，是上帝身边的宠儿，一定会让上帝听得到的。”

　　“是吗？妈妈经常也这样说，我是天使吗？”克莱儿扬起小脸看着甄凡笑道，“我可以祷告了吗？”说着又看了看安妮。

　　安妮无奈的笑了笑，看着甄凡摇头，很显然她觉得甄凡对孩子过于宠溺了，今天天气预报已经早就报道了，是不会下雪的。而且看天气，下雪的可能性很小很小。倒是有点小雨，不时的落下来。

　　“仁慈的上帝，赐给我雪天吧，我希望甄叔叔能够永远的记得我，每到下雪天就会想起我，上帝，如果你听到我的祷告，就给克莱儿一个指示，让雪在天空中飘起来！克莱儿为此感恩，并且愿意永远成为你的天使！阿门！”克莱儿很虔诚的在胸前画了一个十字，然后就睁开眼睛，看着天空，又看看甄凡！

　　“上帝会听到我的祷告吗？”克莱儿看着天空，满心的希望，小女孩的心思，小女孩的愿望，还有小女孩紧紧挂念的人，克莱儿紧紧的抱着甄凡的胳膊。

　　“克莱儿，或许上帝很忙，他要照看很多地方，我们美国就有五十二个州，有三亿多人口，他的聆听每个人的祷告，除了美国还有世界各地，每一个信奉上帝的人，上帝都得仔细的聆听，所以……”

　　“不，上帝一定能够听得到，甄叔叔，你说是吗？”克莱儿转头，带着深深的希望看着甄凡，“甄叔叔，你说是吗？如果上帝听到了，会下雪吗？我不希望甄叔叔再来开了，妈妈也不希望你再次的消失，她担心了好久，你消失的那些日子里。”

　　原来还有这么一回事。甄凡心里微微的感叹起来。然后紧紧的握住克莱儿的手笑道：“是的，上帝听到了，他会给克莱儿下雪的，而甄叔叔向你保证，以后如果要出远门，一定会告诉克莱儿，好不好？”

　　克莱儿点点头，抬头看看天空的时候，心里正微微有些失望，忽然一阵冷风就吹了起来，让克莱儿冻得打了一个哆嗦，甄凡感觉到了她的异样，赶紧握住她的手，一股暖流传到克莱儿的手掌心里，然后迅速的流遍全身，然克莱儿全身都懒洋洋的。

　　克莱儿的眼睛又眯起来，将甄凡的另一只手，抓起来，递到安妮的手上，让两人握住：“妈妈也会冷的！”

　　甄凡微微一笑，看了眼安妮，安妮顿时就感觉奥手掌里的暖流，还有浑身懒洋洋的舒适的感觉。当时就笑了。

　　突然而来的冷风，让大多数人都觉得有些不可思议，他们纷纷抬头看天空的时候，忽然就觉得眼睛上、头发上、肩膀上和衣服上落下了什么东西一样。

　　“下雪了！”忽然有人在大声的发出了惊喜的叫声。

　　原来不只是克莱儿渴望下雪，原来在每个人的心中，都渴望圣诞节能够有一个银装素裹的下雪天。所以在一个人惊喜的叫出声来之后，很多人都惊喜的叫起来。

　　“下雪了！”克莱儿也大声的惊喜的尖叫起来，然后拉着安妮的手，“妈妈，下雪了。”又拉着甄凡的手，惊喜的教着，“下雪了，甄叔叔，上帝听到了我的祷告了，妈妈，上帝听到了，我是他的天使！”

　　很多经过的人都对克莱儿报以微笑，他们认为这个小女孩真的很可爱，向上帝祷告下雪？这确实只有小女孩才能干出来的事情。

　　雪慢慢的由小到大，纷纷扬扬的，很多人都没有可以的躲避，而有些孩子和年轻一点的人们反而更加享受这种下雪天，他们不顾寒冷，就在雪中奔跑着，或者双手张开，头上仰，静静的迎接雪花的到来。

　　克莱儿也挣脱了甄凡和安妮的手，快乐的在前面奔跑着，然后停下来，用手捧着，想要接住一朵或者几朵雪花，但是总是不能如愿。

　　“为什么会下雪？”安妮不相信雪会无缘无故的下下来，她看着甄凡，她知道甄凡不是普通的人，他能够做到一切，在安妮的眼里就是这样，自从在蒂梅丘拉的后院里看到甄凡招引出乌云闪电的时候，她就知道了。

　　“因为克莱儿祷告了！”甄凡笑了。转过头看了看安妮。

　　“她是向上帝祷告的，甄，不是向你祷告的，你得明白这一点，迟早克莱儿会知道真相的，你觉得那时候她会怎样？”安妮有些担心的说着。

　　“向谁祷告有什么区别吗？”甄凡微微一笑，“至于将来，谁又能说得好呢？克莱儿会有个很完美的生活的，这是她的命运和性格决定的，而不是我，也不是你！放心好了！”甄凡说着轻轻的拉起了安妮的手。

　　在雪花中，三个人的身影慢慢的就像是一幅油画一样……充满着艺术的色彩！


第0618章 突破

　　甄凡让本来不存在雪天的洛杉矶下了一场雪，虽然范围不是很大，但是那些气象专家们已经开始为这突然异变的天气做着科学的解释。洛杉矶部分地区白雪皑皑，部分地区却只有湿漉漉的雨水。天气学家们引经据典的开始诠释这样天气的来源是有历史根源的。当然还有个别危言耸听的人则说天气的聚变可能与天气变暖，洋流改变有关，而且现在已经开始出现严重的气候变化了。

　　按照那些所谓的专家们的解释，电影《后天》里胡乱编造的场景就会出现在洛杉矶，然后洛杉矶就会被海水淹没，变成冰天雪地的地方。

　　“这都是你惹的祸！”米娅已经回来了，她看了看电视，对着甄凡咬着头笑道，“为了讨好一个小女孩，值得耗费自己的身体来一次变天吗？”说着她就坐在甄凡的旁边，也没有去准备晚餐，海伦娜已经在厨房里了。

　　安妮已经回自己家里了。这里又只剩下三个人，两女一男。甄凡看了看米娅，他知道米娅这是关心自己，在米娅的心里，除了甄凡就没有别的人，因此只要是甄凡做出了有损自身的事情，她都会做出反应。

　　“值得，当然值得！”甄凡点了点头，握住米娅的说笑道，“克莱儿就我的亲人，小女孩有着净化人心灵的作用。我喜欢和她呆在一起，所以为她做一些这样的事情是值得的，起码让她知道，生活是希望的，只要心里怀着美好的愿望！”

　　“你太宠她了！”米娅叹了一口气，她知道自己劝不了，但是总会是要说出来，不管甄凡听不听，她都忍不住要说出来。

　　“是的，有些人是可以宠的，譬如你！”甄凡笑着起身，就走到了楼上去，雪下得很大，这里都能够被雪覆盖住。不过露台被海伦娜收拾出来了，圣诞节，甄凡没有让苏珊过来收拾东西，反正她也将圣诞树布置好了的。

　　米娅被甄凡这么一说，顿时就愣了一下，然后眼角一眯，就露出了笑容来，宠我？米娅问了自己一句，然后摇着头，笑着就去了厨房。

　　甄凡坐在露台上，看着楼下面的圣诞树还闪着灯，再看看外面，特别是山脚下，灯火辉煌，这一场雪，让这块地方有了圣诞节的韵味，也让很多人心情都变得好起来。

　　但是甄凡却因为这一场雪，耗费了大量的精神和能量。而且这种术法最为耗损人的精神力，这一次足以让甄凡安安静静的待上一周的时间，来让自己的修为很身体复原。这与以往的对自然力的控制不一样。因为这一次的范围太大了。而且与召唤雷电也不同，相比而言，召唤雷电这种术法反而是道家所擅长的，而下雪，就不得不要耗费一些来自陨石的能量了。

　　过了今晚，甄凡就打算在家里闭关，七天之后，才能将自己的修为调理得更好。从露台上看着山下的景致，又看着自己家的灯火通明的情形，看着圣诞树闪烁的彩灯，一股暖流从心底升起来，慢慢的洋溢着自己的全身。

　　内息运转全身，忽然感觉到了全身的暖流都在流动起来了，甄凡马上就入定，尽管今天受了损伤，内息已经不是很多，但是却因为这一股暖流而变得浑厚起来了，这是很久没有出现过的现象了。甄凡心中一喜，便将暖流慢慢的导入自己的奇经八脉，慢慢的滋养着自己的身体。

　　这算不算是因祸得福？其实也不是什么因祸得福什么的，而是因为自己的一点点的向往善，向往美好的行为，而让自己忽然间领悟到了道家的一点真谛，而这点真谛就将自己的内息变得浑雄无比。

　　“甄！”米娅上了露台，她要叫甄凡吃饭，但是却看到了甄凡坐在露台上，双目紧闭，就好像是置身物外一样的人。对四周毫无知觉。她有些诧异，想去伸手拉他，但是一出手之间，就觉得一股强的反弹之力，将她阻隔了。

　　甄凡一旦入定，身体就会起到自然的保护作用，自觉的排斥一切外物的侵袭，这时候，哪怕是用枪来射他，也会被反斥之力反弹回去，而上不到他分毫。确实，在这个时候，普通的枪弹已经不能伤到他了。

　　“天！”米娅忍不住捂住了自己的嘴巴，然后低声的惊呼了一声，现在她明白了，甄凡一定是进入了某种入定的时刻，往往进入这个时刻的时候，就是修为要提升的时候了。米娅自己的修为提升的时候，就是这样的感觉。

　　“米娅——”楼下传来了海伦娜的声音，然后就听到她上楼，接着也听到了海伦娜惊呼的声音，诧异的看着米娅，又看着甄凡，张了张嘴，说不出话来。

　　“甄入定了！”米娅说了一句。

　　就是这一句，海伦娜就明白过来了，如今她也是修道之人，也得到了内息，也能够体会到突破的感觉，因此她看了看米娅小声说道：“我们……怎么办？他在这里要是被人看到了……会不会惹来一些不必要的麻烦事？”

　　“有可能，这样吧，我不知道要多久才会从这种入定状态醒悟过来，圣诞节之后的几天，你去诊所，我在这里照看他，并且给他的朋友们打电话，就说甄凡出远门了，这里不再见客人，而且……我还会给那个苏珊打电话，暂时不用过来打扫，薪水照发！”

　　“好的，这样还是可行的！”海伦娜点了点头，她对米娅的安排感到满意。

　　“唉，希望我们有一天也能够像他这样！”米娅笑了笑，然后又自我解嘲的摇了摇头，“好了，我们先下去吃饭吧，别管他了，以他现在的修为，他既不会饿着也不会冻着。”说着对着海伦娜摆了摆头，两个人相继下楼去了。

　　这天晚上，甄凡的朋友们都接到了一条以甄凡的手机发来的短信，内容很简单，就是说自己出国了，可能短时间不会回来，所以……别墅里只有米娅和海伦娜。其实意思已经是不言而喻了，因为米娅和海伦娜很少和甄凡的这些朋友们交往。

　　倒是安妮打来了电话，怎么刚刚从外面回来，就出国了呢？对于安妮，米娅还是说了实话，因为安妮也是很清楚甄凡的这种能力的人。

　　“他正在进入修为上涨的阶段，这几天都要专心的领悟一些东西，不能被人打扰的，对不起，安妮，我不得不这么做，为了甄凡而撒了谎。”

　　安妮赶紧的安慰她说道：“我知道，米娅，你是为了甄好，如果是我，我也会像你这样做的，一定会的，因为……他是我的家人！”

　　安妮说出这句话的时候，就挂了电话，因为她觉得自己说这话的时候，起了一点点别样的心思，这种心思是不应该有的，就想上次自谓的时候想起了甄凡一样，都是不应该出现的想法，所以她只能赶紧挂断，让自己的心情平复。

　　米娅打完电话，就将甄凡的这部手机关掉了。至于甄凡出国，到了哪个国家，都不是她要关心的问题了，而且她又将甄凡的别墅的风水大阵开启，让别墅再一次的隐没在了绿树丛中，不会被人发现了，除了自己和海伦娜。

　　做完这一切，米娅这才按下心来。又去露台看了看甄凡，放下心来，小心的在他的身上盖了一场毯子，尽管知道他不会冷，但是还是忍不住要这样做。

　　而就在这时候，比特正为接到甄凡的短信而愁眉苦脸。他真不知道甄凡要什么时候回来，因为做过几天就是金球奖的颁奖典礼了。而甄凡虽然没有任何提名，但是《孤岛救援》却获得了好几项提名，譬如最佳导演奖，最佳电影奖，最佳剧本奖和最佳视觉效果将，倒是男女主演和那么多明星配角却没有任何一个人获得了提名。

　　现在倒好了，电影的主角忽然间就失踪了，如果缺席金球奖，会让评审们对奥斯卡奖的评分产生负面影响。所以他马上就拨打甄凡的电话，但是没有人接听，已经关机了。他不甘心，因为都住在比利佛山庄，所以他马上就驱车前往甄凡的别墅，希望能够赶得上，在甄凡出发之前的时间。

　　但是雪覆盖着整个道路，开车很不方便，因为这场大雪下的太突然了，道路救援还没有及时跟上来，所以比特陷入了进退两难的地步，好不容易拜托了大雪的困扰，他又发现自己似乎是迷路了，因为他找不到甄凡的别墅。明明就是在那个地方的，但是却忽然间就像是消失了一样，不见踪影了。

　　“真是见鬼！”比特说了一句，然后再次拿出手机拨打甄凡的电话，但依然是关机，这彻底让比特是去了希望了，最后只好悻悻而归。

　　其实像他这样的，还包括了艾玛和莫瑞茨，她们是在第二天白天里试图去甄凡的别墅的，但是也发现自己迷路了，好不容易才转到了自己认识的路上。最后也不得不无功而返。最后干脆就没有人去那里了。

　　这一次提前告知了所有人，所以甄凡的消失并没有引起什么风波，反而静悄悄的，只是让比特有些遗憾，因为再过两天就是金球奖的颁奖典礼了，如果再联系不上甄凡的话，就只能非常遗憾的在缺少主角的基础上带队进去了。


第0619章 金球奖

　　第七十二届金球奖将会在一月初在比利佛山庄的希尔顿酒店举行。提名是在圣诞节之后，而且是在好莱坞奥斯卡奖的获奖提名之前，但是因为今年的好莱坞的奥斯卡颁奖礼的提名因为一个莫名的借口被提前到了好多天宣布，这倒是让金球奖的提名变得有些尴尬起来。尽管金球奖标榜自己不与奥斯卡同流合污，但是很多人都认为金球奖是奥斯卡奖的风向标。现在居然奥斯卡奖的提名在前面了。

　　难道是奥斯卡奖要成为金球奖的风向标了？难道以后的金球奖都要看奥斯卡奖的脸色来行事了？这让好莱坞的记者协会们有些不满意，在奥斯卡提名宣布时，他们也进行过抗议，但是抗议无效。

　　电影艺术鱼科学学院的评审们回答的很干脆：以往很多人都将金球奖看成是奥斯卡的风向标，奥斯卡一直都是看着你们的脸色的，为什么现在就不能倒过来了？而且……我们更具有权威性。

　　所以争论也没有什么用处，该做的事情还是要做的。所以今年的金球奖，很多就与奥斯卡的提名有些不重合的地方，就好像是要和奥斯卡唱对台戏一样。只不过《孤岛救援》这部电影是个例外，而包括取得了票房大捷的詹姆斯·卡梅尔监制的电影都成了炮灰了，提名全军覆没。

　　不过没关系，这并不能阻止好莱坞的明星们在这里进行一次分奖的狂欢。于是当天晚上，穿着盛装来出席金球奖的晚宴的明星们依然很多。并没有因为奥斯卡和金球奖的互掐而降低自己的热情。

　　金球奖是以晚宴的形式举行的，但是红地毯一点也不比奥斯卡的颁奖礼铺的少。走过红地毯的人一时间都是星光熠熠的。如果甄凡来了的话，他一定会看到一些从国内来的熟悉额面孔，譬如这次来参加颁奖礼的嘉宾成虎以及费冰冰等人，一个是因为成虎将会成为颁奖嘉宾，一个是因为她主演的电影《逆转时空》而跟随剧组出席这次的电影节。而代表中国电影冲击金球奖的一部武侠片和一部生活片无缘提名，所以根本就没有人想来。

　　“我能够在这里看到甄凡吗？”费冰冰摆着姿态和剧组走过红地毯之后，和成虎的位置挨得比较近，他们是相邻的两张桌子，也不知道是不是组委会故意的，两人是背靠背的坐着，一扭头就可以看到对方了。

　　“我受到他的短信，他可能出国了，不知道去了哪里，今天我也没有看到他，估计是不回来了！你很想见他？如果是的话，我会安排一个时间，当然是等他回来了再说，这家伙，居然电话都打不通了！”成虎笑着抱怨。

　　“呃，到时候再说吧！”费冰冰也不是非常的热心想要见一见甄凡，只不过甄凡如今在好莱坞的名气很大，获得了奥斯卡最佳男主角的提名。她至今还只能在一些堆砌视觉的电影里扮演一些边缘角色，因此想借个机会和甄凡聊聊，看有什么机会找没有。

　　“好吧，不过我估计今天是见不到了！”成虎说了一句，因为到现在为止，甄凡没有冒头。这让想见到他的成虎也有些郁闷。

　　当然不只是他郁闷，比特比他更加的郁闷，因为到底甄凡没有出现，所以他只能带着没有男主角的剧组来参加金球奖了。

　　所以他的剧组已出现在了红地毯的位置的时候，很多记者就很敏锐的发现了，剧组中缺少了一个人，那就是最近在好莱坞很火的那个凡·甄。这可是个大发现啊，顿时记者们的长枪短炮都伸了过来。他们都想得到一个爆炸性的新闻。

　　“请问杰克逊先生，凡·甄又失踪了吗？”

　　“请问什么是又失踪了？”比特的火气很大，还没有走上红地毯，就开始发飙了，“对不起你说的非常不准确，甄从来没有失踪过，现在他不过是出国处理自己的事情去了，每个人都有隐私权不是吗？”

　　“他会不会出席下周就要举行的奥斯卡奖的颁奖典礼？我们都很期待看着他出现，毕竟那是最为重要的颁奖典礼！”记者们不安好心，存心要将比特往沟里带，如果甄凡出息了奥斯卡，那么就说明，他看不上这个金球奖。

　　“我说了，他是处理自己的事情，如果他能及时的赶回来，他就会参加，如果不能就不会，这是个简单的问题，别复杂化！”比特不屑的对那名记者说，然后跻身就朝着红地毯走去，“好了，我们要进去了！”说着头也不回的挽着影片的女主角艾玛的手，就挤开人群。

　　“艾玛……甄要向克里斯汀求婚了，你有什么感想？”有人不失时机的朝着艾玛也开炮了，他们怎么刺激怎么提问。

　　“我会恭喜他！”艾玛微微的笑着，看不出她的一丝的情绪波动。然后很优雅的和比特并肩的走进了大厅里面。

　　“真是狗屎，该死的记者！”比特走进大厅后，找到自己的位置坐下来，还是忍不住骂了一句。桌子上有酒和杯子，比特也不管了，拿起来就招呼侍者过来，开了一瓶酒，抓起来就自己倒了一杯，然后一口气喝干。

　　“我希望奥斯卡奖能够看到他！”艾玛有些担心的看了看比特，可惜他们两个都联系不上甄凡，而且很奇怪的是也找不到去甄凡别墅的路了，好像最近他的朋友们都变成了路盲，只要是去甄凡的别墅，就会迷路。

　　艾玛的担心是有道理的，没有哪个新人会不出席奥斯卡颁奖礼，特别是还获得了提名的新人演员，如果不去的话，那将会让评审们对他的印象大打折扣，如果以后还想活得奥斯卡的奖，那将会比别人更难。

　　“希望吧，这家伙，最近总是不让人安安静静的去做一件事情！”比特一杯酒下肚，已经感觉好多了，也没有那么大的火气了。想了想，点头赞成艾玛的意见。这时候，剧组的另外一些成员来走过了红地毯进到了大厅里。

　　“找到你了，我换了位置，现在坐在这里！”忽然一个声音脆生生的就传过来，是莫瑞茨，她笑着坐在了艾玛的旁边，忽然俯过身去，低声的对着艾玛笑道，“怎么啦？情绪不太好，是因为那个家伙又在闹失踪？”

　　“这不关我的事情，如果你要问，就去吻比特吧。”艾玛决定不和莫瑞茨聊关于甄凡的事情，这小姑娘的嘴巴可真是有点厉害。和她看起来人畜无害的天真无邪的面孔有着极大的反差，让艾玛有些警惕。

　　“好吧，我可以喝酒吗？”莫瑞茨又聊起话题。

　　“如果你不在意记者们如何给你写报道，然后有警察来找你的话，那你就喝吧！”艾玛耸了耸肩，摊开手表示自己无所谓。

　　这次莫瑞茨没有回她了，反而将注意力放在了那边的克里斯汀的那桌上，克里斯汀今天穿着一件白色的长礼裙，露出了半个香肩，头发披着，用一个善良的镶着钻石的夹子夹住，显得灼灼生辉，而她的脖子上则戴着一条名贵的钻石项链。

　　克里斯汀正在和一些人亲切的交谈着什么，大多数的时候，她只是一个听众，偶尔插一两句话，然后就是面带微笑，很显然，在这样的场合，她只是保持着自己的礼节，并没有和谁过分的亲近，也没有拒人千里之外的架势。

　　她的社交礼仪拿捏的比较恰当。所以当莫瑞茨朝着她看过来的时候，她就能敏锐的觉擦到她的目光，并且对着莫瑞茨点头微笑，并做了一个举杯示意的动作。

　　颁奖礼是在晚宴正式开始的时候，同时展开的。主持人是著名的脱口秀主持人柯南·奥布莱，白皙的脸上带着一圈浓密蜷曲的胡须，他有着幽默搞笑的天分，所以一开场，就让大伙儿笑声不断。

　　这是他第一次主持金球奖这样大型的有分量的颁奖典礼。不过看起来，他还是显得游刃有余，而且充分表现出了他的幽默。而他现在就站在舞台上，做着一个夸张的动作说道：“知道金球奖和奥斯卡奖的最大区别吗？”

　　众人不知道他是什么意思。都看着他，想听听他的高论。

　　“在于有的人可以在奥斯卡获得最佳男主角提名，而在金球奖上则没有。譬如凡·甄。其实我挺喜欢他的，他是个好人！”

　　顿时台下就想起了一阵笑声，然后还有几个人鼓起掌来了。克里斯汀的脸色有些不好看，这是在调侃甄凡呢。

　　“不过……我看过那部电影，确实非常的棒，所以这不电影获得了最佳影片的提名，所以接下来就是宣布最佳影片的提名影片了，有请汤姆·汉克斯和克里斯汀·斯图亚特，他们将会办法本次的最佳电影奖。”

　　汤姆·汉克斯站起来，然后看着克里斯汀·斯图亚特也站起来，两个人分别从两边上台，走到舞台的中央，那里有树立着的两个话筒。

　　“说实话，这个奖项太有分量了，因为他们的电影都非常棒，所以我心里有压力，不过……对于克里斯汀来说，她应该压力比我更大，因为这里面有她自己的一部电影！”汤姆·汉克斯笑着说道。

　　“当然，我确实有压力，不过不是因为饰演了一个只出现了几分钟的角色，而是因为在影片里面还有一个我一直支持的人，对，就是凡·甄，不过我们还是不要说这个，这对其他电影不太公平，我们还是打开看看，让谜底解开吧！”克里斯汀带着浅浅的笑。


第0620章 醒过来

　　“获得最佳电影奖的是——”汤姆·汉克斯故意的拉长了一下声音，然后微微一笑，将信封交给克里斯汀笑道，“我看还是由你来宣布更好一些。”说着对着克里斯汀点头示意。

　　克里斯汀心里已经有了这样的一个感觉，看着汤姆·汉克斯的表情，她可能已经知道了，这次的最佳电影应该是哪一部了，于是也微笑着接过来，但是她的手有点颤抖，而汤姆·汉克斯也对她报以理解的微笑。

　　“《孤岛救援》——”克里斯汀忽然就高声的说了一句，还拉长了声音，“恭喜比特！”说这句话的时候她的心跳得很快，是的，她很激动，因为这是甄凡的电影，是甄凡演的自己的故事，而且这个故事获得了金球奖。

　　比特站起来，高高的举起了双手，然后示意坐在挨着两桌的电影主创们都起来，都上台去，这是一个值得每个人庆祝的时刻。所有人都没有矫情，他们都跟在比特的身后，上台去了，他们互相的拥抱，互相的欢笑，让台下的人都忍不住为他们感到高兴、嫉妒。

　　“恭喜你，比特！”克里斯汀将奖杯递给比特，比特和她轻轻的拥抱了一下，然后也笑道，“也恭喜你，克里斯汀。如果甄在这里的话，这将会是一个非常完美的时刻。这个混蛋……真想踢他的屁股，如果他在看电视的话！他一定在看这个，甄——你看到了吗？我们成功了，我们拿到了这个！”比特将金球奖杯举起来，大声的对着镜头吼叫着。

　　台下也响起了善意的笑声，然后有人在鼓掌。比特将金球奖传到了艾玛的手中，艾玛抱了抱，亲吻了一下，又传到了另一个手里，金球奖在剧组的主创人员的手中不断的传递着，又回到了比特的手里。

　　“对不起，刚才我说的那个不算是获奖感言！正式的感言还没有开始呢！”比特走到话筒那边说了一句。顿时引起了台下的一片哄笑之声。

　　“好吧，现在才是的！”比特干咳了一声，然后转头看了看站在身后的那些主创人员，艾玛对着他示意了一下，耸了下肩膀，让他继续。

　　比特这才笑着看着台下的人说道：“其实……我最初拍这部电影是因为想要还一个人情，那是我欠甄的。但是后来我发觉，这个故事是值得每一个导演去完成的，所以最后我的决定就是坚定的要将这个故事讲述出来，我们经历了太多的自私自利，经历太多的痛苦，还有我们经历了太多的绝望。”

　　“但是……这个故事就是给人希望的，在拍摄的过程中，它就像是一盏明灯一样的照耀着我，照耀着我对这个世界的希望。当然……我这样说可能想一个政治家，或者是文学家，但是我是个导演，这是事实！”

　　有人在台下笑了，是成虎旁边的费冰冰，她还轻轻的鼓起了掌，然后她身边坐着的一些人也鼓起掌来。

　　“所以这些话都是我来纪念我的好朋友、好兄弟凡·甄的！”比特忽然又笑起来，让有些沉闷的气氛一扫而光，“别担心……他还没有挂掉，只是没有在这里，嘿……伙计，这是我们获得的金球奖，但愿你能够赶得上奥斯卡！对不起，我违规了，不该在这里说那个奖项的，这是我的错儿！”比特说着就退开在一旁。

　　随着比特的剧组的退场，克里斯汀和汤姆·汉克斯也退场了，他们回到了各自的席位，这个金球奖毫无疑问应该由他来保管。所以他一直抱在胸前，紧紧的。

　　至于后面颁发了什么奖，倒是没有多少注意力，最终《孤岛救援》还获得了一项最佳视觉效果奖，这个奖项的分量也算可以，但是与最佳电影来说就逊色不少了。至于什么最佳导演，最佳男女主角，没有人会关心这个，最起码比特就是这样的心态。

　　成虎最后上台颁发最佳外语片奖。因为中国电影全军覆没，所以甚至都没有颁给中国电影这个奖项的可能，倒是让成虎心里有非常大的遗憾。而费冰冰纯粹是打酱油的，在红地毯上面走了走，混个脸熟。

　　说实在的，她在好莱坞也参演了好几个片子了，但是得到的角色都只是比路人甲强不了多少的，露脸的机会不是很大，更不用说什么女配角的提名了，所以她对自己在好莱坞的发展并不是很满意。

　　而成虎在好莱坞起码还有几部作为主角的电影，全球票房也有过三亿美元的一两部电影成为他的资本，所以他在好莱坞还是具有一定的人气，很多演员和导演都还是会买他的帐，所以费冰冰开始的时候，一心就想只搭上他的那条线。

　　现在看起来，费冰冰还是多了一项选择，那就是搭上甄凡，而且从现在的人气来看，甄凡的人气可比成虎要大多了，在好莱坞，而且他还和诸如比特这样大导演还有强尼、罗伯斯这样的大明星是很好的朋友。

　　在颁奖礼散场的时候，她特意的和成虎一起去和比特打招呼，并且和克里斯汀还有艾玛等人互相的介绍。等他们都离开之后，成虎看着费冰冰就笑道：“如果你真的想要在这里发展的话，就必须得认识他们。甄凡可以给你一些帮助！”

　　“对不起……”费冰冰觉得自己的用心被他看透了，所以有些尴尬地说道，“其实……”

　　“不用解释，我知道，我们中国人在好莱坞发展不太容易，你好不容易挤进来了，就好好的珍惜现在这个机会，我会帮你的，但是更重要的是靠你自己，甄凡是个很容易交朋友的人，但是……我不希望你对他耍什么心机，有什么就说什么，哪怕是你对好莱坞的欲望，我相信他会理解你的！”

　　费冰冰有些不好意思起来，红着脸说道：“谢谢你，大哥，我知道怎么做了。”

　　成虎点点头，这才对着她笑道：“你是跟着你的剧组，还是和我一起？”

　　“我还是留在剧组吧，还有一些事情要处理，等我处理完了，我会第一时间联系你的！”费冰冰赶紧说道。

　　“也好，这是你的资源，好好把握，我走了，再见！”成虎说着跨进了自己的汽车内，然后探出头对着费冰冰说道，“还有……最近我可能会回国内了，要找我的话，就去国内找我，我觉得国内的市场也不错！”说着就开车走了。

　　费冰冰看着成虎的车离开，怔怔的不知道在想些什么，直到他们剧组的人在叫她的时候，她才恍然而醒一般的朝着那边走去。

　　克里斯汀和比特他们分开之后，独自驾驶着汽车回家，她没有去甄凡的别墅，她想去，但是她还是忍住了，既然甄凡已经出国了，那么就等他回来吧，他的电影获得了最佳电影奖，她现在想要的就是回家好好的喝一杯。

　　而与此同时，比特已经带领着剧组到了附近包了一家酒店，他打算在那里庆祝一下，虽然只斩获了一个最佳电影奖，但是这对他来说已经够了，重头戏还是几天之后的奥斯卡奖，这也是电影提名最多的最重要的奖项。

　　“干杯！”一群人举起了酒杯，然后开始痛饮了。比特喝了几杯酒之后，有了点醉意，他慢慢的走到了大厅的外面，呼吸了一下新鲜空气。

　　“这里面很闷是吗？”忽然一个声音从他的背后传过来，他扭过头一看，是艾玛走了出来，她已经换了衣服，是一身牛仔衣，她看了看比特，笑道，“我感觉到闷了才走出来的，而且……”她展示了一下自己的衣服“而且我也穿不惯礼服。”

　　“是的，是有些闷，但是不管你想要说什么，我都想说，不要说关于甄的事情，这家伙把我气坏了，我的闷一般是来自于这里，还有一半来自于他，这个混蛋！”比特看着艾玛笑道，“你不会就是来说他的吧？”

　　“好吧，我确实打算说说他的，因为……在前些天的时候，我看到了洛杉矶的雪，所以我想……甄一定没有离开洛杉矶，他肯定在这里！”艾玛笑了笑，“或许是因为他的魔术的关系，我有时候被他弄混，搞不清楚他应该带着怎样神秘的魔力。你觉得那真的是魔术吗？”艾玛对着比特笑着说道。

　　“你喝醉了，艾玛！”比特摇着头说了一句，然后就继续的朝着外面走去，边走边回头对着艾玛说道，“帮我带个话，我回家去了，祝他们有个美好的夜晚！”说着就有门童开着他的汽车出来，他坐上汽车就直接开走了，没有一丝犹豫。

　　“我本来也要回去的！”艾玛看着比特的汽车消失，忍不住说了一句，然后摇着头又抱怨了一声，“这个狡猾的家伙！”她走了回去，看着大厅里的庆祝的人们，不由得摇了摇头，是的，现在她对这个已经没有什么兴趣了。

　　雪还没有融化，在甄凡的别墅里就像是忘记了时间和温度一样，雪还是那样的停留着，厚厚的一层，让人看起来这里就是刚刚经历了一场大雪一样。只是这里没有别人，只有米娅和海伦娜每天进进出出的。

　　“你也应该要醒过来了吧？”米娅看着露台上的甄凡，他依旧还在入定的状态。仿佛是为了印证米娅的话一样，甄凡的眼睫毛忽然间就微微的动了一下。哪怕只是这么微微的一个动作，也让米娅敏锐的捕捉到了。

　　“你终于醒过来了，我很好奇，你的修为现在到底是一个什么状态了！”米娅看着甄凡，脸上带着笑容，幽幽的叹了一口气。


第0621章 变化之术

　　甄凡别墅里的雪没有融化，但是雪下面的花草却依旧长得很青翠，这是甄凡别墅里的一个奇异的景象，就像是雪盖住了的春天一样，一旦雪融化了，那些花草树木依旧会青葱依旧，鲜艳依旧，这些都是因为甄凡先前布置的风水的作用。

　　但是现在雪还没有融化，因为甄凡并没有醒来的缘故，一旦他醒过来，冰雪融化，百花齐放，这栋别墅又将是非常美丽的，四季如春的地方，让人流连忘返的地方。而且风水这阵法带来的聚灵的作用，也又将会让人感到生机勃勃。

　　甄凡的睫毛轻轻的颤动了一下，但是并没有睁开，米娅摇着头，继续的守在他的身边，她知道甄凡到了关键的时刻，所以她现在要做的就是寸步不离的守在他的身边，她必须得保证他的安全，哪怕在这个别墅里，安全并不成问题。

　　这个别墅在这些天几乎就是屏蔽了一切。而甄凡仿佛就是做了一个梦一样，在梦中经历了一些，就像是道家里有人梦中悟道一样，等忽然间睁开眼睛的那一刻，看到四周熟悉的一切的时候，他就觉得自己好像已经经历过了一生一世一般。

　　“你醒了？”一个温柔的声音从他的身边传过来，是米娅，她现在才将心放下来，甄凡醒过来了，她内心也是一阵狂喜，她迫切的想要知道甄凡的修为已经到了什么境界了，这种抑制不住的心情，一点都不像是个修道有成的人。

　　“是的，我醒了！”甄凡点了点头，微微一笑，从一生一世中醒悟过来，就像是在另一个世界修行了一生一世一样，对于自己的修道的体悟那是非常之深，就像是比人多了一世人的经历和修道的经历。

　　“是……什么样的感觉？”米娅终究是按捺不住内心的好奇，问了一句，她很想知道答案，而且她也知道，甄凡不会藏私，一定会告诉她的。

　　“恍若一世为人！”甄凡看了看米娅，“这或许就是道家的一种修炼吧，我悄悄的走了几个月，走过了很多地方，经历了很多事情，然后就好像是福至心灵，让我做了这样一个一生一世的梦境。”

　　“这样的梦境？对我们有什么作用？”米娅疑惑的问了一句。

　　“具体我不知道是什么作用，但是感觉到自己浑身的脉络更加的宽广，原来只能容得下一条小溪，现在就能容下一条小河，如果哪天能够容纳得下山川河岳，乃至天地，那么……应该就是道有所成，这人世间就再也留不下你我了！”甄凡不由得感叹的说了一句。

　　从这次的经历他算是有了点心得，那就是修道并不是坐在家里面冥想，而是应该用入世的一种心态来修炼出世的一种道。人生百态，就是炼道的非常好的途径。

　　“等你们的修为到了一定的程度，就多出去走走吧，体味一下人生百态，这对你们有很大的好处。对了，我现在睡了多久了？”甄凡回头看了一下米娅，“我记得有个奥斯卡奖要等着我去呢，不知道还能不能赶上？”

　　米娅忍住笑，说道：“你还记得这件事啊，比特打了很多电话，但是我都说你出国了，让他们别找到这里来，而且……我用风水大阵压住了别墅的路，所以一般人都找不到这里。不过你说的奥斯卡奖倒是还没有，但是在昨天晚上，金球奖倒是颁发了两个，但是不是给你的，所以……”米娅没有说下去。

　　“我知道，我能够得到奥斯卡奖的提名就已经是有人在推波助澜才能做到的，我一个新人，被提名已经很知足了。再说了，我都经历过一次人生的体验了，还有什么看不出开的？平常心啊，我们是修道人！”

　　甄凡说这话的时候，一定会被比特鄙视，可惜比特现在没有到这里。米娅反倒是听得津津有味的。

　　“呃，我有个问题！”米娅听甄凡说着，忽然间就说了一句话，“我想知道，你在梦里的一生一世到底做了一些什么？”说着还对着甄凡眨巴眨巴眼睛。

　　甄凡看她的这个样子，不由好笑地说道：“你是想说，我在梦里是不是结婚了？或者是有几个妻子之类的？我今后可能还会有这样的入定，可能还会经历很多世，每经历一世，或许我的经脉就会扩大一些，所以这是一种人生的领悟，也对你的道的领悟有关！”甄凡说着站起来，并没有因为长久的躺着而觉得腿脚麻木，他的感觉非常好，有种身轻如燕的感觉，这种感觉非常奇妙。

　　于是甄凡深深的吸了一口气，然后念动道家真言，顿时整个身体就好像活动中的份子一样，可以随意的组成各种各样的形态，甄凡心念一动，忽然就想到了一件事，难道这就是道家里的变化之功？

　　心念所及，忽然身体就开始发生了奇妙的变化，这种变化就是甄凡看着自己的身体慢慢的变成了另外的一个模样。

　　“啊——”米娅忽然短促的惊叫了一声，然后就不可思议的看着眼前的一个人。是的眼前的甄凡消失了，而是成了另外的一个人，而这个人穿着和自己一样的衣服，一样的发型，甚至连脸庞都是一样的。身材也是一样的。

　　天啊，米娅忍不住就叫了一声。她明白了，这就是道家里提到的，当道家修为到了一定的境界的时候，就可以由御使大自然之力，变成成为大自然的一部分，自己可以成为大自然中任何可以成为的东西，包括人、物等等。

　　“啊——”那个米娅也发出了惊叫声，然后学着米娅一样的捂住了自己的嘴巴，然后又忍不住“哈哈”的笑起来。就连笑的声音也和米娅的是一模一样的。

　　“好了，甄，别再变化成我的样子了，你这样已经够吓人的了！”米娅笑着对着变化成自己的甄凡眨了眨眼睛。

　　“好了，甄，别在变化成我的样子了，你这样已经够吓人的了！”那个米娅也对着米娅笑着重复她的这句话。这样子还是热的米娅忍不住笑。正当米娅还要说什么的时候，就听到了汽车的声音，然后就是有人走进了大厅里。

　　“海伦娜回来了，她会被吓坏的！”米娅忍不住要警告甄凡。

　　“海伦娜回来了，她会被吓坏的！”那个米娅也对着米娅不停的眨眼睛，带着坏坏的笑容，很明显这是甄凡带着童心的一种善意的玩笑。

　　米娅拿他没辙了，也只好由着他，便摇了摇头，朝着楼下走去。哪知道甄凡也跟着她朝着楼下走去，走到楼下的时候，海伦娜正好脱掉身上的大衣，露出了里面的内衣，显得凹凸有致，看到了米娅下来，就瞟了一眼，随意地说道：“我看到雪在融化，甄醒了吗？”海伦娜也知道雪融化，只能是甄凡醒过来。

　　“是的，他醒了，但是……他很能搞怪，你得小心他了！”米娅对着海伦娜警告着说道。但是后面的那个米娅也沾了出来对着海伦娜说道，“是的，他醒来了，但是……他很能搞怪，你得小心他了！”

　　海伦娜本来没有在意，但是忽然间听到两句同样的话，还是同样的米娅的声音，就感觉到有点奇怪，转身一看，顿时就一张嘴巴长得老大，半天合不拢来，硬是愣住了半晌才回过神来，看着两个米娅说道：“天，我看错了吗？”说着她还使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　“不，你没看错，我就是米娅！而且……我才是真的！”两个米娅几乎是用相同的话还有相同的动作和神态来表明自己的青白。

　　“我搞糊涂了，好吧……你们是两个米娅，你告诉过我你有个孪生的姐妹吗？”海伦娜看着两个米娅然后拍了拍额头，“你们谁告诉我，谁是姐姐，谁是妹妹，哪个是整天陪着我的，哪个是今天才来的！”

　　“海伦娜，你知道的，我没有孪生姐妹，我就是米娅！”一个米娅说着，对着另一个米娅做出了无奈的表情，摊开双手。

　　“海伦娜，你得相信，我才是真的，我是真的米娅，这其中有一个是伪装的，天，我都不知道该怎么办了？”另一个米娅也对着海伦娜说着，“我希望你能够找出真的，来结束这个无聊的游戏！”

　　海伦娜到这时候还以为这是一个化妆游戏，但是这两个人实在是太像了，连肉也是真的，因为她为了分辨出真假，特意的捏了一下两人的胳膊和脸蛋，都是真的，这让她有些难以分辨了。

　　“告诉我，什么样的化妆技巧才能装扮的这样的逼真？”海伦娜看着两个米娅，皱起眉头，又满是好奇的问道。

　　“这不是化妆，这是道家的术法，天，如果要从头说起的话，你得去问甄了，对就是我旁边的这个假货，这个冒牌的家伙！”一个米娅哭笑不得的摇着头说着。

　　“我有办法了！”海伦娜忽然看着两个米娅就笑了，然后在一个米娅的耳边悄悄的说了一句话，在得到了答案之后，又对另一个米娅说了一句，“既然你说自己是真的米娅，那么你告诉我，你是什么时候到你的生理期的？上个月！”

　　顿时这个米娅一脸就涨红了，然后就被海伦娜一把扯住，大笑道：“这是个假的，米娅，他是假的！”说着再次转头看时，自己手里拉着的竟然是甄凡的衣角，而甄凡正笑着看着她，脸上还有些尴尬的神情。

　　“天，真的是……甄，你怎么做到的？”突然的变化，让海伦娜吃惊了，她想起了米娅说的道家的术法，顿时眼睛里就放出灼灼的光芒来。


第0622章 电话和问候

　　甄凡这一次的境界的提升，已经到了可以让自己的身体随意改变的情形了，也就是身体化形，千变万化的化形之术。按照科学的方法来说，就是改变自己身体的基本构成，让整个身体成为分子形态，然后再自由组合成你所想要变成的任何物体。

　　这种在科学上的验证只能是在好莱坞的电影里面看到过，甄凡也曾经记得看过的一部好莱坞电影，为了达到瞬移的目的，用科学的实验工具，将身体分解成电子，然后瞬间传输到另一端，然后再由电子重新组合成那个瞬移的人。

　　当然人要经受住分解和组合的痛苦。当然……这都是一些好莱坞的编剧想当然的结果，而甄凡则是利用自身的能量和道家的术法任意的改造自己的身体，并不要经历什么痛苦的过程，而且瞬间就能够实现。

　　这就是道家术法和科学实验的区别，海伦娜对甄凡表现出来的这种道家的变化之术极为感兴趣，逮着甄凡就请教，但是在甄凡说明非要修行到一定的地步不能实现的时候，就显得有些沮丧，但是最后又表现的动力十足。

　　这女人着相了，这样修行下去，是领悟不到什么道家的真谛的。所以甄凡又不得不耐心的对她进行解说道家的真意，让她那颗不安分的心变得重新的平静起来。

　　第二天早上起来的时候，米娅就发现了别墅里的冰雪已经融化，花草树木就像是被水洗了一样的绿意盎然，不知道是不是因为甄凡的修为的增长从而使得花草都受到影响还是因为积雪融化了的效果。

　　米娅吃完早餐，和海伦娜放心的离开去诊所了，这些天就海伦娜呆在诊所里，所以很多事情都没有得到及时的处理，米娅必须去诊所帮忙了，毕竟现在诊所是以她为主，很多病人的预约的都是她。

　　甄凡的手机一打开，就接连不断的“滴滴滴”的声音，短信和未接电话的提示音此起彼伏的，甄凡知道自己好多天没有和外界联系了，他也非常感激米娅能够及时的帮自己处理这些事情，但是面对这么多的短信轰炸，他还是有些懵了。

　　一一的回短信之后，然后就是电话。一个接一个的打过来。先是克里斯汀，她在颁奖礼回去之后，没有躲停留，她必须为电影赶进度，这是她在甄凡失踪的时候欠下的债，不得不去还了。

　　“怎么又一声不吭的失踪了？”克里斯汀老是觉得这家伙自从宣布要和自己订婚之后，就变得有些不太可靠的样子了，又玩失踪，还不告诉自己去了哪里，别人还找不到他住的地方，因此语气就没有那么好了！

　　甄凡解释：“因为赶急的事情，不得不出去一趟，对不起，等你电影拍完，我们商量一下我们的订婚日期，我想搞得盛大一点，这样才不会委屈你了！”甄凡成功的转移了话题，因为现在克里斯汀最为在意的就是这件事情了。

　　果然她被甄凡吸引了注意力，然后还和甄凡讨论了一下，请哪一个摄影大师拍婚纱照，婚纱照有些什么款式，她觉得穿那几套会比较好看一点，原来克里斯汀早就在自己的助理的帮助下，不断的挑选婚纱，她早就开始做准备了，是不是有些迫不及待的感觉？

　　甄凡苦笑，他都还没有想这个事情，刚才不过是为了转移她的注意力。当然现在只能“是是是”的应付着，让她觉得自己可以放心了，这样才好。

　　克里斯汀说了好一会儿，这才意犹未尽的挂了电话。甄凡刚刚虚了一口气，手机又响起来，这次居然是山普森打过来的。

　　“你最好有什么重要的事情，山普森，我今天都昏头转向了，太多的电话和信息需要我处理了，你别给我添乱！”甄凡对他就没有什么客气的了，自己可是大股东，随时可以炒掉他的大老板。

　　“是大事，你得召开一个记者招待会，并且宣布我们即将发布的新品种！”山普森那头也显得有些急上火的架势，“我们本来在这个季度要扩大规模的，你知道这次的葡萄丰收了，酿出来的酒的效果也很不错。但是……因为你的再一次的失踪，让很多代理商觉得没有信心，因为你才是我们葡萄酒的灵魂人物……”

　　“好吧，好吧，这件事你来安排，到时候了就通知我！”甄凡赶紧说道。

　　“你的保证，你不会再次无缘无故的失踪了！”山普森带着疑惑的语气，想让甄凡对他发个誓，这样的话他就放心一些。

　　“我发誓，山普森，我会按照你的要求出席你召开的发布会，我保证还会亲口品尝你的美酒，对了，你可以邀请美国最好的葡萄酒营销专家皮特·甘道夫和品酒专家杰恩·福布斯，我可以给你他的联系号码，你记一下……”

　　“好的，我马上！”山普森急忙将拿出纸笔，这两个人在美国葡萄酒界可是大名鼎鼎的，上次的葡萄酒新品发布会，他们就来过，并且起到了很大的作用，拿好笔之后，他有些迟疑地说道，“他们会和我达成协议吗？我是说我们付出一点代价都可以，但是他们和我毕竟不是很熟悉……”

　　“说出我的名字就行了，就说是我请他们，如果可能的话，我会私人赠送他们每人一瓶高度的H·C·D作为回报，我想他们会答应的！”甄凡很有自信地说道，“只管照着我说的去做，山普森，这可是你的好机会！”

　　“也是你的，甄！”山普森说着就满意的挂了电话。很显然，新品酒的发布，这是甄凡进一步扩张自己财富的好机会。

　　甄凡挂了山普森的电话，接着就是艾玛的。对于艾玛，甄凡怀着一颗比较负责的心态，但是艾玛却想得比他简单得多。

　　“甄，你没事吧？”艾玛简单的问了一句。

　　“是的，我已经回来了，我很好，我没事，如果可以的话，我的精力都好的可以和狮子进行搏斗了！”甄凡开着玩笑。

　　“那你最好去动物园或者非洲！”艾玛笑了一声。甄凡的手机里面就传来了“嗡嗡”的声音，这个女人居然就这样挂断了电话，真是让甄凡有些无语了。这也太……那啥了吧，一点也没有嘘寒问暖的意思啊！

　　当然最重磅的炸弹是比特，他是第三个打进来的，只说了一句话：“你在哪里？”甄凡现在可不敢惹他，这老小子肯定是因为自己没有参加金球奖的颁奖礼，心里有怨恨，所以赶紧的说了自己的地方，并且还强调了一声，“现在你可以找到我的别墅了！”话刚说完，那边就挂断了电话。让甄凡郁闷了半天。

　　比特挂断之后，就只有莫瑞茨打了电话了，她没有说什么，就是说起了在金球奖颁奖礼上的一件事情，说是看到了一个中国女人打听甄凡的情况，还追问那个叫费冰冰的女人是个什么样的人等等，也就挂电话了。

　　反正今天都是甄凡被人挂电话，甄凡都没有机会挂别人的电话。刚刚放下电话不久，还有一些朋友，譬如马克西、卡洛琳、安妮、唐邵阳以及凯莉等人的电话，她们很显然被甄凡的上一次失踪搞得有些心慌了，随时随地的都在联系着他。

　　这让甄凡很感动。想起自己前两年刚到这里的时候，一股脉脉的温情就在心中荡漾着，即便他在修炼的时候经历了一生一世的情感，但是这样的温情才是他最为重视的，即便是爱情，有些话也得为这些温情让路。

　　至于他在提升修为的时候，经历了怎样的一生一世，他没有说，米娅和海伦娜也没有问，这是甄凡自己的秘密，他不打算自己说出来的时候，谁问他都不会说的。因为梦境的感觉太真实了，有种恍然隔世的感觉！

　　刚刚闲下来，没有电话打进来的时候，就听到了楼下的汽车的声音，比特已经过来了，和比特一起过来的还有强尼，劳伦斯和罗伯斯他们有电影的拍摄，没有跟过来，他们刚进来，加利的汽车也开进来了。

　　别墅在早上的时候，就被米娅将风水的阵法解开了，所以他们很容易就招到了甄凡的别墅，然后一群人就大摇大摆的朝着大厅里走过来。最让人奇怪的是，比特的手里居然还抱着一个奖杯，看形状甄凡就知道是金球奖的奖杯了。

　　“我在金球奖的颁奖礼上就说了，你是个该死的混蛋！”比特嘿嘿的笑着看着甄凡，“现在我将这玩意儿带来了，我们得一起合照一张，我已经给艾玛打了电话。就只有我们三个。我们三个是这部电影的灵魂！我要寄给娱乐周刊，这样才能弥补我的缺憾！你该出现在金球奖的颁奖礼上的。”

　　“这没什么可以遗憾的，比特，难道金球奖比奥斯卡奖更富有魅力吗？”甄凡嘿嘿的笑着，“知道我为什么会获得提名吗？关于奥斯卡奖的最佳男主角！”

　　“我知道你会这么说的，你很不甘心是吗？是因为有人推动的结果，而不是纯粹的表演的结果？”比特笑了，“你错了，甄，在好莱坞，很多时候都是利益的交换。这不以为奇了。你得习惯好莱坞的规则，何况这对你非常有利！”


第0623章 补拍

　　不多时，艾玛也赶到了，她知道是要来拍照，用三个人的合影来堵住那些小报记者们的嘴巴，让他们看到《孤岛救援》的剧组并不缺谁，他们是一个完整的团队。不过艾玛一看到甄凡就忍不住要调侃了。

　　“我听说你把自己埋起来了，有狗仔队不知道用了什么手段，查处了最近你并没有出入境的记录，天知道，他们的能量真大！”艾玛笑着，“不过……还好，你还在这里，不管他们怎么猜测，你没有消失是事实。”

　　“而且他们也找不到你的屋子！”艾玛又对着甄凡眨了眨眼睛，很显然她心里也肯定猜到了，自己和比特他们来的时候，之所以迷路，一定是甄凡搞得鬼，看过他让人震惊的魔术表演，还有什么是他做不到的呢？

　　“加利，由你来掌镜，把我们拍的漂亮点！”比特从自己的汽车的包里取来了一个看起来很不错的相机，然后交给加利，“拍出你奥斯卡奖的风采来！”

　　“当然，我是最好的！”加利拿起相机，满是自信的对着比特笑道，“你们得听我的，摆好造型，不过要自然一点，甄……好了，走到一起去吧，艾玛，你能和甄凡搭着肩膀吗？看起来亲热一点，对！”

　　加利确实对于摄影很有一套，对光和影的把握很精准也富于创意，不管是摄影机还是照相机，他都能驾轻就熟，对光影运用的炉火纯青。照片从相机里拷到了甄凡的电脑上，看起来非常不错。

　　或者是三人一起抱着金球奖奖杯，或者是甄凡一个人独捧，而且还让甄凡换了好几套衣服，这样的话就更有说服力了，而且推荐给娱乐周刊的时候，根本就不用再补拍什么的了，一次性就搞定。

　　“好了，总算搞定了，对了，甄，你得再订一套礼服，我希望你在奥斯卡的红地毯上和艾玛一起走……不许提出异议，这是整个剧组的决定，当然……艾玛也是，这是决定，不能更改，你想让全剧组的人都很失望吗？”比特笑嘻嘻的说着，对着艾玛和甄凡眨了下眼睛。

　　“你想制造噱头？”甄凡对着比特就问，“我知道我和艾玛走一起，我和她是男女主角，我能理解，我喜欢艾玛，就想我喜欢你一样，但是……比特，我和克里斯汀订婚了！对不起……艾玛你应该明白我的意思！”

　　“不，我不明白！”艾玛摇着头，看着甄凡，眼睛里带着浅浅的笑意。

　　“好吧，我投降！”甄凡无奈的耸了耸肩，然后举起双手，“其实……我刚才确实有点过分了，我应该和剧组的人在一起，我都不知道克里斯汀会不会参加，她的时间很紧！这对你们不公平！”

　　“你真是个可爱的笨蛋！”艾玛终于笑起来，然后说道，“和谁走红地毯并不是一件什么大事情，你和谁都可以走，有必要弄得那么紧张吗？好了，如果那天你和克里斯汀的话，我就和比特，反正金球奖也是我和他！”

　　“不，我和你！”甄凡对着艾玛说道，“我决定了，这样对你更公平一点，我知道我应该考虑你的感受，而且……我也想和你一起！”

　　“这算是对我的安慰吗？”

　　“不是，这是对我的安慰！”甄凡摊开手，看着艾玛，有些无奈的表情，眼角还不忘记艾玛的脖子，她正扭动着，看着甄凡，“忘了克里斯汀吧，我和她有的是时间，但是我能给你的……就只能那么多，对于这个……我很抱歉！”

　　“你能给我的时间就是这些？”艾玛忽然就笑了，“你知道我是个很贪心的人！”艾玛说着就对着比特说道，“好了，我的工作完了，现在……怎么分配剩下的时间？整个奥斯卡奖之前，我都可以自由的支配自己。”说着居然还对着甄凡偷偷的眨了眨眼睛。

　　这意思很明显啊！比特摇着头说道：“我现在就想吃一顿甄亲手做的晚餐，其余的我都可以交给你们，加利，你想好了要和艾玛还有甄去玩儿吗？如果刚好去海滩的话，我们回来的时候，甄就可以做晚餐了！”

　　“算我一个！”强尼半天没有说话，这时候也举起手。

　　“如果我要去海边的话，我会选择和你还有强尼去！”加利说了一句，自顾自的就走到自己的汽车旁，“我先走了，你们可以选择跟随我。”说着他就将车开了出去。

　　“我选择跟随！”强尼马上也冲了出去，找到自己的汽车，跟了加利的车后面就走了。而比特则看了看甄凡和艾玛，然后摇着头笑道，“我很羡慕你，年轻真好！”说着也走了出去，开着车跟着他们一起去海边了。

　　其实在剧组的时候，比特他们都知道甄凡和艾玛已经有一腿了，现在不过是给他们创造一个机会，让他们自己来解决眼前的这个局面。克里斯汀和甄凡即将订婚，那么和艾玛该怎么处理？

　　“对不起……”甄凡说了一句，看着艾玛，神色有些尴尬。

　　艾玛摇着头笑道：“别说对不起，现在我最讨厌的词语就是这个，订婚、结婚这并没有什么，每个人都会经历这个的。但是……你的清楚自己的心里可以装得下几个人，克里斯汀？我？或许还有其他的人！”

　　“我是个花花公子！”甄凡耸了下肩膀，“这是我咎由自取的。艾玛……”甄凡还要说的时候，忽然温柔的唇就吻住了他，丁香一般的小舌头就在他的嘴里搅拌着，索取着甄凡的舌头，然后紧紧的纠缠在一起。

　　米娅和海伦娜回到别墅的时候，比特、加利还有强尼也回来了，他们给甄凡和艾玛单独的空间，就是为了让他们两个来解决问题的。但是现在看起来，问题好像是越来越麻烦了，他们不知道的是，艾玛过来不是选择退缩的。

　　晚餐是甄凡亲自下厨，艾玛又一次想起了在克里斯汀的蒂梅丘拉的别墅里，她第一次吃甄凡做菜时候的情形，那时候甄凡居然还像是个小孩子一样的便炒菜便耍杂，真是让人有些好笑，但是现在回想起来，都是一种脉脉的温情在胸怀里荡漾。

　　比特他们吃得很带劲，很少吃到甄凡掌厨的东西了，甄凡变得越来越有钱，越来越有名的时候，就很少自己亲自动手了。很多时候都是米娅或者海伦娜来掌厨。几个人尽兴而归，艾玛和比特他们一样的和甄凡挥手，连拥抱都没有，她在旁人的面前很注意自己的行为，只是她对着甄凡微笑的时候，有点儿古怪的样子。

　　“艾玛是个好姑娘！”海伦娜看着他们离去，忽然就说了一句，然后转身去了厨房收拾。

　　米娅笑了笑，看了甄凡一眼笑道：“其实……这是一个好现象！”说着她也一扭要就走进了厨房里面去了。

　　甄凡郁闷了，好像自己做的并不明显啊，艾玛的行为举止也比较有分寸。甄凡想不明白，转身走到房间里的时候，忽然就在卫生间的镜子里看到了自己的脸上一个淡淡的唇印。天，原来是这回事。

　　该死的比特他们居然都没有提醒自己一声。还有艾玛，难怪装得那么的严肃，总觉得她的严肃后面有着笑意，现在终于明白了。

　　比特的照片寄到了娱乐周刊，第二天就登出来了，他们可就是缺这样的新闻素材，何况还是最近闹得沸沸扬扬的甄凡的新闻。而且还有一个好消息就是，这家伙又现身了，他总是在玩失踪。

　　那么甄凡的现身很显然就预示着他一定会参加过两天就要举行的奥斯卡奖的颁奖典礼，而且很多盘口都下了注，当然只有一部分人赌甄凡能够赢下这次奥斯卡的最佳男主角奖。当然只有知道内幕的人才知道，其实这件事情，早就是板上钉钉了。

　　甄凡对获奖的兴趣不大，但是在比特的要求下，还是准备了一下获奖感言，他主要是想感受一下奥斯卡奖颁奖礼的氛围，毕竟是一场好莱坞的顶尖的明星、导演和制片人以及那些电影公司们狂欢的地方。

　　所有的事情都交代清楚了，礼服、发型、获奖感言等等，在距离奥斯卡奖还有一天的时候，甄凡被这些琐事折腾得昏头转向，一点也没有道家高人的风范了。帮他折腾的是比特请的化妆团队，而且又代表了整个剧组的形象，想要马虎一下都不行。

　　而就在这个时候，吉卡罗忽然找到了他，跟他通报了一件事情，就是上次那个蒙大拿州的莱切小镇的案件已经了结了。镇长唐纳·丹斯切尔和巴鲁切尔先生因为在收购案中进行了利益交换，所以被提起了诉讼，最后分别被判了五年和十一年。而且小镇的蕾切尔·哈奈特和贝琳达·休斯打算来到洛杉矶，并且要拜访甄凡。

　　甄凡对这个消息有些无可奈何，他就不该最后向蕾切尔表明自己的身份的，现在居然将这两个女孩子卷了进来，让甄凡有些无语。但是没有办法，甄凡还是答应了，毕竟她们也曾经是自己体验的一个部分之一。而且自己就算反对，也来不及了，因为她们两个已经从蒙大拿出发了，估计还有几个小时就会到达洛杉矶。

　　甄凡只好亲自去接他们，在洛杉矶的机场。当看到两个熟悉的身影的时候，她们也看到了甄凡，贝琳达兴奋的朝着甄凡挥手，而蕾切尔只是微微的笑着看着他，就像是在小镇的时候那样，显得有些风轻云淡！


第0624章 做客

　　“我喜欢洛杉矶的房子！”贝琳达兴致勃勃的看着四周的街景，“我是第一次来这里，我喜欢这座大城市，你知道我去的最远的地方是哪里吗？就是这里了，你能想得到我都高中了，却还只能在附近的小城市里转悠。”

　　“我的祖母曾经一辈子就呆在镇上，连小城市里都没有去过！”蕾切尔摇着头笑，然后朝着甄凡走去，甄凡也走了过来，对着她举张开了双臂，两人来了一个结结实实的拥抱，然后甄凡又和贝琳达拥抱。

　　“上车，我带你们去我的屋子！”甄凡对着她们两个摆了摆头。

　　贝琳达看到了甄凡的沃尔沃CX90，不由得吧嗒了嘴巴，然后摇着头说道：“我还以为是一辆跑车，你们明星不就是喜欢那个吗？还有……布鲁斯，我觉得你还是拌回原来的那个样子可能会让我更亲切一点！”

　　“为什么？”甄凡回头看了看这个正打开车门坐进后座的姑娘说道，“难道就因为现在我长着一张明星的脸？让你感觉到不自在了？”

　　“不是，因为我就可以对着你抱怨了！”贝琳达坐下来，系好了安全带，“因为我还不大习惯对着一个大明星抱怨过，这得有个适应过程。”

　　“好了，你的抱怨就一直没有听过，什么飞机上的东西难吃，第一次坐飞机没有人给你指导，抱怨飞机为什么飞的比火车还慢之类的，她就是这样一路过来的，所以……你最好还是做回你的大明星，给她一点距离感这是最为明智的！”蕾切尔坐在了汽车的副驾驶上，笑着对着甄凡说着贝琳达的糗事，不过贝琳达才不在意。

　　“飞机飞的比火车还慢？”甄凡吃惊的看着贝琳达。

　　“是因为误点。在附近检测出一个不知名的包括，有人判断里面可能会有炸弹或者炭疽之类的什么东西，说实话，当时我也吓找了，贝琳达也是，所以她第一次坐飞机的印象简直就是糟糕极了！而且实际上那里面就只有一些变态狂放进去的SM的用具。”说起这个，连蕾切尔都忍不住主动说起来。

　　“真是糟糕至极。”甄凡说了一句后，就开车走人，两个姑娘叽叽咋咋的，特别是贝琳达，她一路上就在说自己的感受，真的让人感觉到这姑娘是从乡下来的，确实……她就是从乡下来的，而且第一次到这么大的城市里。

　　经过一些半山别墅的时候，贝琳达就不时的发出惊喜的叫声，然后扯着蕾切尔看车窗外面，因为那些豪华的别墅，让她震惊了，尽管在乡下也会有别墅，但是……已经差了好几个档次了。

　　进甄凡的别墅，一下车，两个姑娘都感觉到了甄凡别墅里的风水阵带来的那种舒心畅快的感觉，精神为之一振，因为今天有客人，米娅留在别墅里招待她们。

　　“到底是大明星！”贝琳达兴奋的想要尖叫，看到了碧波荡漾的游泳池，甚至都有想扑进去的感觉，如果不是天气太冷的话。而甄凡的房子的布置、花园还有林子以及从露台上看到的山下的景色，都让两个姑娘感到羡慕，从她们的眼睛里闪着的光就可以看得出来。

　　“真像住在这里！”贝琳达站在露台上，两手扶住栏杆，朝着大海的方向，深深的吸了一口气，甄凡的别墅里花香四溢，有着一种春天般的魅力，也让两个姑娘深深的为之着迷，是的，这里的气息还有这里的布置还有这里的位置，都是非常不错的选择，让人不由自主的深深的留恋。

　　“这就是混蛋有钱人过的生活吗？”贝琳达看着身边也露出一丝迷恋的蕾切尔的眼睛笑道，“还真是向往这样的生活，你说他去我们的镇子，是所谓的体验生活还是为了拍戏？或者他就是想要戏弄我们？”

　　“我从来不琢磨有钱人的心思！”蕾切尔笑了，“而且……我虽然羡慕这里，但是知道，这里一定不是属于我这样的人的。该醒醒了，小姑娘，你没有机会成为这里的女主人，因为克里斯汀·斯图亚特小姐已经预定了，不是吗？”

　　蕾切尔说着就转身朝着楼下走去。贝琳达赶紧跟在她的后面笑道：“所以……我喜欢以后自己也能够成为像这样的混蛋的有钱人，最起码……我也要做个明星！”

　　“我听到有人在说谁混蛋了！是在说我吗？”甄凡在下面的大厅里大声的说着，将脸转过来看着从楼梯下来的两个姑娘笑道，“从今天起，你们的洛杉矶之旅算是正式开始了，而且是先从胃部开始！”

　　“我喜欢，要是你亲自做的话，我会更喜欢！”贝琳达笑了，她是品尝过甄凡做的晚餐的，所以她是很有发言权的。

　　“对了，布鲁斯，明天你要参加奥斯卡颁奖礼，有办法搞到门票之类的东西吗？”贝琳达看着甄凡有些神秘地说道，“我也想认识一下更多的明星，就像是莱昂纳多·迪卡普里奥、安德鲁·加菲尔德、泰勒·洛特纳、罗伯特·帕丁森、萨姆·沃辛顿、扎克·埃夫隆之类的，他们都会到场的是吗？”

　　贝琳达一口气数出了这么多明星的名字，然后很期待的看着甄凡，露出哀求额神色，说道：“求你了，布鲁斯，如果可以的话，带我进去吧！”这姑娘还是喜欢叫甄凡“布鲁斯”，或者这样才会让她感觉到和甄凡的那丝亲近的味道。

　　“这是个问题，贝琳达，你想和那些明星见面，你可以在走红地毯的时候，看到她们，我带你到红地毯的那边，你就可以看到了，但是……没有邀请函，谁都无法进去，包括我，我也只有一张！”甄凡遗憾的耸了耸肩，“不过你如果在这里呆上几天的话，我可以让强尼、罗伯斯和你一起合影，这个我可以做到！”

　　“他们都是老男人了……好吧，总比什么都没有要强！”没想到居然还被贝琳达嫌弃了，倒是蕾切尔表现出了一些兴趣，露出一丝笑容来。

　　“聊什么？”米娅出现在了大厅里，然后拍着手说道：“好了，我们准备晚餐了！”不知不觉，时间一定到了下午六点多钟，晚餐时间。

　　米娅的手艺也很不错，两个姑娘吃的很进行尽兴。吃完之后，又坐在一起聊天，米娅和海伦娜又听了一次甄凡在莱切小镇的所作所为，这比甄凡自己说出来的要好多了，两个姑娘，特别是贝琳达添油加醋的说的很嗨！

　　“这些都不算什么，贝琳达，不用说那么详细！”甄凡不得不来干涉了。

　　“不，为什么不能说？你救了小镇，让那几个混蛋进了监狱。我们都知道，今后有事情的话，你也一定会帮我们的，还有……我的父亲，让你有时间的话，去小镇看看，他们很想你，特别是老杰克！”

　　“是的，我父亲经常提到你，他说你是上帝派来的，其实他知道，你是个明星，是个很有权势的明星，但是……他真的还想请你喝一杯苦艾酒！”蕾切尔笑了笑，“当然……我知道你的身份已经不允许你随意做出一些决定了！”她的情绪有些地落下来。

　　“为什么不能去？”甄凡忽然就笑了，“你忘记了我还有神奇的好莱坞的化妆的技术，只要我乔装打扮一下，我就可以去见老杰克了！呃……你觉得我是用这样的一副面孔去见老杰克，还是用我在镇子里的面孔去见他？”

　　蕾切尔忍住笑说道：“我想他们都希望看到一个叫做布鲁斯·甄的男人出现在小镇里，而不是现在的这个大明星！”

　　“我也是这么觉得的，很好，在完成颁奖典礼之后，我会在某个时间去的，你父亲请我和酒，记得第一次，他可是很不情愿的给我酒的，因为我是个外乡人！”甄凡说到这里，想起当初的经历，不由得又笑起来。

　　“就这么决定了，等着你去！”蕾切尔倒是痛快，马上就应承下来。聊了一会儿天，海伦娜帮两个姑娘分别安排了一间房间，看到房间里居然还有比较宽敞的卫生间和超大号的浴缸，贝琳达又高兴的叫起来。

　　“我想你该和我一起睡！”在蕾切尔经过卧室的时候，贝琳达忽然就叫住了她，探着头说道，“你知道，这是我单独的第一次在一个陌生的环境里过夜，我爸爸从来不让我在外面过夜的，这是准则，我想有个人陪着我，就一晚。”

　　“好吧，你可真是个长不大的姑娘，好在这里的床都很大！”蕾切尔笑了，然后将自己的行李又放进了贝琳达的这个房间。

　　贝琳达高兴的放蕾切尔进来，然后很快脱得一丝不挂的就躺进了浴缸里，边享受里面的泡泡浴的时候，还对着蕾切尔说道：“你说着浴室里会不会有什么摄像头之类的？我听说一些明星和有钱人都很变态的！偷窥是其中的一种。”

　　“你觉得你的身材比克里斯汀或者这别墅里的另外两个的更好？”蕾切尔躺在床上看电视，顺便和贝琳达说话，胡乱的调着台。她显得有些心不在焉。

　　“你想和他上床吗？”贝琳达将自己的一条修长的美腿聊出水面，独自欣赏的一下，扭过头说着，尽管她也看不到蕾切尔。

　　“谁不想呢？以前我还想和汤姆·克鲁斯上床呢！”蕾切尔心中一动，然后就轻笑出声，“还有布拉德·皮特！”

　　“天，你可真YD！”


第0625章 搭讪

　　一年一度的奥斯卡奖终于在二月八号的这天正式开始了，这个时间比历年的时间提前了大约一周左右，但是这并不影响明星们对这个奖项的热情，这一天的颁奖礼将在洛杉矶的杜比剧院举行。

　　杜比剧院位于美国加州好莱坞的好莱坞大道上，是专门为奥斯卡颁奖礼而设计，可容纳三千四百名名观众，有一个一百二十尺长，七十五尺宽的全美最大的舞台，而且在舞台后的记者室可容纳多达一千五百名名记者。所以这就是美国娱乐圈里最为盛大额一次聚会，不管是有名的还是没名的都想来这里混个脸熟。

　　这天的红地毯被设计成一个拐角，从一头走过来大约一百米的红毯距离，然后转个直角弯，再走十来米就进到剧院里面了。很多明星走红地毯的时候，都喜欢在拐角的地方多停留一会儿，因为这里的空间很大，记者众多，而且离剧院门口不远，可以尽情的摆着姿势。所以很多男女明星都在这里不断摆着各种造型，然后款款的迈步进到剧院里。

　　大牌明星是吸引记者们闪光灯最多的，而那些小有名气的或者籍籍无名的，傍着一些大腕的出现，也不断的在镜头面前扭来扭去，好多吸引一些记者们的目光过来。甄凡的车停下来的时候就马上涌上来一群记者，尽管有两边的红带子拦着，依然挤满了人，他们的镜头都对准了车门，他们想看看甄凡回家之后的第一次公开场合的亮相会是和谁在一起，尽管他们猜的大多数是艾玛。

　　甄凡今天可谓是出尽了风头，吸引的闪光灯还真的不亚于那些好莱坞的巨星们，因为之前他就赚足了噱头，并且还是最佳男主角的提名和得奖的大热门之一。自然有很多记者来捧场，并且想抢的一个好位置进行简短的采访。

　　但是第一个从车里走出来的不是甄凡而是两个并不知名的姑娘，她们虽然没有穿礼服，但是也看起来非常的时尚漂亮，这是甄凡专门让剧组的化妆师帮她们弄的。然后甄凡这才从汽车里出来。

　　顿时记者们就一阵骚动，这两个女孩子是谁？是甄的新欢吗？顿时镜头就移到甄凡和两名姑娘的身上，一阵猛照，包括甄凡和她们并肩站立的、揽着她们腰肢的还有低头耳语的照片，都被这些记者们扫进了镜头里面。

　　等到艾玛从车里出来的时候，周围的人都愣住了。看起来，这才是正主。虽然刚才那两个姑娘抢走了一些风头，但是艾玛的出现，才让这些记者们真正的嗨起来。

　　艾玛轻轻的挽起甄凡的胳膊，朝着红地毯走去，司机将汽车开走，而那两名姑娘则在工作人员的带领下去了另外一旁的观礼的好地方，这是甄凡刚才交代过那些工作人员的。这算是特殊的待遇吧，毕竟甄凡是今天颁奖礼的红人之一。

　　贝琳达表现的非常的兴奋，拿着自己的手机不断的拍摄着，看到自己喜欢的明星的时候，还发出了尖叫声，而蕾切尔则是保持着矜持的笑容，但是她的手上也没有听，不断的用手机在拍摄一些画面。

　　那些记者们看到这两个姑娘也犹如粉丝一样的兴奋尖叫，不由得兴趣大失，很显然，应该是甄凡认识的两个自己的粉丝，顺便送她们来看颁奖礼的吧。因此她们两个倒是再也没有人来注意她们，倒是乐得个清静。

　　而就在甄凡准备走上红地毯的时候，忽然前面的一个人好像比较熟悉，是成虎和一名华裔美女演员，甄凡还是认出来了，是费冰冰，穿着一件露了大半个背部的礼服，随着她的侧身，还可以看到她前面露出了半个肉球，很有料的样子。而且看得出，里面什么都没有穿。还真是大胆啊！

　　甄凡也不好在这里打招呼，就跟在他们的身后朝着前面走。倒是成虎和费冰冰在那个拐角的地方站住了，费冰冰忙着摆姿势，顺便将自己的半个肉球暴露在镜头内，而成虎则对着四周向影迷朋友们招手，然后这才朝着甄凡站着挥手。

　　甄凡也笑着回应，两人挥手，等甄凡走过来，在一起的时候，成虎和他勾肩搭背的说这话，主要是向甄凡介绍费冰冰。

　　费冰冰倒是很大方，和甄凡居然来了一个拥抱礼，半个肉球顶住他，让甄凡感觉到了那地方的柔软和丰满程度，心里也暗暗的惊叹，太有料了。

　　记者们可绝不会放过这样的机会，因为这样的照片可以制造出很多的新闻出来，很让人猜测，而且也很容易挑起是非来。是非，就是娱乐记者们最为需要的东西。

　　“早就听说过你的大名了，很想见见真人，今天可算是见到了！”费冰冰倒也知道分寸，在这样的场合也不敢失了分寸，稍稍抱了抱就松开了，对着甄凡露出浅浅的微笑。不得不说，这个女人还是有她独到的魅力的。

　　“我也早就听说过你了，很高兴见到你！”甄凡对着她点了点头，然后指了指身边的爱艾玛说道，“艾玛·沃特斯，这是费冰冰！”这算是互相介绍了。

　　艾玛和费冰冰轻轻的握了下手，又对着成虎点头，两人比较熟了，在中国做宣传的时候，就认识的，而且成虎在好莱坞还有些名声，艾玛也是早就知道的。介绍完毕，这里不是说话的地方，尽管很多走红毯的明星有的还站着聊天，艾玛还是示意众人都进去了再说。

　　甄凡没有反对，和成虎他们一起进去，然后分别找到了自己的位置坐下来。这时候大厅里已经陆陆续续的做了一些人，都是聚在一团聊天，轻声耳语，倒也不显得嘈杂。费冰冰去了自己的剧组那边，成虎和几个国内来的导演和演员坐在了一起。

　　因为和国内来的那几个导演、演员们不是很熟，甄凡只是远远看着，对他们点头微笑着示意，并没有过去一起聊天什么的。和艾玛以及剧组的人员坐在一起，感觉很舒服，因为说起话来，倒也显得没有拘束。

　　说实在的，甄凡对好莱坞的圈子并不是很熟悉，而且很多人都不认识，除了剧组的人外，她认识的只是寥寥的几个而已。还不是那种很熟悉的人，因此倒也没有像其他人一样，譬如比特，就到处像是猴子一样的，走到这里走到那里！

　　说实话，奥斯卡颁奖礼就是个分赃大会。当然会有优秀电影出现，但是起其中还是有利益的交换的。其中甄凡的就是，所以甄凡丝毫不在意自己能不能得奖，做到了座位上，这时候，那个费冰冰就不知道从哪里冒了出来，在甄凡面前盈盈的停了下来。

　　“甄先生，今天颁奖礼结束之后，有没有时间？小妹有些事情想要请教！”费冰冰说话不急不慢，也没有什么谄媚的表情，但是这么大年纪了，当真甄凡的面自称小妹，倒是让甄凡有些吃不消，而且她这么的站在自己的面前，居高临下的，实在有些压力，只好也站了起来，自己从高俯视她这才稍微的感觉好点。

　　“可能不行，比特·杰克逊先生可能会有安排！”甄凡说道。

　　费冰冰一听，就笑起来了，装得很优雅的点头：“我知道了，你们的电影是奥斯卡奖的大热门，肯定在之后有庆祝活动，我倒是不好打扰了，不如改天吧！”

　　甄凡连连点头，改天不错，他对费冰冰没有什么坏的印象，虽然结交自己有借机在好莱坞进一步发展的意思，但是中国人在好莱坞打拼确实不容易，特别是女人。

　　“嗯，不如就明天吧？明天我去找你，或者我们约个地方？”费冰冰大喜，强制的压制住自己内心的激动，很显然答应自己就意味着机会。

　　“明天？”甄凡皱起眉头，明天自己还要带着蕾切尔和贝琳达两个出去玩儿，得好好的带着她们去洛杉矶玩，如果可能的话，还可能会出海。

　　“明天不行的话，改天也行，看甄先生什么时候方便！”费冰冰看着甄凡皱起眉头，赶紧的就改口说道。

　　“好吧，过两天我给你电话，对了……你的电话号码是……”甄凡点头说着，拿出了自己的一张名片，然后递给费冰冰一张。

　　费冰冰赶紧从自己随身的小包里拿出一张名片，然后递给了甄凡，名片印得很精美，上面倒是没有一些花里胡哨的头衔之类的，就是一个名字加上自己的电话号码，连住址都没有的，而且名片上还有这淡淡的香水味。

　　“我就不打扰你了，改天见。”费冰冰笑着和甄凡告别，“其实……我更希望和你是在国内的场合见面，那样更亲切！”说着就扭着腰肢，娉婷而去。

　　在国内见面更好？这话说得有水平，等于是告诉甄凡，都是中国人，在国外不容易，能够帮一把就帮一把吧。可见费冰冰说话，比那些庸俗的人要强多了，没有谄媚的奉承，也没有死乞白赖的纠缠，淡淡的几句话，就将两人联系起来。

　　甄凡对她的印象总体来说还是不错的。

　　等费冰冰离开，甄凡重新坐下来，艾玛将头凑过来对着甄凡小声的笑着说道：“她很不错，很会演戏，而且很漂亮！”

　　“你也很漂亮，你是想让我夸你是吗？”甄凡没好气的说了一句。

　　“如果你想要夸我，那就夸吧，我没为题！”艾玛也笑起来，“不过……我很好奇，为什么不跟着比特一起去和那些电影圈里的人见面？这会让你在好莱坞的人脉更为广泛！”

　　“不，我不属于这里，虽然……我不小心走错了，走进来了！”甄凡一脸正色的说着，“我现在正打算在这次之后，将跨进来的一只脚退出来呢！”


第0626章 好基友

　　奥斯卡的主持依旧是艾伦·德杰尼勒斯，她用她一贯的主持脱口秀的幽默风格来主持奥斯卡奖的颁奖礼，她一出场就一脸的严肃的看着在场的明星们，然后摇了摇头：“我以为这次我肯定不能做主持了，因为乔·德拉邦特曾经说过，他要替代我。但是……伙计们，我还是站在了这里，但是乔……现在应该坐在舞台之下吧，他今天有机会角逐最佳男配角奖，上帝，我只能说……你太不务正业了，难道你要抢走那些电影人的饭碗吗？”

　　电视转播的镜头马上就给了乔·德拉邦特一个特写。他去年参演了一部喜剧电影，算是他第二次参演电影了，没先到就获得了最佳男配角的提名。对他来说算是个意外之喜了。

　　“我非常羡慕他，这是真的，我没说错，因为坐在下面，就意味着可以拿到那个小金人！”艾伦可能说的是实话，因此她装出非常遗憾的样子，摊开手，“今天就是个小金人的派送大会，如果你们想要，那么……就参与进来吧！”

　　开场白之后，就是查理·泰坦颁发了最佳男配角奖。很可惜，得奖的不是乔·德拉邦特，所以当奖项颁发完毕的时候，艾伦就走了出来，然后一脸悲痛的样子说道：“我很难过，因为乔没有得到奖项，他曾经让我看到了希望，那就是想乔这样的也能拿到小金人，明年我一定也会拿到，但是……好好的，乔，你在我心中就是……脱口秀主持人里最会演戏的那个，一直都是！”

　　配合着艾伦那一脸的悲痛，顿时台下就发出了一阵善意的笑声。乔也很大度的对着艾伦挥了挥手，面带着微笑。不过再怎么也掩饰不住他眼中的那一丝失落的情绪。

　　在颁发了最佳动画短片和动画长片之后，就是一部最佳电影的介绍，是甄凡主演的，比特·杰克逊导演的电影《孤岛救援》，播放的片段是电影的一段宣传片片花。然后接着就是办法最佳摄影奖。

　　这个奖项被一部科幻片《闪电战警》夺得了。而最佳视觉效果奖里面就有比特的《孤岛救援》这部电影。所以比特很紧张的看着台上的颁奖的嘉宾詹妮弗·安妮斯顿和保罗·路德两个人。

　　这两个人没有什么开场白，只是詹妮弗·安妮斯顿笑着说了一句：“很荣幸为最炫目的电影颁发这个奖项，保罗——”她将开信封的权利交给了保罗·路德。

　　“呃，获得最佳视觉效果奖的电影是——”保罗很干脆的就念出了电影的名字，只不过在声音稍微的拖了一下，“《惊涛骇浪》，恭喜他们！”

　　当电影的名字念出来的时候，比特长长的出了一口气，然后往后一靠，靠在了椅背上，侧头看了看甄凡：“你觉得我们还有希望吗？”

　　“你太紧张了，我们还有最佳导演、最佳影片、最佳男主角、最佳女主角和最佳剧本奖呢，现在就问这个是不是显得太早了一点？”甄凡就小声的说着，摇头而笑。就连身旁的艾玛也忍不住笑起来。

　　“我确实有点紧张，特别是最佳影片和最佳导演，我想拿到这两个奖，哪怕一个也行，提名多，最后全军覆没的现象不是没有，我们得谨慎一点！”比特整了整衣领，然后又正襟危坐的全神贯注的看着舞台上继续颁发的奖项。

　　台上艾伦不时妙语如珠，而颁奖嘉宾也有些幽默的，台下经常发出一些笑声和掌声，并且还伴着表演嘉宾们的表演节目，整个颁奖礼倒也显得非常的热闹。

　　《孤岛救援》的几个都是重量级的奖项的提名，放在了颁奖礼的后一段进程中颁发的，其中最佳剧本奖是颁发在其它几个奖项的前面的。

　　“最佳原着剧本奖是《生死相恋》！”当嘉宾说出这个电影的名字的时候，台下响起了掌声，比特微微的抬着手，鼓了几下，然后就放下来了，他的脸上显得有些焦躁起来，甚至还有些不安的模样。

　　“一切都会没事的，我们还有最重量级的奖项，我们还有机会！”甄凡低着头附耳过去，对着比特低声说着，“放松点，伙计，放松，放松，可以深呼吸！”

　　“好吧，我是有点紧张，但是……我知道怎么控制自己，我只是觉得有点遗憾！”比特笑着说了一句，然后看着甄凡，“我知道你的奖项一定会有，但是我的不在交易的行列之内，所以……我还是应该为自己祈祷一下的！”

　　“好吧，你是对的！”甄凡耸了耸肩膀，然后捏了一下比特的手。

　　在最佳原创剧本奖之后，就是最佳导演奖的颁发了。颁奖的嘉宾是迈克尔·道格拉斯和妮可·基德曼，妮可将信封递给迈克尔·道格拉斯是好莱坞最为老牌的演员和制片人，因此他的颁奖是有分量的。

　　“《孤岛救援》，比特·杰克逊——”他最后念出了那个名字。顿时台下就想起了一阵阵的热烈的掌声，人们都好不吝惜的将掌声献给了他。

　　“是的，比特！”甄凡推了一下正在发愣的比特，然后这家伙就清醒过来了，忽然就举起双臂站了起来，甄凡也随着他站起来，还有艾玛。因为他要从甄凡还有艾玛身边走过去。两个人得让他出来。

　　“谢谢你，甄，上帝，你又让我如愿了！”比特和甄凡紧紧的拥抱，然后又和艾玛拥抱，剧组的主创人员都过来和比特一一的拥抱祝贺，比特这才整了整礼服，昂着头走向了舞台，还不忘记对着旁边不远处的詹姆斯·卡梅尔做的地方望了一眼，就像是在挑衅一样，当然这种挑衅只能放在心里，不能让人看出来。

　　“恭喜你，比特！”迈克尔·道格拉斯和比特握手，拥抱。

　　“我很高兴！”比特说道，又和妮可拥抱，然后两人让开位置，让比特走到麦克风的前面，现在这个舞台属于比特了。

　　“我又回来了！”比特双手握住小金人，第一句话就是这个，让人们马上就醒悟过来了，是的，他又回来了，在时隔十一年，他又站在这个舞台上，拿走了最佳导演奖。而上次还是二零零四年的时候，凭借《魔戒》夺取的最佳导演奖的。

　　“当然……我还不是世界之王！”接下来比特的一句话，顿时让台下的人都忍俊不禁了，他这是在挤兑詹姆斯·卡梅尔了，因为当初在《泰坦尼克号》获得最佳导演奖的时候，詹姆斯·卡梅尔就来了一句“我是世界之王”的狂言。

　　甄凡也随着笑起来，大厅里充满了欢乐的气氛。艾玛也忍不住，然后转头对着甄凡说道：“真不知道他还能说出什么话来，但愿别说完了，待会儿最佳影片奖的时候，就没词儿！”说着还对着扎眼。

　　“你就那么坚信这部电影一定会获得最佳电影奖？”甄凡有些好笑的看着她，“你到时挺自信的，那么你预测一下下一个最佳女主角奖和最佳男主角奖，因为我们都在里面，我可以赌二十美元！”

　　“不，我不想和你赌，因为我怎么赌都是输，我可一直都记得你可是这个世界上最为伟大的魔术师，我可不想招惹你！”艾玛居然说出了这样的一句话，顿时让甄凡有些哭笑不得，只好将目光投向了舞台上。

　　“首先……站在这里，是必须要感谢很多人的，这是惯例。”比特一开口就惹得台下的人笑起来了，“但是我得将一个人的名字单独的拿出来感觉，那就是凡·甄。是的，如果没有他，就没有这部电影。”

　　比特说的是事实，所以很多人都没有出声，台下显得很安静。

　　“没有甄就没有这个故事，没有这个故事，我就不能站在这里，谢谢你，甄，你是我的兄弟，我希望你能和我再次的合作，我们是最棒的组合！”说着比特就忽然举起手中的小金人，“我可以分你一半，当然……如果你能够找到锯子的话！”

　　“哈哈——”顿时台下的人就乐不可支了，很多人都在大笑，电视转播的镜头马上就调了过去，对着了甄凡的脸，而甄凡则笑着用手指做成剪刀的模样，对着比特做出剪断的动作。然后又对着比特挥手示意。

　　“你和羡慕他？”甄凡看着艾玛眼睛里闪着的光芒，不由笑了笑，“是不是每个在好莱坞混的人，都喜欢当导演？”

　　“当然，没有谁不喜欢的，因为谁都喜欢这种一切都在掌控中的感觉，而且还能为你带来名声和财富，当然……也可以让你身败名裂！”艾玛笑起来，“不过我喜欢前者！”

　　“所以我看到比特在拍电影的时候，总是显示出全宇宙最强的表情，说实话……这和现实生活中相差很大，因为在生活中，他就是个混蛋，当然……也包括他现在在舞台上的表现，他在挤兑我！”甄凡顺便喷了比特一句。

　　“扑哧”一声，艾玛没忍住，笑喷了。

　　“现在我可以感谢很多人了，包括剧组的全体成员，还有我已故去的妻子，我知道她一直在背后支持我，谢谢你们！”比特说着又举起小金人，使劲的在空中挥了挥。这才兴奋的走到台下去。

　　下了台，他依然和甄凡拥抱，但是没有拉上了艾玛，而且将小金人摆在两人的中间，拿出自己的手机示意旁边的工作人员给自己和甄凡照一张照片。随着闪光灯闪动，比特竟然使劲的亲了甄凡的脸，这张照片定格了，成为了好莱坞颁奖礼中的一个经典。

　　因为这张照片传上网之后，配了一行字：好莱坞最佳基友。


第0627章 加冕

　　最佳导演奖之后，是最佳女主角奖，但是最佳女主角奖并没有被艾玛拿到，当听到宣读名字的时候，艾玛的脸色瞬间一黯，同时甄凡的手在座位下就轻轻的握住了她的手，这让艾玛不由得对着甄凡微微的笑了笑。

　　刚好这个微笑的镜头被摄像机捕捉到了镜头里面，在电视里传给了全世界的人。很显然人们都认为艾玛这是非常的大度，是一种宽大胸怀的体现。毕竟，这是艾玛·沃特斯第一次获得奥斯卡最佳女主角的提名。

　　艾玛装的不在意，其实她心里是最为在意的，毕竟她演了这个多年的电影之后，终于获得了一次奥斯卡奖的最佳女主角的提名，为此她暗自高兴了好几天，才慢慢的平复下自己的心情，因此她也抱着极大的希望。

　　“一切都会好的，你是最棒的，用不多很多年，明年，你就会站在这个舞台上，手里拿着最佳女主角的小金人！”甄凡低下头低声的安慰着她，“不过你得为此做好准备。做好明年拿到这个的准备！”

　　“我知道，甄，我只是……有点失落而已！”艾玛对着甄凡微微一笑，她强自按捺住自己内心的失落，她知道不能够在这里落泪，因此她使劲的忍着，直到甄凡再一次在座位下握住她的手，从里面传来一股暖流，瞬间让她的身体和心灵都得到了温暖，让心间那股抑郁的心结慢慢的融化掉了。

　　“谢谢你！”艾玛知道甄凡在帮她，又转头对着甄凡微微一笑。

　　“不用客气！”甄凡也对着她微微一笑，然后将目光投向了舞台之上，舞台上获得最佳女主角的是杰西卡·奥尔芭，她凭借一部爱情片《冲破迷雾》获得了最佳女主角，而现在她就在舞台上，发表她的获奖感言。

　　“这一刻……我想哭，我实在是太幸运了。凯瑟琳、史翠茜、艾玛等等，她们的表演都很棒，而我是她们中最为幸运的那个，非常感谢！”杰西卡忽然就在说着感言的时候，落泪了，语言有些哽咽。

　　“这是我第一次获得奥斯卡奖最佳女主角的提名，但是……我第一次提名就获得了这个分量很重的奖项，我只能说是上帝在眷顾着我，在此……我要感觉很多人，我的妈妈、剧组的每一个人，还有导演迈克尔，谢谢你们！”

　　最后杰西卡深深的亲吻了一下小金人，然后满怀激动的心情走下台去，但是乐极生悲的是，她在下台的时候，居然脚被长裙礼服的裙摆绊住了，一个踉跄，身子歪了歪，还是没有维持住，一屁股坐在了地上。

　　顿时台下响起了一阵惊呼声，旁边的人赶紧将她搀扶起来，这女人居然还眼泪汪汪的沉浸在自己获奖的激动中，丝毫不为这个意外而感到尴尬。

　　然后又是最佳影片的介绍，以及一段表演嘉宾演唱的歌曲，表演嘉宾是个女孩子，甄凡并不熟悉，反正他对好莱坞的演艺圈并不是太熟悉，以前都只是通过好莱坞的大片知道一些名字，到了美国之后，认识了克里斯汀，然后才和电影圈的人有了来往。但是并不表示他认识很多人。

　　在歌舞结束之后，主唱的歌者慢慢的退出舞台，主持人艾伦就走到台中央，她脸上一副古怪的神情，然后又摇着头笑道：“你们知道吗，在这之前，我非常的羡慕刚才获奖的杰西卡，她第一次获得奥斯卡最佳女主的提名，就拿到了这个奖，我们可以看做是一种运气，当然也是一种实力！”

　　说到这里她停了停，然后接着说道：“当然，今天的幸运儿可不只是她一个人，还有和她一样幸运的。我们来看看今天的最佳男主角的提名！”说道这里，她忽然又改口说道：“对不起，我好想跳过了一个环节，应该有请颁奖嘉宾的！有请让·杜雅尔丹。”

　　这时候一个看起来只有三十多岁帅气高大的男子穿着正式的西装礼服，打着领结微笑着大步走了上来，其实他现在已经四十多岁了，但是保养得非常不错。而且他是2012年的奥斯卡奖的最佳男主角的得主。走到了舞台的中央，他接过了话语权。

　　“看到杰西卡拿到最佳女主的奖，我就知道，属于年轻的一代到来了。当然……如果四十岁的男人也算是年轻一代的话，我会感到非常高兴！”让·杜雅尔丹开着玩笑说着，让台下一些人发出了笑声，但是不热烈，开场白有些冷。

　　“呃，这次获得最佳男主角的有这样一些人！”说着让·杜雅尔丹转身示意看两旁边的液晶大屏幕，上面正式不断的介绍了获得提名的五部电影，以及这五部电影的男主演的片段，其中就有甄凡的《孤岛救援》。

　　当最后画面定格在最后播放的《孤岛救援》的甄凡的脸部的特写后，让·杜雅尔丹就拿出了手里面的那个信封，他不打算再卖弄自己的口才了，因为开头的效果不太好打击到了他，决定直接就将获奖者宣读出来。

　　“你紧张吗？”艾玛转过头看了看甄凡，但是她只看到了甄凡的微笑，有点风轻云淡的模样。她不知道甄凡和那些部门的暗中的交易，暗中握住甄凡的手，好让甄凡感觉到自己给予他的力量。

　　“他会的，这个奖项就是为他设置的！”比特很是自信的说着，因为他是知道这个交易的。整个剧组就只有他知道这个交易，连投资公司都不知道，当然他也没有办法到处给甄凡去宣扬这事。

　　“没什么好紧张的，顺其自然吧！”甄凡笑了笑，反而捏了捏艾玛的手，“我只是……希望你能够有个好心情，这些东西其实真的不要太在意了！”

　　“我知道，如果你这是安慰人的话的话，我只想说……简直糟糕透了！”艾玛不由得哑然失笑，但是表面上她还是对着甄凡莞尔一笑。

　　“呃……获得最佳男主角的是《孤岛救援》——凡·甄，恭喜！”最后让·杜雅尔丹念出了这个名字，顿时台下想起了热烈的掌声，导播将镜头对准了甄凡。甄凡微笑着起身，然后导演比特拥抱，和身边的艾玛拥抱。还有一些工作人员，甄凡都拥抱了，这才整了整衣襟走上了舞台。

　　甄凡获得了第八十六届奥斯卡奖最佳男主角奖，好像是意料中，又是意料之外。不过想一想，连总统先生都宣传过的电影，即便是得奖，也好像是意料之中的事情吧，很多人都会这样想，因为只有这样才合理。

　　“恭喜你！”让·杜雅尔丹和甄凡握手，真心的表示了祝贺之后，就退在一旁，将话语权让位给了甄凡。甄凡握住他的手，说了一声谢谢，然后这才走到了舞台中的话筒前，然后举起了自己手中的小金人。

　　“其实……我自己也并没有想到要拿奖，这是我拍电影的时候最初的想法，哪怕是最后拿到了还不错的票房，我都没有想过，因为我还只是个菜鸟！”甄凡笑着说，“所以……我为自己感到幸运。”

　　在所有的电影人看来，甄凡就是一直不折不扣的菜鸟，而现在这个菜鸟居然拿到了最佳男主角奖，那么……从此之后，他就不再是只菜鸟了，菜鸟的实习期已经过了，他现在是影帝，在这个星球上名气最大的颁奖礼上的最佳男主角，没有人能够随便否定他。因为你否定它，就是与整个学院派的电影人过不去。

　　“今天……我拿到了这个奖，我很高兴，感谢我给了比特这个机会，因为……我本来是拒绝这不电影的！”甄凡说道这里忽然就停顿了下一，让台下的人听的一愣然后就发出了善意的笑声。

　　开玩笑啊，演这部电影，让你当主角，你居然拒绝了，还大言不惭的说给比特机会。这时候导播很是适宜的将镜头转移到了比特的脸上，比特先是一愣，然后就裂开嘴笑，对着甄凡竖起了大拇指。这是在鼓励他这样说吗？

　　“但是……这是我的故事，如果面孔变成了一个白人，或者一个黑人，那与媒体上的报道就差远了，所以……我决定出演我自己，毕竟我长得最像我自己了，一个中国人的面孔，不是吗？”

　　虽然有点种族主义的嫌疑，但是甄凡还是将大伙儿逗得笑起来了。于是就想起了一阵掌声，但是并不热烈，毕竟这些公众人物是对这样的敏感话题保持着小心翼翼的态度。

　　“现在看来，我的决定是非常正确的，因为比特是一位伟大的导演，而且他也确实拍出了一部伟大的电影，而且也将我带到了这个伟大的舞台，让我有了可以站在这里的机会，并且拿着手里的小金人，在这儿和大家说这些话，所以……我很激动，因为……我太激动了，导致现在发言已经都超时了，所以……我只好说，感谢剧组所有的人！”而且最后的那句话，甄凡还用中文重复了一遍。

　　话音刚落下，台下就想起了一阵大笑的声音，然后甄凡在舞台上将小金人高高的举起来，然后台下就闪着闪光灯，将这一刻照进了照片里面，这将定格为好莱坞的最为经典的场面之一，首次将最佳男主角颁发给了一个中国人。


第0628章 感言

　　“恭喜你！”艾玛和甄凡拥抱，她确实为甄凡感到高兴，所以她站起来，真心的和甄凡拥抱，然后就坐下去了，因为自己没有得到小金人，这时候再看到甄凡拿到了，她的心涌起了一阵莫名的情绪，这种情绪让她显得有些低落。

　　“祝贺你，甄，这是你应得的！”比特说的比较简单，拥抱和握手，他知道内幕，所以知道这是甄凡应该得到的。强尼和罗伯斯也从座位的另一旁过来，和甄凡拥抱。

　　“伙计，你真是个善于创造奇迹的人！”强尼对甄凡很是羡慕，“你在这行里继续发展的话，前途一定无量，我保证，不如下部一部戏我们一起？”这当然是在开玩笑了，甄凡也不会当真。

　　甄凡又隔着人群向着正站起来对着自己鼓掌的克里斯汀笑起来，然后将手中的小金人握住，举起，对着克里斯汀挥动，得到了克里斯汀的一个飞吻，这才心满意足的坐下来，甄凡对这个小金人感到满意，虽然是交换来的，但是这确确实实就是自己的了。而且是作为中国人第一次拿到了奥斯卡奖，而且还是分量非常重的最佳男主角奖。

　　最后颁发的是最佳电影奖，因为角逐最佳电影奖的电影都是一些分量极重的。因此甄凡、比特还有艾玛等一些主创人员都十分的期待，而且这个奖项也是奥斯卡奖励最为重要的哪一个，所以都放在最后作为压轴戏上演。

　　当然，甄凡领奖下来，还没有结束，因为在一轮歌舞之后，艾伦又上去了，她揉了揉鼻子，然后张了张手臂，然后做出无奈的表情，然后又张开双臂，有似乎无语的样子，让台下的忍不住也笑起来，知道她要搞怪了。

　　“我决定了，我今年一定要拍一部我作为主角的电影，因为甄今天给我们打开了一扇大门，原来一个人可以在拍第一部电影的时候，就能够获得奥斯卡奖最佳男主角的提名，而且第一次提名就能够获得奥斯卡最佳男主角奖，所以我打算拍一部我的处女作，比特……我希望你来执导我的电影。”艾伦指了指比特，“因为我想复制甄的道路！”

　　台下就有人在笑在鼓掌了。

　　“因为我们有很多共同之处，我说出来你们一定很赞成。首先，我和甄都不是正式的演员，但是都在娱乐大众……”艾伦说着，“他表演魔术，我卖弄嘴皮子。”

　　台下顿时发出了哄笑之声，而且电视的转播镜头也及时的切换到了甄凡的脸上，他正在鼓掌，而且有些忍俊不禁的样子，镜头在切换到了克里斯汀的脸上，她也在忍着笑，并且鼓掌，嘴里好像还在说着什么。

　　“现在他是表演魔术的人里最好的演员，那么……我也可能成为脱口秀里最会演电影的人，他是男人，而且……我也穿着男式的西装礼服，还打着领结！”艾伦这是在自嘲自己是个同性恋，所以她的话说出来，人们都报以善意的掌声和笑声。

　　“好了，今天带给我的惊喜确实有很多，无意甄就是其中的一个，而且我对他一直还耿耿于怀，你们知道我的推特曾经创造过记录吗？但是被这家伙轻易就打破了，所以……甄，我必须得和你合照一张。”

　　艾伦居然说照就照，她走下台，就和甄凡来了一张合影，然后就笑道：“别担心，这张我不会传到推特上的，我该把他摆在卧室里！”艾伦一边说一边走上舞台，“或许再在房间里摆上飞镖什么的！”

　　“哈哈！”比特忽然就笑了，然后看着甄凡幸灾乐祸地说道，“瞧瞧，你多么的拉仇恨啊，这么多人羡慕你，也有这么多人恨你！”

　　“你很高兴我被人恨是吗？”甄凡没好气的说了一句。

　　“当然，你这样的家伙，就该遭人恨，为什么你的运气总是这么好？”艾玛也没好气的插了一句，很显然，她的心里还处于不爽之中。

　　“好吧，你们说什么就是什么吧！”甄凡威胁了一句，“以后别想喝到我亲手酿造的酒了，比特，尤其是你！”

　　“呃——”比特顿时被噎住了，然后小声的陪着小心说道，“我是开玩笑的，我发誓，我对你绝对没有丝毫的恨意，那是嫉妒，只是嫉妒而已，要知道……我一直都很喜欢你，我们是朋友，不是吗？”

　　“看你表现吧！”甄凡哼了哼。

　　艾玛看到这两个家伙居然就在这里像小孩子一样的吵架，不由得又莞尔起来，刚才内心的那股子不甘心，也消散了很多，虽然自己没有得到，但是甄凡得到了，不也是一件值得高兴庆贺的事情吗？想到这里，她的心情就轻松了很多。

　　最后艾伦终于下台了，随之上来的是史蒂文·斯皮尔伯格，他一头白发，站在舞台中央，然后看了看信封，并没有立即拆开，反而摇着头说道：“这是我第三次受邀来颁发这个奖项了，说实在的，上帝，这对我真的很残忍，因为这都是非常优秀的电影，但是我却只能将这个交给一部电影！”他说着，扬了扬手中的信封。

　　在万众瞩目之下，他打开了信封，然后仔细的看了看，脸上露出了微笑，说道：“获得最佳电影奖的是——《孤岛救援》！”说着这一声落下，台下顿时就传来了一阵阵热烈的掌声，几乎所有的人都起立鼓掌，然后比特就在掌声中站了起来。

　　甄凡明显的看到了他的身体微微的颤抖了一下，是的，他又拿到了一次最佳电影奖，老天对他真是太优厚了，比特慢慢的起身，然后对着剧组人员招手，他要让所有来到这里的剧组人员都上台去，一起感受着光荣的时刻。

　　在比特的召集下，所有来到现场的剧组成员都上台去了，二十多人站在一起，然后由比特作为代表从史蒂文·斯皮尔伯格的手中结果了代表着这次奥斯卡颁奖礼中最为重要的小金人，然后高高的举起来。

　　台下的人们还在站立着为他鼓掌，这是多么骄傲的一刻啊！比特心情非常的激动，虽然这不是他第一次获得最佳电影奖了，但是确实最为激动的一次。

　　比特将小金人递给甄凡，甄凡再传递下去，就这样小金人在剧组人员们的手中传递着，感受着这尊小金人的分量。而比特就站在话筒前，开始代表着剧组致感谢词了。

　　他从口袋里掏出一个皱巴巴的纸张，然后干咳了一声说道：“当我知道我获得了最佳电影奖的提名的时候，我准备了一个感谢的致辞，我连最佳导演奖的感谢致辞也没有准备，就准备了这个。我心里一直在想，上帝保佑我，让我有机会上台去读这上面的内容，现在……我梦想成真了，可是有感觉到这张纸被我拿在手里是多么的不合时宜……我感觉自己真多余！”说着就将纸张揉成一团，又放进了口袋里。

　　台下的人没有哄笑，而是报以理解的笑容。任何人得到这样的奖项都会难以保持一种非常平静的心情来发言的。

　　“我之所以对这部电影非常执着，那是因为……我感觉到，我们需要这部电影，我很需要这部电影，人们也需要，连总统先生也需要……”比特这句话是在回应总统先生对这部片子的赞扬和推广。

　　终于台下发出了大笑的声音。然后就是掌声，让整个会场更加的热烈起来了。

　　“甄用他自己的经历，为很多人上了一课，这是真实版的鲁滨孙，但是却比鲁滨孙更加的动人，因为这是一个群体的自我救赎。我喜欢这样的故事，现在我也知道了，你们都和我一样喜欢这个故事，这让我感到精神振奋，这说明人们心中充满着希望！”比特这时候转头对着站在他旁边的甄凡说道，“我的时间超过了，你来吧！”

　　这个转变太突然了，刚才还在大声的疾呼这什么人们的希望什么的，马上就停了下来，让甄凡来说几句。让甄凡有些措手不及，表现出一副无所适从的样子。这个样子，让现场的明星们觉得好笑，又传来了一阵笑声。

　　“好吧，其实……我不是演说家，在这样的场合再来一次，实在是让人有点吃不消，比特，不能每次都是我来替你收拾的！”甄凡好像很无奈的摊开手，走到了话筒前，将手握成拳头放在嘴边，干咳了一声。

　　“说实话，我的故事能够得到这么多人的喜欢，我很高兴！”甄凡点了点头，“但是我并不打算为了一个好故事而在发生一次这样的事情，这是个悲剧，但是我们却能够从中感受到力量。所以……当比特提出要拍摄电影的时候，我的第一个要求就是要真实，比特做到了，所以……我们被认同了！”

　　“好了，我的时间也到了，艾玛——”甄凡忽然将身边的艾玛也找出来了，示意她上前说两句，艾玛忍不住白了甄凡一眼，然后走到了话筒前。

　　“好吧，现在终于到我了！”

　　这句话一说出来，顿时让很多人都笑起来。艾玛却丝毫不以为意的继续说着：“本来我是准备了一些感谢致辞的，但是那是为最佳女主角奖准备的，但是现在我却要为最佳电影致辞，为什么总是这么阴差阳错呢？”

　　“好吧，我简单一点，这是一部伟大的电影，我为能够在这部电影里出演女主角而感到自豪，因为我是如此的自豪，也为比特感到骄傲，更为甄感到骄傲！”


第0629章 庆祝

　　在台下，还有一个人的眼睛里闪着兴奋的光芒，她使劲的拍手，手都拍的有点红了。这不是礼节，而是真的为甄凡的获奖感到高兴，因为甄凡获奖之后，自己的机会也会更大，但是她就没有猜到，甄凡是真不想在娱乐圈继续发展下去。

　　大会落下了帷幕，明星们陆续的在离场，没有离场的也在和一些熟悉的人或者为那些获得奖的人表达着自己的祝贺，不时的从大厅里传来人们交谈之后的笑声，尽管很轻，但是却是此起彼伏，这确实是一场属于娱乐圈人士的狂欢盛宴。

　　甄凡和剧组的成员在大厅里被滞留了，主要是各种各样的电影人都朝他们聚集起来，因为这节奥斯卡颁奖礼，他们才是大赢家，虽然获得的奖项只有三个，算不上最多的，最多的有获得四个奖项的，但是三个奖项，每一个拿出来都是有分量的，就算是他们四个加起来，也没有这么重的分量。

　　经过一阵的客套交流之后，剧组的成员们总算是可以出来了，出来之后，又忽然被记者们堵住，话筒递过来，主要是获奖的甄凡、比特，连艾玛都被他们忽视了，典型的一群见利忘义的家伙。

　　不过犯不着为这些生气，甄凡简单的回到了几句之后，就挤开人群，应比特的要求，剧组的人准备包下一个酒店的大厅，举行庆祝活动。刚刚挤出记者们的包围，克里斯汀忽然就来到了甄凡的面前，对着他笑。

　　甄凡见了，满脸笑容的就要上前和克里斯汀来一个拥抱，但是却看到了她居然手里提着一双高跟鞋，而且赤着脚，不由笑道：“你怎么不穿上？”

　　“因为我怕赶不上你们，我在你们的后面，又有记者，所以我只能赶紧赤着脚跑过来了！怎么样？今天感觉怎样？”克里斯汀调皮的朝着甄凡吐了吐舌头，这时候的她，就像是一个小女孩的模样，如果不是她穿着这样性感的礼裙的话。

　　“我们打算去酒店庆祝，一起吧？”甄凡对着克里斯汀摆了摆头。

　　“不，还是你们一起吧，我们明天见！”克里斯提和甄凡抱了抱，然后又提着自己的鞋子，飞快的朝着自己的剧组那边走过去，她也有她必须要应付的场合，所以甄凡也不特意的要求她参加自己的庆祝会。

　　“我们走！”比特对着甄凡招了招手，然后一群人分别驾驶着自己的汽车，艾玛则和比特一辆车，而甄凡打了个电话，然后在人群中找到了蕾切尔·哈奈特和贝琳达·休斯两个女孩，载着她们前往酒店。

　　“今天你简直帅呆了！”贝琳达对着甄凡有些兴奋地说道，“我等会能够和他们拍个照或者拿个签名吗？”得知自己将会随着甄凡一起参加《黄岛救援》剧组的庆祝会之后，贝琳达就显得兴奋过头了。

　　“当然，只要他们能够同意！”甄凡一边开始一边回答她的各种各样的古怪问题。

　　“你和艾玛……我是说，你和艾玛有什么关系没有？我在广场的大屏幕上看的很清楚，她好像很紧张你一样，这个女人不会有什么想法吧？想要借你的名气？”贝琳达一副很肯定的样子说道，“或者你们肯定有一腿！上过床？”

　　“你怎么会有这么多的问题？”甄凡头痛的看了看这个女孩，然后将目光投向了也坐在后排，贝琳达身边的蕾切尔。

　　“说吧，我也想听听！”蕾切尔不但没有帮忙，然后一幅落井下石的样子，她笑了笑，“其实……我也挺喜欢听你们这些明星的八卦事情，而且……还真是很好奇，我在中学的时候，就专门做了一个集子！”

　　“好吧，我可以告诉你们——其实我和她根本就没有什么，只是朋友！”甄凡故意的拉长了声音和她们说话。

　　“你这是否定了吗？没关系，就算不是也没关系，我们只是来洛杉矶玩儿的！”贝琳达点点头，“明天还会见到这些明星吗？”

　　“不，他们都会有自己的事情，不会整天都陪着你们玩儿的！”甄凡摇头，让贝琳达显得很失望的样子，叹了一口气。

　　“我还想多拍一点的，譬如和他们一起在游艇上，我敢保证，我的同学们一定会羡慕嫉妒死我了，我就是要这种感觉，很棒！”贝琳达笑着，然后拿起手机，松开安全带，背过身子和开车的甄凡照了一张相片。

　　“最好将这张照片删了，如果不想警察找我麻烦的话，这已经涉嫌危险驾驶了！”甄凡赶紧警告贝琳达。警告甄凡的警告，贝琳达这才不敢做什么动作了，但是照片她却没有删除，而是保存在了手机里。

　　开了一段时间，终于到了预定的酒店，酒店的侍者去泊车，甄凡和蕾切尔还有贝琳达一起走进大厅，大厅里面已经布置的富丽堂皇了，而且布置了很多精美的食品和美酒，供人随意的取用，而一些侍者端着盘子，盘子里装着一杯杯的美酒。

　　“这感觉太不真实了！”蕾切尔忽然就一把扯住甄凡的胳膊，低声地说道，“前天我还在小镇上，看着一片茫然的牧场而感到无所适从，现在这样的地方让我感觉到更加的无所适从，简直就是做梦一样。”

　　“别担心，一切都会好起来的，你会适应的！”甄凡安慰着她。倒是贝琳达是个自来熟，早就开始拿着盘子，在桌子上挑选食物了。

　　“甄——”看到重要人物进来了，剧组的人都纷纷和甄凡打招呼，就连强尼、罗伯斯、摩里斯·切斯塔特和戴夫·阿米蒂奇、迪亚·拉博夫也过来和甄凡打招呼，看到了蕾切尔之后，都很热情的和蕾切尔问好。

　　“蕾切尔，从蒙大拿州过来的，我的好朋友！”甄凡给蕾切尔介绍这些明星们，但是蕾切尔有些不好意思的看着甄凡，又看看那些明星说道，“其实……我认识他们，也知道他们的名字，只是第一次见到真人而已！”

　　她的话让众人都笑起来了。这时候贝琳达不知道从哪里冒了出来，嘴角上居然还有奶油的迹印，看到这么多明星，早就开始兴奋地叫起来了，甄凡又将她介绍给了这些人，然后被贝琳达扯着自拍。

　　那些大明星们看在她是甄凡的朋友的份上，自然是一一的满足了她的要求，这才笑着和甄凡告别，贝琳达不停的挥手，然后大声的说着什么。

　　“你的朋友都非常喜欢你？”贝琳达看到了那些明星们离开之后，转头对着甄凡说道，“他们表现的很合作，我就知道……你在这里吗名气是最大的是吗？”

　　“你没有看到拉博夫吗？”甄凡故作吃惊的看着她，“他才是最有名的，变形金刚小子，他的票房可别我的要多了去了！”

　　“他那是几部加起来的！”贝琳达有些不屑的说了一句，然后又钻进了人群中，不知道干什么去了。

　　甄凡正要叮嘱她几句，这时候比特在前面开始讲话了，其实也没有什么可讲的，他就说了一句话：“好了，伙计们，现在是我们狂欢的时候了！”顿时音乐声就响起来了，比特请来了助兴的乐队，为人们现场演奏各种舞曲。

　　大厅的前面已经有人开始跳舞了，并不是那种嗨起来的舞曲。这时候艾玛走到甄凡的面前，将手伸了出来，说了一句：“伦巴——要来一曲吗？”

　　“当然，为什么不？”甄凡轻轻握住了艾玛的手，然后两个人走进了舞池。不得不说艾玛的舞技非常的不错，伦巴几乎可以跳出专业的水平来，加上她穿的晚礼服并没有换掉，在旋转时带起的裙裾的飞扬，让她在这一刻看起来美极了。

　　甄凡没有专门的学过舞蹈，以前在大学时候倒是跟着一个舞蹈专业的妹子在舞厅里跳过，被那妹子带了好几次，后来也和一些哥们学过，因此也没有出什么差错，中规中矩的，倒是将艾玛衬托的非常的超凡出尘了，没了烟火气息，就像是一个舞动的美丽的精灵一样。

　　甄凡尽力的陪着她，因为他知道艾玛今天的心情可能不会很好，所有人都知道原因，因为她与最佳女主角失之交臂。

　　跳着跳着，众人都不自觉的停下来，让开，因为艾玛的动作幅度越来越大，幸好是和甄凡一起跳舞，甄凡的反应要比一般人强太多了，所以一些大幅度的动作，倒也没有让她摔倒，然后衬托出两个人好像很默契的样子。

　　一曲终了，艾玛的额头都出了一点汗，甄凡握住她的手，顿时让她感觉到一阵清凉，浑身的火热的感觉顿时就压了下去，心情也慢慢的恢复到正常。她和甄凡慢慢的走到一旁，艾玛从一名穿过的侍者身边拿了两杯酒，给甄凡递过去一杯。

　　“谢谢你！”艾玛举了举手中的酒杯，并没有和甄凡碰，反而自顾自的饮了一口，“现在感觉好多了，我需要这么一个发泄口！”

　　“我知道！”甄凡点头，然后笑道，“你还有机会，而我……或许这是我的最后一部电影，我对在娱乐圈发展并没有什么兴趣！”

　　“真遗憾！”艾玛叹了一口气，“真可惜！”她的这两句话，甄凡不知道是说他还是说她自己，不过看起来，艾玛的情绪却是好了很多。


第0630章 计划去玩

　　甄凡获得奥斯卡奖的消息其实在中国当地下午两点钟左右就迅速的传遍了整个中国，有很多人关注这次的奥斯卡颁奖礼，特别是两岸三地的演艺圈，还有亚洲的一些国家的演艺圈，毕竟这里面有亚洲人获得了奥斯卡奖最佳男主角的提名，而且还有根据亚洲人的经历改编的电影获得了最佳电影的提名。

　　这是不是意味着好莱坞的奥斯卡奖的风向已经发生了变化，或者有些方面开始松动，转向了亚洲电影呢？或者给亚洲电影一些机会，让更多的亚洲人获得这个奖项？为此很多电视台都接来了一些嘉宾，让他们在电视上进行讨论，发表自己的观点。

　　不管是讨论来，讨论区，一些专家的一致观点就是，华人或者是亚洲人在奥斯卡上的春天要到来了，而甄凡就是这个春天的报春使者一样，为亚洲人开启了进军奥斯卡奖的一扇大门，以后亚洲人只要在那里去捡小金人去就成了。

　　相比之下，中国的一些观众就想得比较简单一点，在他们看来，这不过是一次单纯的个人表演，与整个亚洲或者中国没有什么关系，那些专家们只不过是为了制造噱头而已。

　　即便是如此，甄凡的贴吧里已经爆棚了，很多人都在庆贺中国人的第一个奥斯卡最佳男主角奖。更有甚至说，甄凡是中国内地的第一小生了。

　　这让那些自封为第一、第二的小生们还怎么混啊？于是有枪手就站出来说，甄凡最多只能算是黄皮白心的美国人而已，与中国人一毛钱的关系都没有。但也有人马上反驳，说他只是拿了绿卡，还算不得真正的美国人，只有居住权。

　　很快这场争论就开始有点变味了，变成了红白之争，用户甄凡的粉丝和那些诋毁的人在网络山展开了一场大战，最后还有很多著名的博主们都加入到了战团里面，简直就是一团混乱，乱不堪言。

　　就连最后李兴国都不得不给甄凡打电话，告诉他国内的那些乱象，问他怎么办？甄凡问有什么什么办法能够用舆论一边倒，倒向自己的这边？

　　“那就只能请水军了。”李兴国有些无奈的说着，国内这种现象不是独有的，不仅仅是因为甄凡的，但凡有点争议的事情，都会有两派人在掐架，不排除那些水军们故意制造出事端后，然后有人请他们摆平事件。他们就不怕事情不闹大，闹得越大对他们就越有利，推波助澜将事情扩大化，然后事情的主角要挽回形象，就必须又请他们灭火。也就是吃两方，有时候狮子大开口。

　　李兴国有了娱乐圈的女朋友，对这些事情也算是看的比较清楚，而且他现在也是比较有权威的博主了，所以他将这些东西分析给甄凡听。

　　“那就算了，什么也别管，事情总有过去的时候！”甄凡就这样告诉李兴国，他可不想给那些网络吸血鬼喝血的机会。过一段时间，没有人理会，那些水军自然会偃旗息鼓，光耗费资源没有回报，估计他们也不会继续下去，何况甄凡的主力军暂时还是在美国，而不是在国内，更何况甄凡暂时也还没有回国发展的打算。

　　李兴国得到甄凡的回复，也就知道该怎么办了，发表了一片长的微博，表明了甄凡的观点，表明自己的中国人的严正立场，并对那些故意制造事端的水军们表示谴责。然后就什么也不管了。

　　甄凡可以不去管那些水军，但是国内的一些朋友却急急忙忙的打电话来表示祝贺，在奥斯卡颁奖礼刚结束的时候，就有冯大然、郭闲、董昕等一帮人打进电话，对甄凡表示祝贺，然后极力的邀请甄凡回国一趟，说什么不能锦衣夜行，也荣归故里，甄凡也只能听着，他倒是想回国，但是恐怕暂时是回不了了。

　　然后就是国内的第二波电话，包括了马萌萌、陈一灵、徐冬冬等人，她们是想趁着甄凡正红，想要沾点光芒，并且媒体上已经爆出了，马萌萌曾经在洛杉矶的时候，被甄凡救了一命的报道，而且马萌萌在报道中说道：“甄是我的救命恩人，我一定会用我的一生来报答他的，他值得我一生去敬佩感激！”

　　不知道这个一生到底是怎么回事？是一生呢还是一身。这些字眼真的很耐人寻味，一次马萌萌倒是在媒体上火了一段时间，不过这些甄凡都决定不理会。

　　第二天上午的时候，费冰冰过来了，同来的还有成虎，两个人一辆车，到了之后，成虎直接就和甄凡拥抱，然后大声的说笑着，两人的关系确实比较好。而这时候，大厅里还有蕾切尔和贝琳达，她们也认识成虎。又争着和他合影。

　　甄凡然后将费冰冰介绍给了她们。对于今天的安排，本来比特是要开一个新闻发布会的，但是甄凡懒得参加，比特说服不了他，只好带着其他的人员参加了。所以今天甄凡的主要任务就是带着蕾切尔她们去玩。

　　至于给费冰冰介绍一些好莱坞圈内的大腕的事情，也不急于一时，甄凡想等几天后，将费冰冰交给比特，让比特带着费冰冰比较好，毕竟甄凡对这个圈子也不是很熟悉，除了拍过这一部电影。

　　光认识一些明星是没用的，关键是要和那些大的电影公司搞好关系，和那些大导演搞好关系，这个也只有比特擅长，他们肯定也指挥买比特的帐。

　　成虎是来找甄凡玩儿的，费冰冰本来是找甄凡找机会的，但是今天的主题就是玩儿，所以她也不急于一时，如果自己表现的太过于急切，那就会让人觉得你太功利了。这个尺度得拿捏的非常好才行。

　　“今天带我们去哪里？”贝琳达对着甄凡问道。

　　蕾切尔也有些期待的看着甄凡。而成虎则无所谓，今天他本来就是特意来玩儿的，也顺便是对甄凡获得奥斯卡奖的祝贺，随便玩什么都行，而费冰冰就更不用说了，甄凡安排在哪里，她就得跟在哪里？

　　“出海吧，我们出海玩！”甄凡对着她们说道，“好久没有出海了，我们可以找个岛屿去度假，享受阳光和沙滩？”洛杉矶的二月，温度并不算高，但是也不算低，今天也确实是个充满阳光的天气。

　　“好啊，为什么不去？”或许是蒙大拿呆的久了，贝琳达看海的次数真的是屈指可数，因为她没有出过远门，大多数的时候，看到的海都是在电视上，因此她非常的兴奋。而蕾切尔也有这个意向，于是很快就达成了一致的意见。

　　于是甄凡将自己的那辆沃尔沃CX90取了出来，载着蕾切尔和贝琳达，而成虎就载着费冰冰，五个人两辆车，就出发了。在路上的时候，甄凡就给马奎尔·尼克森打电话，让他将游艇开到纽波特海滩，他们将在那里上船。

　　甄凡很喜欢纽波特海滩的氛围，主要是那里的人并不是很多，而且那里游艇林立，风景也特别的好看。一路上贝琳达就忍不住的叽叽咋咋的问东问西，毕竟从内陆地区来到沿海的风景名胜之地，她有种抑制不住的兴奋，毕竟还只是个高中生。

　　“甄，我看到大海了！”贝琳达在看到大海的那刻，竟然将手都伸到了车窗外面，兴奋的挥舞着，然后就被蕾切尔扯进了车内。

　　“真不该带你过来的，你就是个不安分的家伙，你想让自己的手折断，然后鲜血淋淋的仍在路上，被野狗吃掉吗？”蕾切尔话说的很重，但是贝琳达却一点都不介意，处于兴奋中的她是不会在意任何人的意见的。

　　到达了码头，当他看到了停在码头的那艘漂亮的海伦号游艇的时候，贝琳达就张大了嘴吧，然后就举起双手，兴奋的朝着游艇冲了过去。

　　“她疯了！”成虎看着贝琳达的背影对着甄凡就开玩笑。

　　“是的，她真的有点疯狂了，不过……我也有点疯狂了，甄……你真是个喜欢给人带来惊喜的家伙，我喜欢！”蕾切尔也笑嘻嘻的说了一句，也兴奋的叫了起来，朝着游艇跑过去，追赶贝琳达的背影了。

　　“她们两个怎么啦？”成虎一边走一边转过头看着甄凡，“你什么时候认识了这样的两个朋友了？你还真是个奇怪的人！”

　　“是啊，一个常年生活在内陆的女孩子，几乎没有出过太远的门的女孩子，你指望她看到大海的时候，还能保持多大的镇定？别忘了她还是孩子。”甄凡笑着，“就是我当初第一眼看到了这艘游艇之后，心里也满是惊艳的感觉。”

　　确实是惊艳的感觉。起码对于费冰冰来说就是这种感觉的。那修长的身躯，那高傲的头颅，那通体漂亮的颜色，还有那美丽的造型，无一不显示出这艘游艇的美感。

　　“这……我感觉在国内的话，这应该就是第一大的游艇了！”费冰冰张了张嘴，一部分是恭维，一部分也确实被这游艇惊住了，只不过没有像那两个单纯的女孩子一样，奔跑着表达自己的兴奋的感情而已。

　　“应该是的！”成虎也点头肯定。虽然他也算是有钱的，但是要买这么一艘游艇，也得好好的考虑一下，毕竟是一大笔开支。

　　“所以……我们就该上去享受，享受她带来的乐趣！”甄凡笑着，带着他们朝着游艇继续走过去。在那里，马奎尔·尼克森已经亲自下了游艇，朝着甄凡走了过来！


第0631章 叫大哥的理由

　　游艇开出了码头，朝着大海进发，费冰冰要做的就是在甲板上，睡在躺椅上，眯起眼睛塞着太阳，她穿的比较清凉，单片的泳衣虽然遮住了前面的大部分，但是中间开了一个长口子，又将她腹部白皙的肌肤露出一截来，将圆圆的小肚脐也露出来！

　　费冰冰很舒心的将两条又白又长的腿伸直，就在甄凡的面前转动着。这也难怪，现在这里只有他和成虎，成虎对女人已经是见得太多了，基本上就是躺在甄凡的旁边，有一口每一口的喝着甄凡藏在这游艇上的H·C·D的高度私酿酒，非常的惬意。

　　蕾切尔和贝琳达两个则非常的惊喜，她们俩从船头跑到船尾，从楼上跑到楼下，在海上的每一个新发现都让贝琳达惊喜的尖叫，蕾切尔比她成熟一点，没有尖叫，但是她跑动跑西，也掩饰不住内心的兴奋。

　　成虎和甄凡聊天，主要就是聊这艘游艇，这家伙问价钱、问那个船舶公司的，当甄凡说出价钱之后，他就忍不住叹气，像他这样要拿出三四千万美元不是做不到，但是这将会是一笔非常大的开始，而且会套住他一大笔钱，加上维护和人工费用，他就算是想要，也只能是摇头叹息。

　　“其实……我并没有花那么多钱，因为有人替我买单！”甄凡看着成虎的囧样，忍不住又调侃了一句，顿时将成虎噎得没话说了。

　　愣了半晌，他才叹了一口气说道：“你的人品还真是没的说，居然还有人抢着为你付钱，知道我在好莱坞拍一部戏多少钱吗？最高的时候也才两千万左右，扣除税收之后，也剩的不多了，为什么我就不能遇上这么好的人！”

　　旁边的费冰冰也叹气说道：“我原本以为成大哥就很有钱了，可望而不可及的财富，现在我看来，甄哥也真是让我开了眼界了。”

　　“还是叫我甄凡吧，你这一声哥，我都瞬间变成个成熟的男人了！”甄凡忍不住就笑了，“我可是看着你的电影长大的！”

　　“扑哧！”成虎没憋住，笑喷了，然后一只手指着甄凡，笑得说不出话来。

　　费冰冰白嫩的脸就刷的红起来，然后娇嗔的瞪了甄凡一眼道：“就算我比你大一点，你取得了这么高的成就，难道就不能叫你一声哥？古人都说了，达者为师，都可以当老师了，我叫一声哥又怎么了？何况又大不了几岁！哥——你说是吗？”最后这一声“哥”，叫得娇柔糯软，甜腻媚人。

　　甄凡顿时就愣住了，还真不好回话，搞得成虎又指着他大笑起来，看着甄凡吃瘪，他也觉得高兴，因为在他看来，他就没有看到过甄凡吃瘪的情形。

　　“还是你厉害，将这个大明星、大魔术家、世界级的酿酒大师、洛杉矶大名鼎鼎的中医甄凡说得哑口无言，这可是我第一次看到他吃瘪，再接再厉，我看好你！”成虎对着费冰冰竖起大拇指大笑道。

　　“你也调侃小妹，可没见过这么当大哥的呢，也不知道维护小妹！”费冰冰娇媚的对着成虎翻了一个白眼，这一瞪眼，还真是千娇百媚，别看在电影里演的一般都是女汉子的形象，侠女、魔女、特工等等，但是这生活中，还真是娇滴滴的一个美人儿。

　　“还真没有你这么当大哥的！”甄凡也趁机的起哄。

　　“不说这个，甄老弟，这么叫你不介意吧！”成虎说了一句。

　　“怎么会？我可是看着你的电影长大的……”

　　“又来了……！”费冰冰忍不住就笑了，然后看着成虎，“这样说你，才是一种享受，没这么对女人说道的！”

　　成虎大笑，点着头说道：“还真是，被你这个影帝这么一叫，顿时脸上就有了很多的光彩了。感觉很爽啊。”说完这句，他又看着甄凡，认真地说道：“你就没有考虑过在国内去发展？凭借你现在的名气，稳做国内男星一哥的宝座啊！”

　　“你的粉丝可不能答应！”甄凡笑道，“还是算了，我在娱乐圈不打算长久的发展，这次拍电影是个巧合，获奖也是个巧合，说真的拼演技，我还真拿不到这个奥斯卡小金人。所以……娱乐圈对我来说并不是最好的选择！”

　　“任何获奖都是综合性的考虑，你能拿到，说明也是实至名归！”成虎摇着头，不赞成甄凡的说法，“每次拿奖的并不一定就是表演最好的，而是综合最好的！”成虎对好莱坞的一些规则还是比较熟悉的。

　　“就算这样，我也没什么兴趣！”甄凡摇了摇托，“我的目标不是在这上面，你知道吗？我很快就会在洛杉矶开第三家中医诊所了。以后我这样的中医诊所还会开得更多，不只在美国，在欧洲各地都要开。”

　　成虎听到甄凡这样说，表情有些严肃的点了点头，然后微笑道：“既然你在这方面有志向，我就不能多劝你了，因为这也是每一个中国人的心愿，所以我不说了！”

　　甄凡笑道：“虽然现在还不行，但是慢慢的我会做到的，你知道现在洛杉矶对中医的整体评价已经上了一个台阶，估计再过不久，就会有人在议会提出将中医纳入医保的范围的，而且对中医药材的进口也将放宽限度。”

　　“那这就是个大好事，太好了，没想到你干成了这样几件大事！”成虎兴奋的一拍手掌，然后端起旁边放着的一杯酒，一饮而尽。

　　“甄哥。小妹也敬你一杯！”费冰冰也笑嘻嘻的举起杯子，她听着也觉得这是个挺好的事情，因此也有些忍不住了。

　　“虽然还没有达成，但是，我保证，已经快乐，为这个来干一杯，也是值得的！”三人的杯子碰了一下发出清脆的声音。

　　“冰冰，既然你叫我一声大哥，不能让你白叫，我得看着你点，这才是大哥应该做的。不说别的，明天你可以找我，我介绍几个人给你认识，比特·杰克逊这是你知道的，我会介绍给你，除此之外，还有詹姆斯·卡梅尔，他和我关系不错，还有一个是参议院的议长先生，丹·米克尔，他的旗下就有规模很大的电影公司。”

　　“真的啊？”费冰冰顿时惊叫一声，脸上露出不可抑制的欢喜的神色。是啊，如果这是真的，那么对于费冰冰来说可是个极好的机会。比特·杰克逊可是刚刚获得过最佳导演、最佳电影的好莱坞的大导演，以前也曾经获得过奥斯卡最佳导演和最佳影片奖的。詹姆斯·卡梅尔就不用说了，他的电影《异形》、《终结者》、《真实谎言》、《泰坦尼克号》、《阿凡达》等等，每一步都获得巨大的成功，是最牛导演之一啊！

　　“当然，我说话算数！”甄凡对着她点头，“但是……我也只是为你做出介绍而已，至于后面怎么发展，则要看你自己的能力了！”

　　“这是当然，我知道，有关系只是一种手段，最重要的是自己有实力，我明白的！”费冰冰向着甄凡郑重其事地说道。她倒是明白这个道理。因此甄凡倒也不怎么担心了。

　　在甄凡和费冰冰说起这些的时候，成虎忽然就在旁边叹气说道：“冰冰，我还真是羡慕你，你认识了这么好的一个大哥，我都想和这些人搞好关系，但是……人家并不买我的帐啊，功夫片在好莱坞就是个快餐电影，属于汉堡包之类的。甄老弟给你介绍的这些人，都是做正餐的大师，机不可失啊！”

　　“我知道的，不会让两位大哥失望的！”费冰冰一脸严肃的说着。

　　“别搞得那么严肃，这没有什么，今后有什么事情，和我说说，一个人打拼不容易，多一个朋友多条路！”甄凡安慰费冰冰，他也不想给她什么压力，转过头，忽然就举起酒杯对着一旁走过来的马奎尔·尼克森笑道，“嘿，尼克，过来来一杯？”

　　马奎尔·尼克森走过来，在一旁站住，在旁边的桌子上拿起酒瓶倒了一杯，对着甄凡举杯示意笑道：“真想你每天都来，我可以喝这么好喝的酒！”

　　甄凡知道他开玩笑，便说道：“如果……我用这艘游艇去做环球航行，需要准备一些什么东西？”

　　尼克森看了看甄凡笑道：“如果你真要这么做的话，我会给你一个报告的，所有的准备工作和需要花费的开始……我是指这艘船的开支，包括……港口的停靠费用、补给的费用和维护的费用，如果你需要其它的开始譬如在哪里游玩之类的，需要另外的计算。”

　　“没问题，你先做报告，我可能会在某一天出发！”甄凡笑着站起来，给自己倒了一杯酒，对着尼克森示意，“到时候我还会邀请几个朋友一起，当然你们两个不在其列，除非你们愿意放下手中个的演艺工作！”甄凡指了指成虎和费冰冰两个就笑。

　　“所以我才羡慕嫉妒恨！”费冰冰又撒娇了。

　　“哈哈，这就是不当演员的好处，现在后悔了吧！”甄凡大笑着。

　　“对了，甄先生，奥莉薇走了之后，我建议你从这些服务员当众挑选一个负责人的人来当她们的主管，现在这个职位空不出来了，不补充的话，工作就会没有效率，今天就是因为没有主管，所以这帮服务员她们的工作就有点杂款无章的感觉。”

　　“我知道了，谢谢你！”甄凡笑了笑，“不过这件事情交给你去做就行了，参照你的薪水水平，往下调低一个档次。”


第0632章 加价

　　游艇继续劈波斩浪，朝着大海里航行，甄凡他们几个在甲板上晒太阳聊天，喝着小酒，感觉非常的惬意，不时有穿着性感的姑娘们端着酒过来，让成虎不时的侧目，看着她们的胸和袖长白皙的大腿。

　　就在这时，忽然就听到贝琳达从下面甲板上传来的惊喜的叫声：“看，有海鸥！”有海鸟的地方，就有陆地。果然没过几分钟，就听到贝琳达的第二声尖叫：“是个陆地，好像是个岛屿，我们要见到土著了！”

　　土著？现在美国的沿海岸的岛屿还有穿树叶、拿长矛画着花脸的土著？她以为自己到了南太平洋了！或者印第安人占领的岛屿了？

　　有海鸟的地方就有陆地。前方确实是一个岛屿，但是却不是大型的小岛，只能算是一块礁石而已，比较巨大的礁石。在甄凡的示意下，游艇在礁石的不远处下锚，尼克森船长派人用汽艇送贝琳达和蕾切尔两个姑娘上岛。

　　甄凡则和成虎还有尼克森一起去钓鱼，尼克森在钓鱼方面有着很不错的经验，而成虎对钓鱼没什么研究，三个人挤在一条快艇上，尼克森很显然在两人面前展示了自己高超的钓鱼技巧，很快就钓上来两天，而甄凡和成虎什么都没有钓到。

　　费冰冰在游艇旁边游泳，气温有些凉，但是这姑娘居然不怕冷，还游得兴趣盎然，游了一会，一个人可能感觉到没有什么意思，就上了船，冲洗一番后，继续穿着泳衣裹着浴巾赛太阳，远远的看着三个男人钓鱼。

　　傍晚的时候，甄凡他们回来了，最终三人都有所收获，船员将鱼拿到厨房，自然有大厨帮着收拾，而两个姑娘也从岛礁回来，脸上红扑扑的，感觉玩的比较尽兴。在岛礁上捡了一些不知道是什么的小东西，总之兴奋得不行。

　　大厨的手艺还不错，众人吃的很尽兴，晚餐后，成虎提议跳舞，然后就有几个打扮的很性感的女子过来，成虎试图搂住一个女子，但是总是不能得逞，哪怕是成虎拿出一卷美钞试图塞进她的深沟的衣领中，也还是没有得逞。

　　倒是另外的几个女人看到成虎很大方，都有点兴趣过来和他跳舞聊天。只是第一个女人依旧丝毫对成虎这种做派不理不睬。就当他是空气一样。倒是甄凡朝她看过来的时候，对着甄凡微微的点头微笑。

　　甄凡对着坐在自己旁边的尼克森耳语了几句。尼克森脸上的表情有些古怪，但是想了想这些有钱人的做派，也就没有说什么，走过去，对着那个女子说了几句，那个女人脸上的微笑慢慢的凝固了，然后坚定的摇头。

　　“甄哥，你看上了那个女人？”另一旁的费冰冰觉得自己没有吸引住甄凡的注意力，反而被这船上的服务女生吸引了，有些撒娇似得对着甄凡说道。

　　“算是吧！”甄凡微笑，他自然知道费冰冰的心思，便抓过她的手，轻轻的拍了拍安慰道，“放心，你比她漂亮，只是我对她有些好奇，到底是个什么样的女人！”

　　“我有什么放心不放心的！”费冰冰娇嗔的瞪了甄凡一眼，“你要说这话，还是对斯图亚特小姐去说吧，我可算不得你的什么人呢！”

　　这女人在这里自怨自艾的，让甄凡有些哭笑不得，不过是随口说了一句，就算是不妥当，也不用反应这么大吧。又对着费冰冰笑道：“现在也放心，我不需要哪些利益交换，我说过了帮你，就一定会帮你的。所以……我觉得我们之间的关系最好是纯粹一点的朋友关系，这样不是更自在吗？”

　　费冰冰忽然被甄凡这样直白的话说的有些尴尬起来，不知道怎么接招，因为她心里确实这样想过，自己这样接近甄凡，这样表现出女人的手段，不过就是想让甄凡为自己多关照一点，但是随着接触，总觉得这个男人身上有种磁性一样，反而让自己的这种靠近他的心思变得自然而然一样。

　　“好了，你的心思我都知道，我帮你其实也是想帮助在好莱坞混的中国人，都不容易，何况我以后懒得混娱乐圈了，所以……现在有人脉可以利用就好好利用吧，到时候，时间长了，被人遗忘了再去找关系，就不招人待见了！”

　　“啊——”费冰冰吃惊的叫了一声，她吃惊的是甄凡刚出道，就获得了奥斯卡最佳男主角奖，而他居然在自己一飞冲天的时候，又要退出娱乐圈，顿时就被震惊了，张了张嘴，想要说什么，才发觉，自己居然不知道该怎么说。

　　“觉得奇怪？”甄凡大笑，“我不在乎什么名气，也不在乎什么金钱。这话可能有点矫情了，名气什么的，对于我来说真不重要，我的本职其实就是个中医，而金钱……你也知道，我不缺钱，也不缺弄钱的手段。”

　　这么说还能理解一点，甄凡本来就不是拍戏的，而且他的葡萄酒，那可是日进斗金，再加上他的诊所的收入，轻轻松松就能挣上比那些好莱坞巨星还要多得多的钱，想想，如果自己有这么多钱了，犯得着还这么辛苦的去演戏去巴结奉承别人吗？那还是不是自己想干什么就干什么？还不时想拍怎样的电影就拍怎样的电影。哪里还用得着看别人的脸色，甚至还委曲求全的去拼酒，甚至小小的牺牲一下色相，即便是不上床，也够让自己恶心的了。

　　“我完全想不到，不过现在想，似乎也对！”费冰冰不禁感慨起来，“如果我像你一样的有钱，我第一件要做的事情，就是拍一部自己想拍的电影，然后就是买一艘像你这样的游艇去周游世界，这样的事情，你早已经做了，或者正在规划做，总之……我还是非常的羡慕你，这才是真正的做自己了。”

　　“迟早有一天你也会这样的！”甄凡安慰了她一句，虽然不知道她今后的发展会怎样，但是起码从现在来看，只要她努力，应该也就不会差了。

　　两人说了一会儿话，甄凡又对着回到自己身边坐下喝酒的尼克森耳边说了几句，尼克森依旧有些疑惑不解，他刚才将那个女孩的真实的想法转告了甄凡了，但是甄凡为什么还要提这样的要求？

　　想了想，有些不明白，只好有些不太情愿的朝着那个女孩走过去。说实在的，刚开始第一次，他以为甄凡是抱着那种试试的心态，而且他也认为甄凡也逃不开那些有钱人玩的那些荒淫无耻的把戏，但是听了那个女孩的话之后，他就甄凡是在强人所难，于是原话转告，也是希望甄凡能够死心，没想到他又提出来了。

　　“嗨，我是船长马奎尔·尼克森！”尼克森对着那个女孩说道，“你可以叫我尼克。”

　　“你已经告诉过我了，而且我也知道你，虽然我们之前的管理者不是你，但是你可以想象，如果一个船上的人不认识这艘船的船长，那将会是一件多么糟糕而且严重的事情。那个人……又让你回来了？”女孩对着尼克森说道。

　　“对，是的，我没有办法拒绝，他是我的老板！”尼克森无奈的耸了耸肩膀，“对了……你的名字？你知道这船上的人比较多……我并不一定能够记得每一个人的名字。何况以前你们是鬼奥莉薇管的！”

　　“梅丽莎·布洛克。”女孩大大方方的伸出手，和尼克森握了握笑道，“我让你为难了是吗？没关系，等下船之后，我就会离开这里。没有一个地方是干净的，我以为这里会有些不同，但是……你现在也知道了！”

　　“我不知道，但是……老板以前不是这样的人，我不知道今晚为什么会这样，对不起，他在我最艰难的时候收留了我，而且薪水还非常的丰厚，我也知道我今晚的做法很不对头，但是……我不能像你一样的一走了之！”尼克森摇着头。

　　“扑哧！”梅丽莎·布洛克笑了，然后摇着头，“我又没有让你和我一起离开……”

　　“但是我很内疚……毕竟这是一份薪水不错的工作！”

　　“也是一份让人恶心的工作不是吗？”梅丽莎·布洛克叹了一口气，“好了，我不会让你为难的，待会儿……我会亲自和他说的，本以为他是个好人！可惜……”不知道她可惜什么，尼克森没有问。

　　非常沮丧的从梅丽莎·布洛克的那边回来，尼克森决定和甄凡谈一谈，所以他走到一旁对着甄凡招了招手，甄凡笑了笑，知道他要说什么，但还是走了过去，笑道：“怎么样？谈成了没有？”

　　“我不明白……为什么一定要这样做，你今晚让我看不懂了，我的朋友！”尼克森脸色有些严肃的说着，“老板，我可以请求你一件事情吗？让今晚的这件事就这样过去吧，那个女孩……我不想强迫她！”

　　“我知道，但是我会亲自和她去说的，我会处理好的！”甄凡拍了拍他的肩膀，“你已经做得够好了，去喝杯美酒吧，今晚尽管敞开了喝！”

　　尼克森还想说什么，但是张了张嘴，什么也没说，就有些落寞的朝着原来的地方走去，然后坐了下来，他依旧不能说服自己，甄凡是个坏蛋的想法，他的样子有着极大的困扰一样。

　　甄凡真的走过去了，然后站在那个女孩的面前笑道：“非要我亲自来和你说吗？只要你同意，今晚我付你一万美元，只要你陪我一晚。”


第0633章 海岸警备队来了

　　“对不起……甄先生……”梅丽莎·布洛克没有用老板的称呼来问候，她心里去意已决，即便是上床，她也应该和自己挑选的男人和自己喜欢的男人，而不是被人用这种近乎羞辱的方式来放纵。

　　“十万美元！”甄凡不动声色的加了一句。

　　“我想你误会我的意思了，甄先生！”梅丽莎·布洛克说道，“我不可能做出那种事情的，或许你可以找其他的女人，但是……绝对不是我！”

　　“十一万美元！”甄凡继续的加价。

　　“甄先生，你这样说话会让人感到恶心，你以为我在乎钱吗？你这个混蛋！”梅丽莎·布洛克毫不客气的对着甄凡低声的威胁着，“如果你再敢这样说的话，我就会大叫出声，让你的朋友们看看你是什么样的人！”

　　“没关系，就算你大叫出声，他们也不会怎么看我的，因为他们是我的朋友，反而会认为你有所图谋，他们是我这边的人，不是吗？”甄凡嘻嘻的笑着，然后再加上了一根指头，说道，“十二万美元，我只能出这么多了！再多的话，我就只能去找别人了！”

　　“对，你早就该去找别的女人了，而不是在我这里浪费时间！”梅丽莎·布洛克冷笑着，“不过……等船靠岸了，我就会辞职，非常感谢你这几个月的高薪聘请，虽然最后让我感到了恶心！”

　　“你确定要拒绝这样的一个工作？”甄凡笑道，“这对你来说是个机会！”

　　“这不是机会，这是侮辱，你该学学如何珍重别人，而不是用钱来侮辱人！去你MD吧，混蛋！”梅丽莎·布洛克忽然朝着甄凡竖起了中指，然后转身就走。

　　“好吧，看来作为一条游艇上的主管，满足不了你的胃口，但是你为什么又要在船上一直坐着服务员的工作？穿着性感的衣服，为我和我的朋友们服务？”甄凡嘿嘿的笑着，“年薪十二万美元的主管工作，看来真对你没有什么诱惑力，真是可惜了！”

　　梅丽莎·布洛克忽然就站住了，生生的将要离开的脚步停了下来，然后不可置信的转过头看着甄凡：“你刚才说什么？什么主管工作？你让尼克森过来不是说要陪你一晚吗？这是交易的一部分？”

　　甄凡端了两杯酒，朝着她走过去，然后摆了摆头：“为什么不去甲板上谈谈？”说着递给梅丽莎·布洛克一杯酒，布洛克将信将疑的接过来，跟着甄凡就走到了甲板上，在甄凡的示意下，在躺椅上坐下来，挺直了腰背，看着甄凡。

　　她的表情有些严肃，酒也没有动，谁知道里面有没有下药什么的，有钱人就是显得非常的卑鄙，他们什么手段都使得出来。

　　“不来一口？”甄凡喝了一口酒，对着梅丽莎·布洛克示意。

　　“甄先生，我非常不愿意耽误我们彼此的时间，如果你有什么要说的，尽管说出来吧！”梅丽莎·布洛克对着甄凡面无表情地说道。

　　“呃，对，不过在说之前，我还是先要请你原谅我的先前的举止，这只是一个测试而已，当然这和我后面说的事情是有关联的，如果你无法接受，我允许你在游艇靠岸之后，自行辞职。”甄凡点了点头说道。

　　“好吧，我现在听着呢！”梅丽莎·布洛克点了点头。

　　甄凡想了想，说道：“你知道的，你们之前的那个主管，奥莉薇因为私人的原因辞职不干了，所以……现在游艇上的服务员的管理处于困哪时期，因为船长尼克森先生管理船员还是有一手，但是管理你们就显得有些吃力，他的专业性不在你们这边。”

　　“我知道，继续……”梅丽莎·布洛克终于端了举起了那杯酒，但是还是没有喝，她在看着甄凡一口一口的喝着，等着他继续往下说。

　　“于是我就想找一个人来替代她，从你们这里面挑选人是我的决定，但是我又不想有个私利心或者是喜欢勾搭我的客人的人来管理，这样会让游艇变得一团糟，所以……我说了今天就是一个测试！”甄凡脸上露出了微笑。

　　“所以……就有了尼克森先生对我的那些说辞？”梅丽莎·布洛克看着甄凡。

　　“是的，这是我出的主意。”甄凡耸了耸肩膀。

　　梅丽莎·布洛克看着甄凡，脸上露出古怪的神色，然后对着甄凡说道：“我想说的是，甄先生，你出的这个主意，简直就是狗屎！”

　　“好吧，我明白，明天游艇就会靠岸……”

　　“但是我喜欢这个主意，我想说的是，甄先生，如果你选定的主管就是我的话，我想说的是我愿意，我愿意成为这艘游艇的管理者之一。毕竟……不是谁都愿意拒绝这样的高薪水，当然……我不知道你说的是不是真的，或者是你耍的手段之一，我需要钱来生活，你需要人来管理，但是……如果这是你的手段，那么……一旦出现譬如今天的这样的事情，我会立即离开！就这么简单！”梅丽莎·布洛克对着甄凡说道。

　　“我明白你的意思了！”甄凡点头，“你是个聪明人，我喜欢和聪明人说话。就这样，我会让律师重新拟定一个合同！”说着甄凡就不再和她继续说什么了，转身就走。

　　“呃，老板，等一下！”梅丽莎·布洛克终于又叫甄老板了，她叫可一声，等甄凡转身看着她的时候，就说道，“我是不是从现在就可以开始期待并且规划我的工作态势了？说实在的，我实在是看不惯这里面有些人的所作所为了，我可以开除他们中的一些，并且再招些人手吗？”

　　“这个是你的权利了，别问我，不然我雇你做什么用？”甄凡又转身就走，“我只需要这艘船能够很好的运转，我们需要非常舒心的服务，这样就够了，再见，布洛克主管，她们是你的了，你怎么处置都行！”

　　看着甄凡离去的背影，梅丽莎·布洛克想要笑，但是忍住了，她不知道自己现在的心情，这个世界好像很奇妙，开始还乌云密布，现在就阳光灿烂，其实说到底，还是在于有钱人的掌控，自己的命运就像是他们手中的美酒一样，被他们掌控在手中，并且时不时的被他们品尝一口。

　　甄凡走回到自己的位置，然后坐下来，他没有兴趣和梅丽莎·布洛克说什么，因为两人现在不可能有共同的话题。当然如果梅丽莎·布洛克做的好，挣够证明自己，甄凡可能会考虑让她做自己的秘书，毕竟现在甄凡再次想到了秘书的重要性，特别是这些天，一些电话和事情，让他有点焦头烂额的味道。

　　看到甄凡坐下来，尼克森看了看他，有些担忧的想要说什么，但是他还是忍住了，因为现在看起来梅丽莎·布洛克好像没有什么事情，或许她真的打算辞职了。

　　“喝一杯？”甄凡对着尼克森举起酒杯，微笑着示意。

　　尼克森有些无奈的举起了就被，然后轻轻的抿了一口，终于还是开口了，他考虑再三后，觉得开口直接说明态度是很必要的。

　　“甄先生，你既是我的老板，也是我的朋友，起码我是这么认为的……”

　　“我也这么认为，尼克，我们是朋友，这点确凿无疑！”甄凡对着他点头，“你是有什么话要说的吗？”

　　“是这样的！”尼克森斟酌着，尽量用委婉的语气说道，“我知道梅丽莎·布洛克，她是个好姑娘，我真的不想失去这样的一个员工，可惜……”

　　甄凡随机恍然大悟，不由笑起来说道：“我知道你要说什么了。对，你说的很对，这才是一个朋友应该要说的话，如果你不提这个事情，我才真的有点失望了。尼克，对不起，之前我隐瞒了，我是有个打算的！”说着甄凡将自己的试探说了出来。

　　尼克森长长的出了一口气，然后对着甄凡做了个鬼脸说道：“老板，最好这样的事情，应该先给我透个底，搞得我像是个诱人犯罪的家伙，我看起来很像是黑手党或者街头的皮条客的样子吗？”

　　甄凡很认真的看了看，点了点头说道：“嗯，如果你脱掉这身很帅气的制服，俩上再长出一圈胡须，胳膊上再多加点纹身，并且将头发搞成好像被投了航空炸弹之后的形状后，那么……你就是了！”

　　“啊哈——”尼克森不由大笑起来，他刚才的那点担心早就没有了，这次的笑，很舒心，他确实没有看错甄凡，他就是个该死的好人！

　　就在这时候，一艘舰艇正在海洋上游弋，它用特有的探照灯，不断的扫射着海面，然后就发现了大海上停着的一艘巨大的游艇，游艇上灯火通明。其实在雷达上早就发现了这个目标，只是现在靠近了，才发现这个目标是如此的豪华。

　　“伙计们，我们靠上去！”一个穿着船长制服的人对着身后的大副说道，“让所有人都打起精神么，我们要去占领它，美丽的海伦，我喜欢美人！”那人说着，发出了一声笑声，然后舰艇开始逼近游艇，同时打开了大功率的广播，还有无线电。

　　“我们是海岸警备队，前面的游艇上的人，请停好船，人员全部集中到甲板上，接受我们的检查！不要试图反抗，否则将使用武力！”


第0634章 栽赃

　　雪亮的灯柱照射到了游艇上，尼克森曾经就是海岸警备队的人，他知道规矩，也知道甄凡的能力，怕他有什么反感的地方，便示意甄凡不要反抗，并且召集人走到甲板上，低声对着甄凡说道：“如果是例行检查，那就没有什么事情，你们随行的人有带违禁品的没有？有的话，悄悄的抛到海里。”

　　“没有，我们这几个人什么都没有带！”甄凡有些疑惑地说道，“为什么会找上我们？我看他们还像是有备而来一样！”

　　“估计是收到什么线报，然后出动人手，可能我们恰好就在他们的线报的范围之内，凑巧而已，放心，等会我和他们去交涉，你和成先生是名人，所以……他们不会轻举妄动。如果不是目标船只，他们也不会动粗！”

　　“我知道了，我尽量不动手！”甄凡叹了一口气，面对公权力，还是多一事不如少一事，他不想将整个政府推向自己的对立面，当然……如果他们不按规矩来的话，自己也不会按规矩来，他有很多种办法让证据变得对自己有利。

　　那艘舰艇靠了过来，是海岸警备队的标准的巡逻艇，他们将灯光一直照射着，然后巡逻艇就勾住了甄凡的游艇，有人从那边攀爬过来，都是全副武装的海岸警备队员，他们手持武器。一个接一个的用悬梯攀爬过来。

　　“我们该怎么办？”费冰冰的脸色有些发白，身子有些抖，她可是第一次经历这样的场景，身子尽量的靠着甄凡，却被甄凡一只手揽住了肩膀，一股温热的热流在从肩膀处传过来，流遍全身，让自己的情绪也不断的稳定下来。

　　成虎也将眼光看向甄凡，他看得出，这些人确实有备而来，而且除非是瞎子，就知道他们不会轻易的放甄凡的游艇离开的。

　　一共过来了二十个左右全副武装的海岸警备队员，其中一个是当头的，看得出是中尉，深蓝色的制服，身穿黑色的防弹服，戴着头盔，还有墨镜，战术包和自动步枪，他将自己的墨镜摘下来，然后看着正朝他走过来的尼克森，皱起眉头。

　　“我是这艘游艇的船长马奎尔·尼克森，请问这里你是负责人吗？中尉！”尼克森主动的介绍自己的情况，“我去年的时候还在海岸警备队服役过，是上尉军衔退伍！”他也说出了自己的经历，试图用这个来改善这名中尉的第一印象。

　　“对不起，上尉先生，我们接到通报，说这里会有一笔非常巨大的毒品非法交易，涉及到海洛因的交易，所以我们要检查你的游艇，按照我说的去做，我保证不会伤害你们，对了……那个是明星吗？”中尉说着指了指甄凡那边。

　　“是的，他是凡·甄，这艘游艇的主人，是公众人物！”尼克森这是在提醒这名中尉，不要做什么过分的举动，不然会有麻烦的。

　　“你放心，我们会公事公办的，只要你们没有做过违法的事情就行了。”中尉说着，走过那群服务员的旁边，又看了看躲在甄凡身后，露出脸的费冰冰，眼中的贪婪的神色一闪而过，但是就是这一丝神色，让甄凡顿时升起一股警惕。

　　看来这些家伙不是什么善茬，估计很可能会找自己的麻烦。而且不只是甄凡警惕，连费冰冰也开始警惕起来，她也察觉到了那个人的目光。女人总是对男人投射到自己身上的目光特别的敏感，她的心猛然一紧，手不由抓住了甄凡的T恤。

　　“别担心，一切有我！”甄凡拍了拍费冰冰的手，安慰着她。

　　“我……我知道！”费冰冰抓住甄凡的衣襟更紧了。

　　“把这艘游艇全部搜一遍，一寸地方都不要放过了，一定要仔仔细细的搜查！”中尉大声的下达着命令，那二十个全副武装的海岸警备队员顿时就四散开来，开始对游艇进行检查，而中尉则慢慢的在甄凡和尼克森他们面前走来走去。

　　“中尉，你这样不太合规矩！”尼克森皱起眉头，看了看中尉，“即便是要搜查，也得有一定的程序，你这样是在为我找投诉你的理由吗？”

　　“上尉，你想说什么？”那名中尉忽然就对着尼克森射过来凶狠的目光，“现在这里一切都有我做主，你要是听话，那就乖乖的等着，等我们搜查完成之后，我自然会让你知道，我们是按照规矩办事的！”

　　尼克森看着那名中尉，然后冷静的后退了一步，和甄凡站在一起了，等那中尉从自己身边走过，用微弱的声音对着甄凡说道：“这些人有人问题，我们有可能成为他们的人质或者是被他们洗劫。”

　　“他们会杀人吗？”甄凡也低声的说了一句。他暗中用道家之术，将两个人说话的声音屏蔽了，所以那名中尉是听不到他说话的声音的。

　　“不知道，我估计这些人不是真正的海岸警备队员，尽管他们穿着这样的衣服，驾驶着这样的巡逻艇，我估计他们有可能会是假冒的，因为真正的海岸警备队不会这样来执法的，我们有一套固定的程序。”

　　“现在怎么办？”甄凡问，他也早就知道这群人不是什么好人了，就在那名中尉看费冰冰的时候，这样的搜查其实很大程度上就是给你设置一个圈套，然后让你不能反抗，最后他们可能还会杀人灭口。

　　“等等吧，看看他们到底想要做些什么？”尼克森对着甄凡说道，“那边巡逻艇上估计还有一些人，我们必须同时解决他们才有可能不让我们自己的人受到伤害，你有这样的把握吗？”尼克森知道甄凡的能力，因此问了一句。

　　“别担心我，我感觉到危险的时候我会动手的，现在我听你的，继续让他们演下去，看看他们到底想要做什么！”甄凡点了点头。

　　那名中尉看到甄凡和尼克森在交换着眼神，但是却听不到他们说什么，有些疑惑，因此对着尼克森和甄凡大吼了一声：“最好别搞什么花样，上尉，如果让我发现你们搞什么花样，我会让你后悔的！”

　　“我知道，我保证！”尼克森举起了双手，表示自己不会做什么过激的事情。这时候，基本上已经可以确定了，这群人就是假冒的海岸警备队了，他们到底想干什么？尼克森也很好奇，而且他更好奇的是，甄凡怎么对付他们。

　　他很信任甄凡，既然说了不用担心，那么就没有什么可担心的。过了不过十来分钟，那些四散开来的队员们都归拢来，其中有两个人从舱底抬出了一个小箱子，放在了甲板上，其中一个对着中尉耳语了几声。

　　中尉慢慢的踱步，走到小箱子旁边，蹲了下来，然后打开了箱子的盖子，里面豁然就露出了堆得满满的塑料袋装着的一代代的白面粉一样的东西。他抽出锋利的匕首，用刀尖刺破了上面的一袋，从里面挑出了一些粉，然后放在鼻子下使劲的吸了一口，闭上眼睛，露出一股很享受的神情，这才站起来。

　　这个表情，这个神态，就已经看出了这个人根本就是个瘾君子了。他冷冷的瞪着甄凡，然后冷笑道：“我说什么来着？花花公子，明星，都全TMD是瘾君子。居然藏了这么多的海洛因，你还做毒贩生意吗？混球？”说着他逼近甄凡的脸，狠狠的瞪着他。

　　“我的游艇上从来没有这些东西！”尼克森顿时就震惊了，他在箱子抬出来的时候就隐隐的感觉到不妙了，这是典型的栽赃，他在海岸警备队干的时候，就知道很多种黑暗的手法，这种手法他也用过，主要是用来恐吓那些小混混们时候用的。

　　“但是现在就摆在这里了！”中尉冷笑着，看着甄凡，“这就是你们贩毒的证据。”

　　“你想要什么？”甄凡看着他，说了一句，“这是什么，怎么出现在我船上的，你我心知肚明，说吧，你想要什么？”甄凡决定下暂时不动。

　　中尉伸出手，在尼克森的脸上拍了拍笑道：“看看你的老板，他是个识时务的人，如果你再说什么废话，我就绑住你的手脚，将你沉到海里去的，或者干脆割破你的手腕，再扔你到海里不知道会是什么结果？”

　　“说吧，我们可以合作，你说你要什么，这里的你随便拿！”甄凡再一次的提醒着那个中尉说道，“只要放我们走，这里的东西，包括这艘船，你都可以拿走！”

　　“哈哈，你可真会说话，难道我不说，这里的东西都不是我的吗？”中尉摇着头，满脸的疾风的神色，然后又看了看躲在甄凡背后的费冰冰，嘴巴发出“啧啧”的声音。

　　“这里的一切都是我的，包括女人！”中尉大笑着，朝着背后的那群人笑道，“你们说是不是？”他现在是这里的主宰，所以他感觉自己真的就像上帝一样了。

　　一听到这个中尉猖狂的大笑声，还有他淫邪的眼光看着自己，即便是在甄凡的背后，费冰冰也感觉自己的手脚冰冷，这种被人主宰命运的感觉，还是如此糟糕的命运的感觉，让她几乎有些绝望了，她在后悔，自己不该就这样匆忙的上游艇的。

　　蕾切尔和贝琳达浑身瑟缩着，尽管她们知道甄凡可能会是个大人物，但是现在她们已经陷入了虎口，大人物的身份只怕是不管用了的。

　　“我们会死的，我们会死的！”贝琳达心里不断的重复着这个声音。

　　“女人留下，男人全部——”说到这里，那个中尉忽然就做了一个割喉的动作。


第0635章 全灭

　　中尉忽然举起手，做出了割喉的动作，尼克森就知道要糟糕了，他猛然的想要扑向那个中尉的时候，就看到了中尉快速的从腰间拔出手枪，然后对准了自己，在“砰”的一声中，枪口冒出了火花，子弹从枪口里射了出来。

　　这一切都亲眼所见，不是电影特技，但是他能感觉到自己的思维也在和子弹同步，动作很慢，思维也很慢，看到子弹射出，整个人却不能躲避，眼睁睁的看着子弹朝着自己飞过来，感觉下一刻，就会洞穿自己的额头，他想要大叫一声，但是声音却好像是水底的气泡一样，身体也不能听从指挥了。

　　然而就在下一瞬间，那颗子弹忽然就定在了空中，然后就像是转了个弯一样，电影慢镜头一样的，掉转了一个个儿，对准了那个中尉，所有的慢动作到这里结束，时间忽然间就像是恢复了它原本的功能。

　　尼克森忽然间就倒在地上，而朝他开枪的中尉，头往后一仰，一股血从他的额头飞溅了出来，巨大的动能带动着他的头往后一仰，就像是折断了脖子一仰，整个人的身子往后倒下，一动不动了。

　　然后就听到了子弹射入人体的声音，船上的人纷纷中弹，只不过是中弹的人是那二十个假冒的海岸警备队员。

　　“啊——”一阵阵尖叫，是费冰冰和那群服务员发出来的，还有那些船员发出的怒吼的声音和绝望的叫声，就连成虎也往后退着，手捂着胸口，脸色苍白的大口大口的喘着气。很显然他们以为自己会中枪的。

　　但是……成虎摸了摸自己的胸口，浑身上下完好无损，反而那些开枪的人纷纷倒地，中弹身亡，顿时就出了一大口气，还没有回过神来的时候，就看到自己的船上黑影一闪，好像又风吹过一样。

　　那艘巡逻艇上的人已经感觉到不妙了，但是他们反映的时间太迟了，等他们刚刚将舰载的机枪对准游艇时，就感觉到了一股强大的压力，这股压力顿时让他们面红耳赤，眼珠子都要凸出来了，就想有一股气息在自己的体内膨胀起来。

　　“嘭——”一声巨响，那个准备操作机枪的家伙忽然间甄哥身体就爆裂了，就像是充满气的气球，忽然间被针尖戳破了一样，发出了巨大的爆炸的声音，一团血肉四分五裂，鲜血溅满了甲板，内脏也到处分散洒在地上。

　　“嘭”“嘭”“嘭”巡逻艇上不断的发生这类似的沉闷的爆炸的声音，直到十几声之后，才停了下来，最后就只剩下一个“啊——”的惨叫声，只叫了一半，就听到的是有人发出的干呕的声音了。

　　“你们是谁？”一个声音在最后幸存的那个人头上传来，那个家伙正趴在地上狂吐，然后就看到一团阴影笼罩在他的头上，不由抬起头看了看，因为灯光背光，他只看到一张黑漆漆的脸，并看不清什么人。

　　“杀了我！”那人发出了虚弱的哀求，因为他也感觉到了自己体内好像有一股气息在游动，好像要撑裂了自己的身体一样，他很快就会明白，自己就会向这艘巡逻艇上的同伴一样，被撑得爆裂而死。

　　他不想这样的恶心的死法，于是就哀求面前的这个人，让他杀了自己。他知道所有的这一切都是这个人干的。

　　“说吧，什么人？”甄凡蹲下来，看着趴在甲板上的他，又问了一句，“说出来，我让你痛快的死去，你没有讨价还价的余地！”

　　“坦普尔，是乔斯·坦普尔，上帝，给我一枪！”那人忽然就痛苦的抓住自己的喉咙，手指拼命的抓着，几乎要抠破了自己的喉咙，皮肉破裂，血肉淋漓，这让这个家伙脸色更加的狰狞可怕了。

　　“你们在这里干什么来了人？为什么目标指向了我们？”甄凡继续的盯着这个家伙，看着他痛苦的表情，无动于衷，他不是没有见过这样的表情，对于敢于要自己命的人，他会毫不留情的换回去，而且变本加厉。

　　“我们来是送一批货的……天……上帝……让我死……”那人断断续续的说着，“对杀你们是个……偶然，是丹尼尔的主意，他看到你们的游艇很豪华，所以要洗劫你们！你们是有钱人……给我……痛快！”那人一口气说了一长段，然后狰狞的看着甄凡，发出了痛苦的哀求，“让我死，痛快点！”

　　“我知道了！”甄凡对着他笑了笑，那人忽然就软软的将头耷拉了下来，气息全无了。知道这些就已经足够了。

　　看着满甲板的尸体，即便是尼克森经历过一次这样的事情，他还是难以保持着内心的恶心和难受，其他人就更加不堪了，有人当场就吐了，虽然尸体没有那么恐怖，但是这么多摆在一起，就让人难受了。

　　费冰冰胃里翻腾的厉害，受到了惊吓，又加上这么多的尸体，她终于还是忍不住就呕吐了，吐得非常的厉害。而蕾切尔和贝琳达则脸色苍白的蜷曲在甲板的一个角落，两个人紧紧的拥抱在一起，话都不能说出来。

　　尼克森要安抚船员，他知道甄凡上了巡逻艇，而且巡逻艇上面发出不断的沉闷的爆裂的声音，虽然不知道是什么，但是他知道，甄凡绝对是不会有事的。因此他也不去管它，主要的是让船员和服务员们保持镇定。

　　成虎已经好多了，他也知道甄凡上了那艘巡逻艇了，然后发出的那些声音，很显然就是死亡的声音。他强自镇定下来，他没想到甄凡还有这样的一面，以往只知道他玩魔术非常的厉害，拍电影还有一手，没想到他就像是科幻电影的威漫英雄一样，快速而且干净利落的干掉了这么多人，想一想，也只有那些人才会有这样的能力。

　　甲板上凭空多出来了一个人，是甄凡，他能够瞬移的距离越来越远了，从巡逻艇到这里自然不在话下，成虎见到他的时候，又吓了一大跳，有些夸张的拍了拍胸口，他对甄凡现在真的有一种非常敬畏的心理了。

　　“吓到你了？”甄凡微笑着看着他说道，“本来……我可以隐藏的更好一点，这是我从来不想这么公开的示之以人的一面，没想到今天让你们见到了！”甄凡摇了摇头，有些苦笑着说道。

　　“我知道，我知道该怎么办？”成虎点着头，他很严肃，然后朝着在一旁有些惊惧的费冰冰招了招手，示意她过来。

　　等费冰冰走过来的时候，成虎对着她说道：“今天晚上你从来没有见过这些人还有这艘巡逻艇，对不对？”

　　费冰冰也是个聪明人，虽然她现在已经七荤八素了，但是最起码的理智还在，她赶紧的点头，对着甄凡说道：“甄哥……我……我今晚就是在游艇上喝酒，然后就睡觉了，我不知道发生了什么事情……真的，甄哥……”

　　“放心吧，你们是我的朋友，我不会对你们怎么样！”甄凡点了点头，“一切照旧，就像是没有这会是一样，所有的东西我都会处理的，待会儿睡个好觉，将什么都忘记掉，好不好？”甄凡轻轻的抚摸着她的头，这让费冰冰有些费解，甄凡不会想在这里轻薄自己吧？这个念头还没有深入展开，忽然头一晕，就软软的倒在了甄凡的怀里。

　　“成哥，把她抱在卧室里好好睡一觉，醒过来的时候，她就会什么都忘记了！”甄凡对着成虎点了点头。

　　成虎赶紧将费冰冰打横抱起，站起来，忽然对着甄凡说道：“你不会也这样对我吧？弄晕我，醒过来之后，我就什么都不记得了？”

　　“怎么会？女人还是单纯一点好，我可不想这一次成为她永久的噩梦，你是男人，我不会对你怎样，而且我永远不会对我的朋友怎样的！”甄凡笑了笑，“你现在多了一个超人朋友，难道不高兴吗？”

　　“超人朋友？”成虎心情一松，笑了，“这是超人手段？”

　　“不，道家术法而已！”甄凡对着他点了点头，“如果有兴趣，我给你传授一点道家的房术手段，保证你妙不可言，延年益寿！”

　　“那就太好了，先谢了！”成虎大喜，看过了甄凡杀人的手段，那么其他的手段肯定不会差的，而且刚才说了，是道家术法，关于道家，成虎还是有很多的幻想和崇拜的，毕竟文化同源，同根同源的文化让成虎接受甄凡的道家术法能力是比较容易的。

　　毕竟无神论只有在内地才盛行，而不管是欧美还是亚洲其他国家，大多数都是有神论者，甚至很多科学家还用科学的仪器、手段来探测鬼神的世界，探测灵魂是否存在等等。

　　“你抱着她不累吗？”甄凡笑着问了一句。

　　“对，我该把她先放好了！”成虎赶紧的抱着费冰冰在游艇上找房间去了。

　　看着他飞快的离去的背影，甄凡不由摇头而笑，转而对着勉强已经站起来，朝着自己走过来的蕾切尔和贝琳达说道：“对不起，今晚你们本来不该看到这一幕的。”

　　贝琳达已经说不出话来了，她紧紧的靠着蕾切尔，而蕾切尔一脸的惨白，但是她还是能够说话的，她看到了甄凡对费冰冰做的一切，然后就说道：“是不是让我们像她一样的晕过去，醒过来之后，今天晚上发生的事情就不知道了？”

　　甄凡看着这个还有点要强的女孩，点了点头：“这本不该出现在你们生命力的噩梦，就让它消失是最好的事情了！”

　　“贝琳达可以，但是……我不想！”蕾切尔惨白的脸上有了一丝红晕，“因为这并不只是一个噩梦，也是一个超级英雄的梦！我宁愿记着我看到超级英雄的一切，而不是忘记那血腥的一幕，可以吗？”


第0636章 “接货”人在哪里

　　甄凡从那个伪装成中尉的人身上搜出了他的证件，他确实是个中尉，而且也是洛杉矶海岸警备队的中尉，这艘船也确实是海岸警备队的巡逻艇，但是其他人都不是属于海岸警备队的队员，他们都是黑帮的人。

　　尸体全部被抛进了大海，他们将永远沉在水底而不会被人发现。尼克森用最大的能量让船员们和服务员们都安定下来，而那个新任的主管梅丽莎·布洛克也展示出了她最大的魅力，让那些人的情绪渐渐的趋于安定。

　　甄凡提着几瓶酒就走了过来，然后递给尼克森说道：“让船员们和服务员们喝一杯，这对他们有好处。”说着将酒瓶放下来，对着尼克森点了点头，“完了之后，让他们睡一觉，你和梅丽莎·布洛克出来，我有话对你们说。”

　　尼克森知道甄凡是什么样的人，今天的事情，除了恶心之外，他对甄凡展示出来的能力丝毫的不以为怪，毕竟他在之前也曾经见到过甄凡杀人的，也就是这样的手段。因此他对甄凡所说的心领神会。

　　酒是藏在游艇里的昂贵的H·C·D，经历了刚才的刺激的场面，很多人确实需要来一杯，不管是男人还是女人，他们需要酒来稳定一下自己的心神，所以当酒杯倒满了美酒的时候，他们就一拥而上。

　　在尼克森和梅丽莎的安排下，他们各自回到了自己的房间，然后闷头闷脑的开始呼呼大睡，睡的很沉很死。安排好了船员们后，尼克森想梅丽莎·布洛克说了甄凡的意思，梅丽莎·布洛克愣了一会，这才跟着尼克森走了出来。

　　甲板上除了甄凡，已经没有其他人了，没有血腥气，也没有尸体，连勾连在一起的巡逻艇，也松开了，在夜色中不知道漂泊了有多远了。因为夜色太沉了，根本就看不了多远。成虎安置好了费冰冰，得到了甄凡向他传授房中术的保证后，也去休息了。至于蕾切尔和贝琳达，甄凡也安置好了，贝琳达将会好好的睡一觉，然后失去今晚的记忆，而蕾切尔，既然自己要求，甄凡也不打算随便抹去她今晚的记忆了。

　　“坐下来谈吧！”甲板上还留着白天放置的椅子，还有桌子，三个人就坐下来，甄凡看着尼克森点了点头，就转头看向了梅丽莎·布洛克。

　　“明天早上醒来的时候，所有那些喝过酒的船员和服务员们就会忘记昨晚发生过什么了，他们会忘记昨晚的一切，你是他们的主管，所以……我必须尊重你，如果你想，可以自己倒一杯酒，味道很不错，而且我保证，除了那一部分记忆之外，你不会有什么副作用。因为我的朋友也是这样处置的，你看得出来的。”

　　“我很感谢你做的这一切！”梅丽莎·布洛克点了点头，“我也很感谢你对我的尊重，但是……我不想错过今晚的事情。对于我来说，这样的事情就是一种经历，也是一种财富，如果不是你，或许我一辈子都不会经历过这样的事情，我怎么会选择忘记？”

　　甄凡不由得笑起来：“你看起来比我想的要坚强！”

　　“是的，就是这样！”梅丽莎·布洛克点了点头，“现在我知道了你的最大的秘密，我想这一定是你隐瞒的不想告诉任何人的秘密吧？如果不选择忘记的话，你会杀了我？或者让我宣誓效忠于你？”她甚至嘴角还带着一丝微笑。

　　“你好莱坞的电影看多了！”甄凡摇头，这个姑娘的镇定让他感到了惊奇，于是他又说道，“有没有兴趣做我的秘书，首先声明，你现在知道了我的秘密，所以我也不打算瞒你，我确实有些神奇的能力，但是……如果今天他们不是想杀人，我也不会展示这一面，所以……你如果答应了，每天所做的所经历的依旧不过是一些无聊的事情，或者干脆有时候就是无所事事，我并不是一个很忙碌的人，但是……有时候就说不好了！”

　　“我知道，我知道该怎么做！”梅丽莎·布洛克点了点头，“这艘游艇的主管有继任者了吗？”她看了看甄凡，说道。

　　“会有的，等游艇靠岸之后，你就跟着我走！这里的事情我会交给尼克去办，一切都会很好的，你不用担心。而且我向你保证，没有任何的后遗症！”

　　“好吧……我很期待我之后的工作形态！”梅丽莎·布洛克说着对着甄凡点头，“我可以去休息了吗？现在……我感觉真的有点累了，紧张了大半夜！”她看得出甄凡还有话和尼克森说，所以她借故离开。

　　“去吧，明天一切都后恢复正常的！”甄凡对着梅丽莎·布洛克点头，看着她起身，离去，直到转弯进入了后甲板看不到为止。然后转过头看向尼克森，“尼克，你觉得她怎样？”她就是只刚刚离开的梅丽莎·布洛克。

　　“还不错，心理素质很好，我不知道她的过去，要不要委托人调查一下她的背景？就算是军人的话，也不一定有她这样的强大的心理素质了！”尼克森看着甄凡用询问的语气说着，“毕竟……你这样……不能让更多的人知道！”

　　“我明白！”甄凡知道他的意思，点了点头，“没关系，我这样做就不怕她泄露我的这些事情，总会有办法防止住的！”

　　“好吧，我知道了，有什么需要我处理的吗？你知道我曾经的工作，有时候我们也会做一些这样的事情，我知道他们的调查程序是什么样子的。”尼克森再次对甄凡说道，他希望能帮得上忙。

　　“不用了，一切都会很好的！管好这艘游艇就行！”甄凡点头而笑，“休息吧，今晚我在这里就行了！”

　　尼克森对着甄凡点了点头，然后起身离开，他知道自己现在这些事情没有办法帮助甄凡，也知道甄凡可能确实不需要人帮忙，所以就离开了，今晚虽然注定不是个安静的夜晚，但是他一定会睡个安稳觉的。

　　第二天一大早，贝琳达睁开了眼睛，她看到了阳光照进窗户的刺眼，用手下意识的挡了一下，感觉头有点晕晕沉沉的，然后甩了甩头，让自己感觉精神了一点，这才洗漱起来，洗了个冷水脸，觉得精神好多了。

　　“嘿，蕾切尔，起床了，可惜没有看到早上日出的时候！”贝琳达有些遗憾的说着，翘着蕾切尔的卧室的门，她们两个的房间是相连的。

　　“我早就起来了！”蕾切尔将门打开，走了出来，她看起来已经洗漱完成了，只是精神不是很好，两个人走上了甲板，这时候有个女服务员走过来，对着她们两个说道：“其他人都在餐厅里了，你们是要去餐厅还是着这里享用早餐？”

　　“去餐厅吧！”贝琳达刚想说就在这里，蕾切尔就结果了话说道，“这里风太大了，并不适合早餐！”于是就跟着服务员一起朝着餐厅走过去。

　　餐厅里所有人都在，贝琳达吃的非常的高兴，因为今天的早餐是甄凡特意做的中国式的面条，可以蘸酱，有点像是意大利面，但是远远比意大利面好吃多了。费冰冰吃的很文雅，一点一点的吃，一点一点的蘸酱。

　　成虎的面条没有动多少，而尼克森则什么都吃，胃口好得很。服务员很优雅的端着盘子，并且细心的为每一个客人添酒，吃着中国的面条，喝着最好喝的酒，还真是一件惬意的事情，贝琳达看了看蕾切尔端起酒杯，忍不住也嘻嘻的笑着，压低声音说道：“我可以来一点吗？”

　　“不行！”蕾切尔想都没想就摇头拒绝了。

　　“等你成年之后！”甄凡也笑了，“我会送你最好喝的酒。”

　　说到酒，蕾切尔就放下了很难搞定的筷子，对着甄凡笑道：“我父亲在我来的时候，就说了，等你去莱切镇子的时候，一定要戴上好酒，在莱切镇他就听安东尼说了，你会酿酒，而且就你的厨艺来说，安东尼当着我的父亲发誓，你的酒一定非常好喝！”

　　甄凡忍不住就揉了揉鼻子大笑道：“是的，我的酒确实很好喝！”不只是甄凡这样笑，就连成虎、尼克森和费冰冰都这样笑起来了，因为他们都知道，甄凡酿的酒，那可是世界上最著名的奢侈品牌之一！

　　“好吧，我算是白操心了！”蕾切尔不由白了甄凡一眼，然后闷头闷脑的再次和筷子作斗争了，她不是吃面，而是在进行战斗一样。费冰冰在一旁笑着，然后教蕾切尔怎样用筷子吃面条，这可是个技术活儿。

　　在费冰冰叫蕾切尔的时候，贝琳达也在一旁学习，好在两个都还聪明，教过几遍之后，勉强能用筷子将面条送进嘴里了。

　　吃完早餐，几个女人出外面的甲板上去了，而甄凡、成虎还有尼克森则留在会客厅里，尼克森看着甄凡，又看看成虎说道：“一切都搞定了？”他今天一大清早就对周围的海域进行雷达扫描，但是并没有发现昨天那艘巡逻艇的踪迹。

　　“是的，如果你还在海岸警备队的话，就会知道，他们会在失踪的舰艇上加上昨晚的那一艘。”甄凡笑了笑，“不过……昨天那艘是来‘送货’的，那么接货的人在哪里？”


第0637章 新闻事件

　　甄凡有点想将接货的人也一网打尽，免得留下后患，但是成虎却不愿意节外生枝，甄凡只好暗自摇头，毕竟还是差了一点魄力，不过想想也能够想得明白，他是专业的演员，真正面对这种事情的时候，能够保持镇定就已经非常不错了，但是真要和那些亡命之徒起冲突，很显然又是他们不愿意的。

　　谁不想安安稳稳的过日子，成虎和甄凡关系好，并不代表着可以跟着他去做这些事情，所以成虎坚持要回去。费冰冰不知道发生了什么事，本来玩得好好的，成虎却突然要回去了，她还想着什么时候甄凡可以给她介绍那些大导演们呢。

　　“我们真的要回去？”尼克森皱起眉头看着甄凡，他知道甄凡的本事，那就是既然做了，就能够摆平任何一个可以和他成为敌人的人。但是现在却放弃了继续对那些接货人一网打尽的机会，作为一名曾经的指挥官，他也觉得不可思议。

　　当游艇开始往回航行的时候，甄凡靠着舷梯和成虎、费冰冰聊天，忽然梅丽莎·布洛克走过来，对着甄凡好像欲言又止的模样。甄凡便对成虎说了声“抱歉”，然后就朝着梅丽莎·布洛克走过去。

　　梅丽莎·布洛克看了看成虎那边，不动声色的往后面走了几步，绕过了两人的眼睛，然后看着甄凡说道：“我们就这样回去？”

　　甄凡一愣，然后耸了下肩膀说道：“那还要怎样？”

　　“没什么，如果您觉得没什么问题，那就没什么问题了！”梅丽莎·布洛克倒是记得自己的身份，因此也没有多说，“如果没什么事，我去做事了！”她现在首要的工作就是对这些服务员们谈谈，新的规则必须建立起来，不然这些人的心就会散漫起来了，毕竟已经奥莉薇辞职已经是很久之前的事情了。

　　甄凡不会干预她的这些事情，因此放手让她去做。回到了码头，费冰冰意犹未尽，而贝琳达也觉得非常的遗憾，不明白为什么要返航，倒是蕾切尔有些明白，她是个善良的人，不知道甄凡曾想着要斩草除根，所以她只是觉得甄凡是为了避免再和那些人冲突，选择了退让。她觉得这样没有什么不好的。

　　回到码头的时候，几个女人都觉得扫兴，但是客随主便，甄凡和尼克森告辞，相信后面的事情，他会处理好。而梅丽莎虽然只是做一天的主管，但是她已经制定了一套比较完整可行的制度，接任的人只需要遵照行事就可以了。由此也可以看出梅丽莎是个非常负责任的女人，这点让甄凡很欣慰。哪怕只是一天，也会尽自己的责任去做好事情。

　　梅丽莎跟着甄凡一起回洛杉矶，而成虎经历了这次事件之后，也没有什么兴趣待下去了，打算直接去洛杉矶国际机场，然后启程回国，而费冰冰虽然还想着甄凡帮她的那点事，但是成虎回国，她也打算回国了，毕竟成虎在洛杉矶帮了她很多，不好单独的将他撇开，而且自己也确实没有什么事情了，和原来的剧组已经解散了，呆在这里，只能是无所事事！

　　一行人到了洛杉矶，成虎和甄凡告别，这一次他心里有些不是滋味，主要也是因为自己帮不上什么忙，而且他也越发的认识到了甄凡的重要性，也认识到了他的另一方面，不过这并不会让自己疏远甄凡，相反还要更加和他保持热络的联系才行。

　　费冰冰也甄凡拥抱了一下，有些不舍地说道：“甄哥，回国了，一定要记得给个机会让小妹给你接风啊！”

　　“一定，一定！”甄凡感受着费冰冰软玉温香的躯体，丰满的胸部好像是故意挤压自己一样，软软的很舒服，甄凡也只好轻轻的抱住她，拍了拍她的后背笑道，“有缘再见，我回国的时候，一定要让你请客！”

　　好不容易搞定了这个女人，目送成虎和她离开，甄凡这才和梅丽莎·布洛克还有蕾切尔以及贝琳达回到自己的别墅。汽车在盘山路上绕着，最终进到别墅的时候，梅丽莎还是吃了一惊，不是因为别墅的豪华，而是因为别墅里给人的那种感觉。

　　让人头脑清醒，精力充沛，而且更奇妙的是，现在的季节，居然百花齐放的感觉，充满生机。这让她吃了一惊之后，然后就想到了昨晚甄凡的那些神奇的能力，心里也释然了很多，随着甄凡走到了大厅里。

　　“楼上有一间房是以前我的秘书的，她叫奥莉薇，是个好姑娘，做事非常有条理，也曾经是你的主管，我希望你能做好你自己，不用和她作比较。因为现在这个职位是你的了。平时我的事情不是很多，可以说是很清闲，办公的地方就在书房，你可以看里面的任何一本书。那里有固定电话，和这里是联通的，如果有找我的，你可以转给我！”甄凡走到书房，让梅丽莎进去，熟悉环境。

　　“等我毕业了，我也要做你的秘书！我怕喜欢这里，感觉很舒服！”贝琳达拿了一罐饮料走了过来凑热闹地说道，“而且我也喜欢这个书房，对了，做你的秘书，薪水是多少？”

　　“那你得等梅丽莎辞职以后才能做！”甄凡看着她就笑，这小姑娘心底还不错，很善良，就是有些自以为是的性格，这和清楚叛逆期有关系，“而且你知道奥莉薇曾经是什么学历吗？哈佛大学毕业的！”

　　“你也是吗？”贝琳达善于转移对象，让压力转到别人的身上。因此她笑嘻嘻的看着梅丽莎说道，“我只要和她差不多就行了！”

　　“加州大学洛杉矶分校护理专业！”，梅丽莎看着贝琳达就笑，“你现在还是学生吧？如果你能做到我这样，我可以让你！”等贝琳达大学毕业，梅丽莎自己都没有想过还会不会在这里继续待下去，所以随便一说，就将贝琳达的嘴堵死了。

　　甄凡走了出来，对着跟着自己走出来的梅丽莎说道：“跟着我，楼上有房间，其中一间是以前奥莉薇曾经住过的，你就住在她的房间里面，反正她现在也已经用不上了。”说着走上楼，推开一间房间的门。

　　里面布置的很精致，是个女人住过的样子，因为苏珊经常过来打扫，所以房间保持得很整洁，基本上只需要拿着自己的行李就可以过来住了。

　　“我可以自己再布置一番吗？”梅丽莎有点不太习惯奥莉薇曾经喜欢过的颜色，她喜欢蓝色和橙色，所以她打算布置成那样的颜色。

　　“当然可以，这间房子，你是老大，全部由你做主！”甄凡笑了笑，“不过……你的行李还没有带过来，我给你一天的时间，一天之后，你就正式在这里上班了。而且我希望你有一个长远的计划，而不是在这里过度！”

　　“我知道，我虽然是护理专业的，但是现在作为秘书，这也是其中的一项服务，所以请你放心，我会有长远计划的！”梅丽莎对这里的环境非常满意，尽管是在为私人服务，但是现在这样的工作很热门的。

　　有些公司专门培养为那些顶级富豪做私人助理或者秘书的工作的人，是纯粹的处理私人事务的，不会与富人们的公司搅合在一起。而且也是一门高薪水的行列，虽然不会有什么升职，但是也绝对算是很多年轻人向往的一个职业。

　　“这样最好！”甄凡点了点头，就走下楼，对着梅丽莎说道，“待会儿我会让人送你，你要去哪里都行，但是明天之后，你一定要来上班！”

　　“我知道了！”梅丽莎和甄凡下楼，然后看了看大厅里，对着甄凡说道，“我只是为你一个人服务吗？我知道这别墅里还有两个人！”

　　甄凡笑了笑：“想不到你还挺细心的，怎么知道还有两个人的？”

　　“因为她们都曾经去过游艇，而且奥莉薇主管也曾经说起过，所以……我要搞清楚我工作的对象是谁！”梅丽莎觉得这是理所当然的事情。

　　“你只对我一个人负责就行了，她们有自己的安排！”甄凡说着，然后坐下来，看着梅丽莎笑道，“待会她们中的一个将会送你回家。”

　　“不，我没有什么可以回的，我还是想期待一下我的工作态势！我可以去书房吗，现在？”梅丽莎看着甄凡，两只手指了指书房那边。

　　“没问题，去吧！”甄凡说着，看了看时间，离米娅她们回家还早着呢，于是就坐在沙发上，透过巨大的落地的玻璃，看着外面正在花园草坪上走着的蕾切尔和贝琳达。这两个女孩，又将自己和曾经的那段经历联系在一起了。

　　不管是修行的经历也好，还是在现在生活中的经历也好，甄凡都十分的珍惜，那么莱切小镇自己肯定是要再去的，而且是以曾经的布鲁斯的身份去，那样的话，才能和小镇上的人连成一片。

　　随手打开电视，也没有什么内容，调了几个台，忽然就看到了洛杉矶本地的电视台KABC正在播报一条新闻。

　　新闻里是一名美军的发言人，听着是海岸警备队的一名中校，他正在召开新闻发布会，通报了一件昨天发生的事情。原来昨天上午的时候，海岸警备队的一艘巡逻艇和一名叫做丹尼尔·巴斯的中尉失踪，到现在为止，还没有任何的线索。

　　至于丹尼尔·巴斯怎么会失踪的，巡逻艇是隶属于海岸警备队的谁管辖的，该名中校什么都没有透露，直到最后，他才一脸颜色地说道：“海岸警备队将会全力追查这次的失踪事件，并且我们会开出十五万美元的悬赏给那些提供关键线索的人！”


第0638章 来自海岸警备队的调查

　　这完全是一次偶发的事件。甄凡不会管洛杉矶到底黑社会有多么的疯狂，犯罪有多么的高科技，他只关心自己和自己的朋友会不会受到伤害，所以他对这件事并不怎么放在心上，实际上过了才一天的时间，他就忘了这件事情。

　　梅丽莎是个很称职的女人，她很忠实的履行着自己的职责。甚至还包括对卫生的打扫，这倒是让苏珊抱怨了好几次了。并不是苏珊觉得梅丽莎抢了她的饭碗，而是因为梅丽莎每次打扫过的地方，梅丽莎总是还要重新打扫一次。这个女人做事有一套，但是做家务确实不太好，但是她却乐此不疲，书房、甄凡的房间、大厅等等都是她打扫的对象。

　　甄凡自从拿到了奥斯卡最佳男主角奖之后，和他联系的人多起来了，大多数是娱乐圈的人，包括那个奥斯卡的女主持人艾伦，她也想请甄凡上一次她的节目，但是……就算是乔·德拉邦特都没有得逞，她自然也就没有得到甄凡的应允。为此她居然还在微博上抱怨，如果她不是蕾丝边的话，应该可以勾引得到他的。

　　当然这是玩笑，但是这也看得出，甄凡似乎要和娱乐圈绝缘了一样。很多甄凡的娱乐圈的朋友联想起甄凡以前说过的话，还真的相信了，甄凡可能会淡出娱乐圈，而《孤岛救援》应该是他的游戏之作，玩玩而已。

　　一旦这个猜想在网络上发酵，很多好莱坞的演员都郁闷了。一个业余的玩玩而已的人，只演一部电影，只做了一次男主角，只获得了一次奥斯卡最佳男主角提名，就获得了奥斯卡最佳男主角，还有谁比他更加的幸运？

　　对，他们都是用幸运来表达他们对甄凡的羡慕嫉妒恨。这一切看似与甄凡有关，但是又却与他无关。因为他确实不想再在娱乐圈继续深入的发展了，最起码暂时不用了。因为最近他又要筹备海伦娜的诊所的开业。

　　海伦娜将在洛杉矶的诊所需要筹备，而且别墅里诊所大概接近一个小时的车程，本来海伦娜为了工作方便是要搬离别墅的，但是如果海伦娜走了，别墅就显得比较冷清，米娅也想和海伦娜在一起，因此甄凡也只有让她继续呆在这里。而且海伦娜也不愿意一个人住在外面。外面哪里有这里的风水大阵吸取的灵气多呢？

　　虽然甄凡想要淡忘那件事情，但是事情总会找到他。海岸警备队通过出海时候的监控查探到了出海时间，而在那个时段出海的其他的船只都受到了调查，其中甄凡的游艇就是被调查的船只之一。

　　两名海岸警备队罪案调查局的人找到了甄凡的别墅，因为事先打过电话，甄凡也没有设置一些障碍，直接让他们找到了自己的别墅，一辆福特的越野车停在了别墅的门外，然后从里面走下来一男一女两个人。

　　男的大约四十岁左右，黑人，身材高大。女的比较年轻，白人，大约在二十五六岁左右，估计是罪案调查组派出来跟着吸取经验的培养的对象。男的穿着比较随便，一件夹克和牛仔裤，女人穿得比较正式，是海岸警备队的制式服装。看起来显得有些英姿飒爽的味道。

　　甄凡就站在门口，看着他们进来，并且自己走上前几步，朝着两人说道：“我在这里等你们很久了，你们的效率并不算高！和FBI比起来，有些差距！”甄凡一开口就让自己处于上风的位置了。

　　“我们并不是只调查你一个人，凡是有可能的对象都在我们的调查之列！”年轻的女军官忍不住对着甄凡皱起眉头，说了一句，“没想到你这样一个大明星，还会计较这些事情。”

　　“时间对我来说，就是钞票！”甄凡举起手，手指头做着点钞票的动作，“你知道我一分钟赚多少钱吗？说出来可以吓死你！”甄凡继续的嚣张。听得站在一旁一起出来的梅丽莎只想笑，她知道甄凡平时很谦和的，肯定是被这个看起来像是菜鸟的姑娘搞得火起来了。

　　“我知道你有钱，但是我们今天来是做调查的，希望你能够配合……”姑娘被甄凡气得不行，愤愤的说着。眼睛瞪着甄凡，就好像如果甄凡一旦有什么过火的动作的话，就对他实施逮捕什么的。

　　“对不起！”姑娘还要说什么的时候，那名黑人中年人拦住了她，刚才他并没有出声，看着甄凡和女孩斗嘴，心里对甄凡有了一个大概的估计，便开始说话了，“我是海岸警备队罪案调查组的负责人。西蒙·塞巴斯，这位是我的拍档海瑟·金尼尔。”

　　“我想我不需要做自我介绍了吧！”甄凡这才侧过身，对着两人说道，“到里面谈吧，我也很好奇，为什么你们会找上我的，只要你们问问题，我就会一一的给你们解答。我保证，我不会带着情绪故意的隐瞒什么。”

　　“这样最好了，非常感谢你的慷慨！”塞巴斯点点头，跟着甄凡走到大厅里，在甄凡的示意下，坐在了沙发上，而海瑟·金尼尔却没有坐，她走到大厅之后，就开始四处的瞟着，一会儿看看这里一会儿看看那里，甚至还想去书房，但是被梅丽莎很礼貌而又冷冰冰的语气拦住了。

　　“对不起，女士，如果你想进来，必须得到主人的允许，或者……你可以带着搜查令过来，我就会让你进去的！”梅丽莎对这个女人没有好感，因为她感觉到了她的怀疑和咄咄逼人的态度。

　　“如果有需要，我们会尽心申请的！”海瑟·金尼尔冷冷的看了梅丽莎一眼，然后就慢慢的走到了西蒙·塞巴斯的身边，然后坐了下来。

　　“据我所知，海岸警备队并没有罪案调查处！”这时候梅丽莎也走了过来，站在甄凡的身旁说道，“我想知道的是，你们到底是什么人？我对你们的身份感到有些不解！”这个梅丽莎要比甄凡清楚，何况她也提前做了一些调查。

　　“确切的来说，我们属于国土安全部门。”西蒙·塞巴斯说着，从怀里拿出证件，对着甄凡说道，“你可以确认一下。”

　　“没有必要了！”甄凡摇着头，“问吧，我知道的都会告诉你。”

　　“非常感谢您的配合！”西蒙也点着头说着，“我想知道你出海之后是什么时候回来的，在海上具体的定位的位置在哪里？我需要卫星导航的准备位置。如果你允许我们会去您的游艇上查证。”

　　“当然可以，所有有关游艇的位置，你可以找我的船长。还有什么问题吗？”甄凡笑着，“我会给我的船长打电话的。”

　　“你什么时候会到码头上的？”海瑟·金尼尔插了一句问道。

　　“第二天的上午，有什么问题？”甄凡看着这个姑娘，露出一个微笑说道。

　　海瑟·金尼尔还要问，但是被西蒙·塞巴斯阻止了，他站起身来对着甄凡笑道：“非常感谢你的配合，如果有可能的话，最近不要离开洛杉矶！”

　　“这算是禁足？”甄凡忍不住笑了，“如果你们有这方面的申请令，请告诉我，不然的话，我很可能会离开洛杉矶。因为你知道……我是个什么人，我肯定比你们要忙碌！”

　　“不，这是我私人的要求，如果你确实有事情要出去的话，可以给我电话告诉一声吗？”西蒙尽量的用比较委婉的口气说道，“因为我也对最近那个时段出海的人都做了同样的请求，我希望你能够理解！”

　　“我尽量吧，但是我不能保证！”甄凡微微点了点头。

　　两个人从别墅里出来，顿时浑身就感觉到一沉，好像浑身就不对劲一样，海瑟·金尼尔上了车对着西蒙抱怨着：“有钱人真的很会享受，连别墅里的环境都那么好，你看到了那些花了吗？这真是不公平的世界！”

　　“那么……就学会让自己有钱！”西蒙插了一句。然后系好安全带，发动汽车，汽车慢慢的离开了别墅，西蒙从反光镜里看了看别墅，他也感觉到了，在别墅里，浑身通透，出了别墅，浑身都不对劲了。

　　“现在怎么办？”海瑟·金尼尔对着西蒙·塞巴斯说道，“我们不能对这家伙怎么样，从时间上来看的话，他是最切合的人之一，除此之外，就只有一艘渔船了，但是他们没有动机和能力，或者他们应该发现一点什么？”

　　“你认为凡·甄有能力让一艘巡逻艇消失？”西蒙摇头笑着，“只是希望他能够发现巡逻艇的踪迹。让我们好判断一些，你这种假象实在是太危险了，特别是在什么证据都还没有，任何动机都找不出来的情况下，这对我们调查没有什么好处！”

　　“可是那个家伙连在家呆几天都不愿意！”海瑟“可是那个家伙连在家呆几天都不愿意！”海瑟·金尼尔有些不满的说着，“他就是傲慢的自大狂，我恨不得朝着他的鼻子来一拳。”

　　“年轻真好！”西蒙也笑了，“我年轻的时候，也对那些傲慢的有钱人不满意，很想揍他们来着，但是现在我不这样想了，还有别说他不愿意呆在家里，就算他不接受我们调查也是可以的，你知道他在洛杉矶的政界也有一定的影响力吗？”

　　“我知道，但是……我就是看不惯这家伙！”海瑟·金尼尔狠狠的说着。

　　“我也看不惯。走吧，希望这家伙能够排除在嫌疑之外，不然我们调查的阻力就会大了很多！”西蒙说着，脚下油门深踩，汽车朝着海岸警备队的驻地疾驰而去。


第0639章 审讯

　　看着西蒙和海瑟离开，梅丽莎这才看着站在门口送他们离开的甄凡说道：“老板，真的没有问题吗？”她说的是甄凡那晚干的事情，杀了一船的人，并且将一艘巡逻艇弄得不见踪迹了。这件事她一直埋在心里，尽管也非常希望没有什么事情，但总是免不了要去想。

　　“没事！一切都没问题！”甄凡这才转身看着梅丽莎笑道：“给尼克森打个电话吧，告诉他可能会有人去他那里调查，让他做好准备，而且……什么都不用做，让他们检查，心安理得就行了，那些人都不是好人！”

　　“我知道！”梅丽莎点点头，她其实挺感激甄凡的，如果不是他，说不定那晚死的就是自己这边的一船人。死伤就可能会更加的惨烈，后果更加的不堪设想。等于是甄凡救了所有的人，并且还得受到官方的质疑。

　　甄凡选择没有消除梅丽莎的记忆，是因为他需要的秘书这个和自己比较贴近的身份所决定的，也是出于对这个表现出理智和聪明能干的姑娘的一种尊重。既然那天她已经看到了，那么自己也没有比较继续解释什么。也没有必要继续展示什么，将自己的能力全都告诉她，因为以后她可能还会看到的。

　　而与此同时，在洛杉矶郊外的一栋别墅里，大厅里坐着一个脸色阴翳的莫约三十岁左右的白人。他有些瘦，这使得他的鹰钩鼻显得非常的突出，坐在沙发上，听着身边的人给他介绍情况。

　　“海岸警备队那边传来的消息是巡逻艇和丹尼尔中尉都失踪了。我怀疑是不是他将我们的货物独吞了！”一名穿着西装的有些瘦瘦高高的浅黑色皮肤的四十多岁的男子正在给那个鹰钩鼻说着自己的推测。

　　“那可是一大笔钱，这次我们损失至少四百公斤的货物！”那人继续说着，“现在各个通道都查得很严格，所以逼得我们不得不另想办法，利用海岸警备队来送货，现在看起来，我们还是失算了！”黑人继续说着。

　　“丹尼尔的家人控制住没有？”鹰钩鼻看着那个黑人。

　　“没有，我们的人没有办法动手，因为他们现在已经处于被警方保护的状态！”黑人有些惭愧的说了一句，“我们找到机会，一定会将她们带出来。而且现在警方盯得紧，会让他们将注意力转移到我们身上的。他们没有找到巡逻艇上的货物，就说明他们并不知道巡逻艇上的货物，也就不知道和我们有干系！”

　　鹰钩鼻点了点头，他忽然看着那个黑人，裂开嘴笑道：“你说……丹尼尔会不会吞掉我们的那批货？毕竟如果按照现在的市价的话，那将会让他后半生可以过着花花公子一般的生活了，不是吗？”

　　“这个……我不知道！”黑人有些支支吾吾的，因为那个丹尼尔就是他牵线搭桥的，如果怀疑丹尼尔吞了货物，那么他也跑不掉了，“他没有那么大的胆子，他不会这么做的，请您放心，只要他一联系我，我就会向您报告！”

　　“我当然相信你。”鹰钩鼻对着黑人皮笑肉不笑的说着，“不够……现在你得给我干一件事情，就是……跟紧海岸警备队罪案调查组人员的步伐，看看他们都调查询问了哪些人？将这些人都找出来，我们也不会放过任何有机会接触他们的人！”

　　“是的老板！”黑人大喜，赶紧的对着鹰钩鼻说道，“这件事我会加紧时间去办的，如果没有什么事的话，我就去布置了！”黑人有些迫不及待地说道，他确实想通过这件事情，将所有嫌疑从自己的身上摘掉。

　　他知道自己的老大是个什么样的人，心狠手辣这样的词语都嫌太仁慈了，他可是亲眼见过这个家伙，为了惩罚背叛过自己的手下，抓来了他的家人，当着这名手下的面，将他妻子和孩子的人皮活活的剥下来，以至于那名手下，听着那凄厉的叫声，当场哀嚎着，气急攻心而死。也让在场的他和所有人都做了好几天的噩梦。

　　“好好去干这件事情吧！干好了，我们就一笔购销！”鹰钩鼻说了一句，这让黑人也不禁松了一口气，这等于就是给了放过自己的一个机会，他当然会好好把握的，那些该死的家伙，该死的丹尼尔！

　　搭上丹尼尔这条海岸警备队的线，还得到过鹰钩鼻的赞赏，说他有脑子，能够在困难的时候，帮着出了个好主意，并且还给了自己一大笔好处费，但是转眼间，这条线就成了自己的摧命线了，黑人觉得自己真的很倒霉了。

　　而这几天，他就跟紧了海岸警备队罪案调查组的人的脚步，在西蒙和海瑟之后，将那些人都带走了，为了尽快的摆脱自己的嫌疑，他顾不得这样做会让罪案调查组的人怀疑，他只要最后的答案。

　　但是他还是失望了，面对着眼前三个家庭的成员，他找不到自己想要的答案，但是他又不能空手去见鹰钩鼻，因此只有将这三家人交给鹰钩鼻，最起码也证明自己正在努力办事，而不是敷衍。

　　密室里的哀嚎声和求饶的声音，还有女人的尖叫声，和男人淫荡的笑声，在不断的交织着，拷打、逼问、强奸，这三家人一共十三口人，老的七十多岁，小的才五六岁，还有三个十几岁二十多的年轻的姑娘。

　　“算了吧！”这个密室布置的像是审讯室一样，鹰钩鼻看着这些由开始的兴奋变得后来的索然无味，摇了摇头，转头看着黑人，“你就是让我来看这些可怜的人的？”

　　可怜的人？老大真会说笑，你活剥人皮的时候，为什么不说那些可怜人？他忍住内心的腹诽，放低了姿态说道：“老大，罪案调查组的人就是调查的这些人，只是……还有一家我们没有动！”

　　“哪一家？”鹰钩鼻用手帕擦了擦光头上刚才因为兴奋而冒出啦的一点点细密的汗珠子，看着黑人说道，“有什么身份背景吗？”

　　“是的，最近风头很火的一名好莱坞明星，刚刚获得过奥斯卡最佳男主角奖的亚洲人，听说是从中国移民过来的！”黑人赶紧的将甄凡的资料说了出来。

　　“中国人？”鹰钩鼻愣了一下，然后想了想，觉得这个名字有点熟悉，但是却不是很清楚是怎么回事，也想不起与这个名字有关的事情。

　　“是的，如果你想要的话，我可以安排人手，将他带过来！”

　　鹰钩鼻想了想，半天才点点头说道：“做得干净一点，这些人先关在这里，等那个凡·甄带过来后，一起处理了，我不希望他们回去后还能给我带来一些麻烦！”

　　“是的，老大，我会的！”黑人赶紧的说着，看着鹰钩鼻转身带人就离开，这才松了一口气，几乎要瘫软在了座椅上。他手下的人走过来，对着黑人说道：“头儿，这些人怎么办？全部干掉吗？”说着还做了一个割喉的动作。

　　“你TMD就知道杀人，先关着，等我的老大发话了才能做，你脑子被驴踢了吗？”黑人咆哮着，然后猛然站起来，一脚就将刚才坐的那把椅子踢得在地上翻滚了一圈，然后透过单面可视的玻璃，狠狠的看这里里面几个刚刚被蹂躏的姑娘，指了指，“将那个婊子给我带出来，送到我的房间里来！”

　　然后在他转身离开走了几步的时候，就听到密室里透过话筒隐隐传来的女孩的哭喊的声音，她们已经被蹂躏了一次了，现在却还要再次面临被QJ的命运。本来好好的生活，却就这样被生生的毁掉了。

　　鹰钩鼻出来了，这里是一片报废的汽车回收的垃圾场，是一片弃置了很久的废墟，而刚才那个地方就是黑人在这里建立的一个秘密据点，从地下室走出来，鹰钩鼻深深的吸了一口气：“真是该死的土拨鼠！”

　　“头儿，为什么要放过那家伙，很显然，他和丹尼尔的嫌疑最大，让他来查这件事，还让他搞得这么大张旗鼓，会不会有什么问题？”一个手下对着鹰钩鼻说道。

　　“砰！”一声枪响，然后就是从脑子里冒出来的血花和脑浆，鹰钩鼻手里握着一把手枪，然后摇了摇头的看了看枪，随便一扔，一个手下就接了过去，将手枪插在了自己的怀里，仿佛对这一切都熟视无睹。

　　“做老大不容易，要维护自己的权威，就不得不干掉自己最忠心的手下。”鹰钩鼻叹着气，“为什么要质疑老大的权威呢？做好自己的事情不是很好嘛？”说着，对着另一个手下说道，“给他家人一笔丰厚的现金。就说他已经去了很远的地方做事了！”

　　这话当然谁都会明白是怎么回事，而且理由也很幼稚，但是偏偏有人当成了是不可改变的命令，有人当即就开始打电话，交代事宜。

　　“我是个仁慈的人，做我的手下，真的是一件很幸福的事情！”鹰钩鼻对着另外几名手下摇头叹息，“如果抓住了凡·甄，打电话告诉我，我亲自再来一次。我对那个叫做凡·甄的家伙很感兴趣，给他洗洗屁股吧！”

　　“我知道了！”一名手下说着，就一路小跑着朝着地下室走去，而鹰钩鼻则摇着头，走进了自己的汽车内，然后一路急速的飞飚着朝着洛杉矶驶去。


第0640章 故人的变化

　　最近的几起人口失踪案让西蒙焦头烂额，本来人口失踪不归他们管，他们也没有管辖权，但是这个案子是由洛杉矶的CBI主管的，其中的这起案子的负责人是一名叫做雷恩·哈特的男警官和一名叫做琳娜·柯林斯的女警官。

　　这两个人根本就不管什么海岸警备队的条例和国土安全部门的责任范围，要求将整个案子包括海岸警备队中尉失踪的案子一起交给他们来调查。这让西蒙感觉到头痛，而且上司的态度暧昧不清，责任划分并不十分明确。

　　更让西蒙有些头疼的是，失踪的人口居然都是自己调查过的那些人，很显然这与那起失踪案有着非常大的关联，但是自己现在去插手，就被那个叫做雷恩的警官给顶了回来，因为现在还有一个人没有失踪，那就是叫做凡·甄的那个明星。这件事他肯定也有关联，如果自己去查的话，说不定会查出什么。

　　“塞巴斯中校，我理解你的心思，但是……你去调查的话，如果凡·甄先生也发生了意外，你会怎么办？难道就是为了更高军衔的领章吗？”这话说得非常的不客气，但是西蒙不得不说他说得很正确。只是，自己绝不是因为军衔，而是因为那些失踪的人。

　　“所以……现在这件事情由我们接管了，不管案情进展如何，都与你无关了，你可以去向你的上司投诉，但是……事实就是事实，我不想因为这个案子有更多人受害了！”雷恩说着对着琳娜摆了摆头，两个人直接就驾车离开了海岸警备队的罪案调查组。

　　“我们现在怎么办？”海瑟·金尼尔对那个雷恩·哈特警官的说法很是不服，所以她只能看着自己的搭档，也是自己的上级说道。

　　“先放下来！”西蒙看了看他们离去的背影，然后叹了一口气对着海瑟·金尼尔说道，“现将手头上的其它案子调查完成，我会继续向上面申请，他们的态度不是很清晰，有可能会让我们放手，也有可能让我们继续……我不确定！”

　　“好吧，我知道了！真是不甘心！”海瑟·金尼尔抿了抿嘴，狠狠的说了一句。

　　而在另一边，雷恩和琳娜离去，雷恩忍不住就哈哈大笑起来，然后对着琳娜说道：“那个家伙的脸就好像被人来了一拳一样，我喜欢这种感觉。”

　　琳娜也莞尔起来，对着雷恩说道：“这个案子牵涉到了甄，由我们接手是最好的，我很担心他，那两个海岸警备队的调查员是猪吗？他们的这种行为对调查对象带来了极大的危害，我都有点担心甄了！”

　　“别担心这个，甄不是普通人！”雷恩摇着头笑道，“不过……我好久都没有见他了，今天正好，我们可以去他的别墅，我喜欢他的别墅的味道，上次还是他失踪几个月回来的时候，宣布和克里斯汀订婚的那天。”

　　“他们终于要订婚了！”琳娜感慨的说了一句。

　　而雷恩则心里暗爽，他在这方面走到了甄凡的前面，而且他和琳娜之所以能够在一起，主要也是因为甄凡努力撮合的缘故，所以……他一直对甄凡心怀感激，这次的调查也顺理成章的让自己可以帮帮他，当然需不需要他帮助是另外一回事。

　　“雷恩！我的老朋友，看到你真好！”甄凡看到雷恩和琳娜下车，朝着自己这边走过来的时候，就非常高兴的张开双臂朝着他走了过去，然后两个人紧紧的拥抱在一起，甄凡拍了拍他的肩膀，“嗨，琳娜！”

　　和雷恩松开，甄凡转身朝着琳娜伸出手，两个人握了握：“看样子你们还是最佳拍档，看来当初的决定是正确的！走……到大厅里说话去。”

　　到了大厅里，三人坐下来，梅丽莎走过来，对着两人说道：“请问哈特警官和柯林斯警官，要茶还是咖啡？我们这里还有饮料，有什么需要尽管告诉我！”

　　“咖啡，不加糖！”雷恩说了一句，“两份都是这样！”

　　看着梅丽莎离去的背影，雷恩有些诧异地说道：“上次你宣布要和克里斯汀订婚的那天，好像是还没有这个女人的，而且以前你之前的秘书不是叫做奥莉薇的吗？今天这个女人是谁？奥莉薇辞职了吗？”

　　“嗯，她辞职了，在我失踪的时候辞职的！”甄凡点点头，看着雷恩和琳娜坐在自己的对面，笑道：“我知道你们今天来肯定不是找我叙旧的，这点和莎拉很像，说吧，什么事情，让你们到我这里来了？”

　　“没办法，这就是我们的生活。平时我也想找你来钓鱼来着！但是，你现在是大明星了，我都不敢轻易给你打电话，除非有必要。”雷恩笑了，点着头说道，“你最近卷入了一件海岸警备队巡逻艇和中尉的失踪案件里面了！”

　　“我知道！”甄凡点点头，看着雷恩就笑了，“之前我接受过海岸警备队罪案调查组的一个名叫西蒙·塞巴斯的中校和一个海瑟·金尼尔的中尉的调查，你到我这里来不会就是为了这件案子吧？”

　　“也可以这样说，但是我们主要是为了一件人口失踪案子过来的！”雷恩说道，“塞巴斯中校和金尼尔中尉他们调查过不知你一个人，还有一些同时后出海，并且在附近海域的一些人都被他们调查了，但是最近这些人都失踪了，除了你！”

　　甄凡听说了，眉头不由皱起来，看了一眼正端来咖啡的梅丽莎一眼，什么也没有说，又转过头看着雷恩和琳娜，叹了一口气：“我知道你们来的目的了，是因为我有重大嫌疑吗？如果是这样的话，那真是非常遗憾的事情！”

　　“不，我们来不是为这个，你是我们的朋友，我很了解你，你完全没有什么动机去做这件事情，但是……你的安危，我们却不得不担心，毕竟他们能够将那些人无声无息的弄走，那么对你……也肯定有他们的办法！”雷恩怕甄凡误会，赶紧解释。

　　“谢谢你，我的朋友！”甄凡点头笑了，有些欣慰地说道，“我很高兴听到你这样说，其实……我本来不在乎什么调查的，但是你既然这样说了，那么……我肯定会卷入到其中，算了，这些事情都让你们CBI来处理吧。”

　　“谢谢了！”雷恩赶紧点头，他知道甄凡有些手段，所以就怕他不按照规矩来办事，最后将事情办砸了，不好交差，听到甄凡这句话，他顿时就高兴起来，端起咖啡喝了一口，感觉有点苦，抬头看着梅丽莎说道，“能不能……加点糖？”

　　梅丽莎面无表情的将他的咖啡端起来，转身就走。看着梅丽莎走远了，雷恩这才说道：“这个案子我们接手了，虽然头绪不多，但是却又像根本没有头绪，关键是那些同时出海的人又不见了，我们就是什么也干不成了。但是我们不做，那帮海岸警备队的罪案调查组肯定又要介入进来……”

　　“你想让我帮你？”甄凡的话说的很直白，也明白为什么雷恩要将梅丽莎支走，毕竟这事不好让一个秘书听到，“说吧，让我怎么来帮你？”

　　“嗯，我想引出那些混蛋们出来。”雷恩谨慎的开了口，“我知道他们的下一个目标就是你了，也只有你才能让他们出来冒险，所以……”说到这里，雷恩有些不好意思起来，因为他这样的要求有点无礼，也不是一个朋友应该说出来的。

　　“你是说让我当诱饵，引诱那些转走人的家伙们出来？”甄凡看了看雷恩笑道，“我明白你的意思了！”

　　“算了，当我没有说！”雷恩见甄凡似笑非笑的表情，不知道他是不是生气还是不生气，心里有些悚然，赶紧地说道，“对不起，甄，我知道我的要求非常的过分，我保证，我不会再要求你什么了！”

　　“没事，我知道你也很为难！”甄凡点点头，他本来以为雷恩会要求自己帮他分析分析那帮家伙的行踪或者身份什么的，以便找出线索，没想到雷恩提出了这样的一个要求，不得不说他已经不是以前那个性子比较单纯的雷恩了。

　　或许是因为莎拉走了之后，雷恩顺理成章的接替了莎拉的工作，并且干得还不错的原因，使他慢慢的变得成熟起来了，还是因为经常和上司打交道养成了一些利益交换的习惯，以至于带到了生活中来。总之，雷恩和以前的性子有了一些差别。

　　“对不起，我为雷恩说的感到抱歉！”琳娜赶紧接着话题说道，“他现在保证一定会有效果，甄，你是我们的朋友，我不会让你身陷险境的。这是我们不应该看到的。”然后她看了看手表，笑道：“我们该走了，有什么事情可以保持联系！”

　　甄凡点点头，他送两人到了门口，看着他们离开，转过头看到了梅丽莎正在大厅里看着他，手里正端着一杯咖啡，是雷恩的那杯咖啡。

　　“你加糖了？”甄凡笑着问。

　　“不，我根本就没有加糖！”梅丽莎对着甄凡眨了眨眼睛，“我知道他的小把戏，他是你的朋友？”

　　“算是吧，不知道以后是不是！”甄凡说了一句，然后就转过身，走到沙发边坐下来，心里惆怅的紧。因为朋友的性格发生了转变，让他心里觉得有些不自然起来。当然，他不会答应雷恩的要求。

　　当诱饵？还是算了吧，既然要找到自己的头上，为什么要选择这样麻烦的办法？而且那些家伙心狠手辣，抓了那么多人，而那么多人都是因为自己而无辜受到的牵连，很显然那些毒贩子们也想搞清楚，他们的那一大批货物去了哪里了？

　　来吧，混蛋们，来抓我吧！

　　甄凡透过落地的玻璃看着草坪上摇曳的花枝，心里轻轻的说了一句。


第0641章 不一样的男女

　　“啪嗒！”一声，灯打开了，屋子里顿时被点亮，然后就是高跟鞋被随手扔在地上发出的声音，一个纤细的人影穿过客厅，然后走到了卧室里，拉开衣柜，先脱下了自己的外衣，露出纤美的线条，只有内衣内裤的她慢慢的条腿，将丝袜轻轻的剥离白嫩修长的两条腿，整个过程都显得非常的诱惑。

　　一件睡衣轻轻的裹住了诱人的身体，白嫩的小腿从睡衣中抬起来，然后往浴室里面走去，拉上浴室里半透明的玻璃门，就听到里面水声传了出来，还有朦胧的看起来欲隐欲现的赤裸的身体，一切都那么的春光旖旎。

　　过上浴袍出来，用毛巾包裹着湿漉漉的头发，转到房间里，忽然就发出女人的一声短促的惊叫声，然后整个人就愣在那里，好半天才说出一句话来：“你……你怎么在我这里来了？现在整个洛杉矶都在找你，不只是我们还设有那帮人！”

　　“我知道，我没有路可走了，所以我来你这里了！”一个男人的声音传了出来，带着戏谑的冷笑声，“想不到和我上过床的女人，现在居然也要调查我，或者还可能会逮捕我，是这样想的吗？”

　　“不是，是我主动要求进调查组的，只有这样我才能帮你遮掩！”那个女人的声音显得有些恼羞成怒，但是她还是站在原地没有动，而与她相对的就是那个男人，正坐在她的对面的椅子上，带着一种戏谑的笑容继续看着她，而他的膝盖上，放着一把手枪，标准的海岸警备队的制式手枪。

　　“那么……我该感谢你吗？”那人冷笑着，“当初那个人可是先找上你的，然后你找上了我，想一想我帮了你们多少？现在居然也要趁人之危？”

　　“可是那批货那么多，你也敢独吞？你以为我能够保得了你？我还以为你那这货远走高飞了，永远也不会出现在这里，该死，你存心想被人抓住是吗？”女人的话慢慢的变得愤怒起来，“你想让人抓住，然后把我也进监狱？”

　　“那要看你怎么回报我了！”男人冷笑着站起身，慢慢的走到了女人的面前，轻轻的低下头，吻住了那个女人的唇，然后女人发出了“嗯嗯”的闷哼的声音。然后女人的浴袍也滑落下来，男人一把捏住她的胸部，一使劲。

　　“痛——你轻点！”女人的声音呻吟中带着痛苦，她的一双眼睛勾魂一般的看着男人，然后一条大腿慢慢的往上攀，缠住了男人的大腿，然后一只手慢慢的摸向了男人的两腿之间，很快她抓住了那个玩意儿，脸上不由得浮现出了一丝笑容。

　　“去死吧，混蛋！”女人猛然的一使劲，想要捏住那男人的命根子，然后缠住男人的那条腿使劲一别，试图将那人制服，但是她还是失算了，因为她的手仿佛捏住了石头一样，坚硬的硌得手痛。而且男人的身躯依然稳稳的站在那里，犹如蜻蜓撼树一样。

　　“啪”的一声脆响，男人的手巴掌抽在了女人的脸上，然后抱起她赤裸的娇躯，使劲的往床上一抛，随着女人的一声惊叫，整个床都差点被压垮了，女人翻身师徒从枕头底下摸出什么来，但是却被男人随机扑上来枪口就定在了女人的一只乳房上面，枪口将那可嫣红的葡萄扣了进去。

　　“臭婊子，想逼我一枪打死你吗？”男人脸色狰狞起来，枪口使劲一顶，顿时将那高挺柔嫩的胸部顶的凹陷了进去。男人说着从她的枕头下面摸出了一把小巧玲珑的手枪，然后别在了自己的腰后面。

　　“你要杀我吗？”女人开始冷静下来，她冷冷的盯着那个男人，“你可以开枪的，不用和我说这么多废话。我等着你开枪，我现在是一直待宰的羔羊的，你满意了？”

　　“别激我，只要你在激我，我会的！”男人说着，慢慢的将枪口移开，那粒嫣红的肉粒再次出现在空气中，只不过因为枪口的压迫，肉粒的周围出现了一圈很红色的印字，可见男人并没有什么怜香惜玉的心情。

　　“说吧，你想要我告诉你什么？或者你还想从我这里得到什么？你已经得到了一大批的货物了，足够你挥霍一辈子了。”女人做起来，用床单裹住了自己的身体，眼睛看着男人，“或者……你要带我离开？”

　　“你觉得可能吗？”男人讥讽的回了一句，然后慢慢的起身，坐在了床边的那张椅子上面，将手枪依旧放在膝盖的位置，“那些被调查的人，是你泄露出去的？”

　　女人没有出声。

　　“你打算借警方的手来铲除那个混蛋？”男人继续很平静的说着这些话，“我很欣赏你的手法，杀人于无形，好好的几个家庭十几口人都被人出卖了，然后生死不知，真是太高明了，最后警方还会将注意力转向那个混蛋，不是吗？”

　　“是的，我确实想要那个混蛋死，这样你满意了吗？”女人说着将床单甩开，赤裸的身体就展露在男人的面前，“那个混蛋应该去死！”

　　“你很恨他？”

　　“当然，当然……当你身为女人，在你最无助的时候，却被一群垃圾在街道的最为黑暗的地方被人强奸，你就知道那是什么滋味了，每当我看到那张脸的时候，就恨不得杀了他却有不能，你知道那种心情是什么？”女人狠狠的说着，“你当然不知道，因为你也是那样的混蛋，你从来只会在我的身上索取，这样说你满意了吗？如果你想要杀了我，那么就杀吧！”女人说着就一丝不挂的站起来，走到橱柜那边，打开那里的门，拿出衣服开始一件一件的穿上去，她没有穿内衣，就只穿了外套。

　　“为什么要妥协？”

　　“你说什么？”女人转头看了看男人，“我听错了还是你说错了？你什么时候开始关心我的这些事情了？”她说得咬牙切齿，但是却明显的语气有点软了。

　　“我说为什么妥协？你现在是海岸警备队的队员，为什么还要和他们混在一起？你完全可以摆脱他们！”男人问，“为什么？”

　　“因为他们威胁了我的父母，还有……我需要从他那里得来毒品！是这些毁了我，该死的，我真该一枪打爆他的头的！”女人的语气忽然就变得有些颓然和无助了。

　　“不，不是这些毁了你，是你毁了你自己！”男人说着，站起来，看着已经穿戴好的女人说道，“走吧，带我去找那个混蛋，还有那些被他抓走的人！”

　　“你真打算这样做？”女人似乎有些吃惊地说道。

　　“是的，我必须这么做，我不希望有人因我而死？”男人说着，慢慢的走到门口，打开房门，对着女人做出一个请的手势，“我们去办事吧？”

　　女人深深的吸了一口气，好像不认识眼前这个男人一样，尽管眼睛里还有很多的疑惑，但是她还是站了起来，走了出去，因为她觉得自己好像没有什么选择的余地，如果她敢反抗，她丝毫不怀疑，这个男人会一枪打爆自己的头。

　　天空中下着一点小雨，湿漉漉的街道上行人很少，一辆汽车缓缓的停靠在了一个郊区的汽车废气的地点，然后从里面下来了一男一女，女的长得很妩媚，而男的则用衣服后的帽子将头罩住，让人看不清他的脸。

　　“开门，是我，海瑟·金尼尔。”走到地下室的门口的时候，女人对着门旁边站着的三个年轻人说道，“我是你找你们的头儿的！”

　　“我知道，跟我来！”里面有人认识女人，朝着她摆了摆头，就让女人进去了，男人想要进去的时候，却被人拦住了，然后男人举起手，被人搜了一遍，什么也没有，这才让他跟着女人一起进到地下室里。

　　这是一个非常大的地下室，原来也是用来停废弃的汽车的，但是现在却成了这伙人的地下据点，这个地下室完全就是个大仓库，显得非常的大，堪比一个大型的停车场。

　　“欢迎欢迎，海瑟·金尼尔中尉，非常高兴你还记得我！”这时候一个混血的黑人走了出来，他并不是纯种黑人了，他一边走一边张开双臂，要和女人来一个拥抱，却被女人一只手撑住了他的胸口，让他的这种肆无忌惮的侵犯停了下来。

　　“这个人……丹尼尔！”黑人忽然就大叫了一声，然后大声的喊了一句，“操家伙！”随着他的一声令下，顿时地下室里的十几个人都操起了手中的武器，有的拿着手枪，有的拿着自动步枪，还有人手中拿着砍刀，都对准了那个男人。

　　“放松，伙计们，放松！”男人举起了手，将帽子摘下来，一脸平静的看着这些人的表演，转了两圈说道，“我没有带武器，刚才你们搜过了。我不过是要来见见你！你是我的引荐人，伙计，你给了我一个发财的机会，我非常感激，但是……我是来和你谈判的。”

　　“你没有资格了，小子！”黑人从后腰抽出一把手枪，然后对准了丹尼尔的额头，“让我来告诉你把，你该怎么去做，而不是你吩咐我，将货物交出来，我可以让老大免你一死，如果不交，你将会后悔出生在这个世界上。”他的话语充满了威胁。

　　“不，我仍然坚持我的，我是来做交易的，不是来听你说这些废话的，我可以告诉你，货物我藏起来了，没有我你们不可能知道在哪里？我只有一个要求！”男人继续的说着，冷冷的看着黑人，“要么你和我谈，要么你抓住我，然偶试着从我嘴里逼问出货物的下落。但是我想告诉你，我可以忍受世界上的一切的痛苦，一旦你采用这种方式，我们就谈不拢了，你也拿不到你的货。你猜你会有什么后果？”

　　男人说的风轻云淡，但是黑人却听得冷汗都冒出来了！


第0642章 混战

　　“这就是！”黑人带着男人走到了地下室的一间房间里，那里十几个男女老少关在一起，也不知道关了几天，里面充斥着一股子怪味道，让黑人忍不住皱起了眉头，然后转过头看着男人说道，“丹尼尔，我不知道你要见这些人干什么，按照我们的规矩，这些人都是见过我们的人，不可能还要放他们离开！”

　　“不，不，放过我们。”一个已经折磨的有些不成人形的中年人冲着黑人说道，“我保证，我们出去后什么都不说，上帝，看看我的孩子，她才十几岁，别让她的人生就在这里终结了，求你了！”

　　“在说话我就先杀了你！”黑人对着他狠狠的吼了一句，然后踢了他一脚，再看看那个他说的女孩子，她已经被多次QJ，也已经不成人形，披散的头发遮住了自己的脸，浑身瑟瑟发抖的蹲在墙角，看到黑人朝着她逼近了一部，尖叫了一声，想往后推，但是背后是墙，只能让自己的身体拼命的擦着墙，发出“吱吱”的声音。

　　墙上是一些不规则的被刷子耍了一样的红印，男人看的出来，是女孩的皮蹭破了，留下的血迹，这个女孩已经到了崩溃的边缘。

　　皱起眉头，男人看了看黑人，说了一句：“给你的老大打电话，约好时间和地点，我希望快点见到他！”

　　“好，你等着！”黑人点了点头，拿出了手机拨了一个号码之后，就接通了电话，他如实的向他的老大鹰钩鼻汇报了这里的情况，然后转过头对着男人说道，“他让你等着，马上就会过来，你现在满意了？”

　　男人走出了这间房，走到了外间，确保那里的人质看不见之后，这才点了点头说道：“不满意，因为你还没有死！”说着忽然就拔出枪，对着黑人就是一枪。

　　“砰！”的一声，子弹穿透了黑人的额头，他几乎没有反应过来，就被一枪爆头了，子弹的冲击力很大，让他的身体往后仰了一下，退了几步，顺着墙就滑落下来，血雾从脑后飞溅到墙上，就像是被猛的喷了一口水一样留下的印迹。

　　听到枪声，四下里的人都猛地朝这边看过来，在短暂的惊愕之后，黑人的手下都纷纷的提着枪赶了过来，而女人则心猛地一跳，飞快的一个翻滚，就躲在了一堆杂物的后面，不时的瞟一下混乱的场面。

　　“这个该死的混蛋，自己想要找死，却还要拉上我！”女人在心里愤愤不平的骂着，外面的枪声就像炸豆子一样的响着，不过很快就安静下来了，她试着从杂物的缝隙里往外看的时候，猛然自己的头发被人抓起来，整个人都被提起。

　　“不要动，再动我就打死她！”最后一个家伙抓起了女人的头发，然后将她挡在自己的面前做盾牌，枪口就顶在女人的太阳穴边，但是因为他太紧张了，所以女人能够感觉到这家伙微微颤抖的枪口，她非常害怕，害怕这家伙因为害怕而失控，将自己一枪打死。

　　“听我说，丹尼尔，这都是我们老大的主意，不关我的事情，只要你答应放过我，我就将枪放下，她是你的同伴，不要让我最后拉着她一起去死，对不对，丹尼尔……求你了！放我走，我保证什么都不说！”那人用发抖的声音说着。

　　“你觉得我在乎她的生死？”男人摇着头，有些遗憾的叹气，“为什么总是有一些自以为是的笨蛋呢？你开枪吧？打死了她，我就省得自己动手了，本来我也是要杀了她的，请随意！”说着居然还做了一个请的动作。

　　“我是认真的，丹尼尔……上帝……放过我！”那人居然双腿抖得厉害，一股热流从裤裆里流了出来，地下一片水渍，他尿裤子了，“我放下枪，别杀我，我保证……”那人居然真的将手枪举起来，然后轻轻的放在杂物堆上。自己也慢慢的往后退。

　　男人居然真的没有开枪，只是摇头而笑。却没想到忽然女人一把抓起杂物堆上那人放的手枪，朝着那人的后背就是一枪。

　　“砰！”的一声，枪声很清脆，在地下室里回荡。那人就像是一根木头桩子，一头就栽倒在地上了，抽动了几下，就没有了声息。女人将手枪插进自己的后腰，然后看了看男人冷笑道：“没想到你居然这么神勇，如果不是亲眼所见，我镇海不敢相信你居然能够一个人对上他们十几个人，而且还都干掉了他们！”

　　“你不敢相信的事情还多呢！”男人冷笑一声，然后照了个凳子坐下来，身子让后仰着，闭上了眼睛，“没想到你比我更狠！”

　　“我也没想到！”女人也冷笑一声，并没有和男人站在一起，而是保持着非常远的距离，而且她的身边还有一些杂物充当掩体，很显然，男人这样做，就是要等着鹰钩鼻这家伙过来，然后干掉他。

　　是个聪明、胆大的男人！女人对这个男人有了新的评价：“从什么时候开始，你也变得心慈手软起来了？”女人这句话是指男人放了最后那个家伙，没有选择开枪。

　　“因为我知道他真的害怕了，而且也知道这将会成为他的一个噩梦，以至于他再也不会从事黑社会贩毒的工作了！”男人叹息了一句，“没想到却被你杀了，上帝会宽恕迷途知返的人，魔鬼才会赶尽杀绝！”

　　“你在说我是魔鬼？”女人忍不住讥笑起来，“你杀了这么多人难道就不是？”

　　“因为他们都该死！”男人说了这句后，就不想再说话了，女人想要再说什么，但是忍住了，她也静静的站在那里，她知道，过不了二十分钟，将会有一场更为激烈的枪战发生，所以她时刻都保持着警惕。这是她的军旅生活所决定的。

　　正如她所料，大约二十分钟后，就听到地下室外面有汽车的声音，男人闭着眼睛，嘴里在数着数字：“一、二、三、四、五、六……六辆车，四两四门小汽车，两辆旅行车，一共是四十六个人，半数持有自动步枪，还有一部分持大口径手枪，老大在最后，我估计他们不会来谈判的，而是直接来杀人！”

　　男人的声音不紧不慢，而听得女人心惊胆战，她甚至有种想要哭的感觉，是的，这次肯定完蛋了，看样子鹰钩鼻是想彻底的干掉这个男人，说不定还会顺便干掉自己，该死的男人，最后还是被他害死了！

　　一群人进来，立即将整个地下室都围起来了，男人和女人被包围起来，就算是女人站在掩体旁边，只怕也起不了什么作用。

　　“啪啪啪”的拍手掌的声音传了过来，然后从包围的人群中，一个身穿休闲服装的男人走了出来，鹰钩一样的鼻子！他从人群中走了出来，就像是好莱坞电影里的黑社会的老大的形象一样，带着一顶礼帽，还有一副墨镜。

　　天知道这么黑的天，他戴着墨镜干什么。鼓掌完毕，他取下了墨镜，然后看着坐在椅子上，没有一丝一毫要起身的男人，不由竖起大拇指，然后将墨镜和帽子摘下来，对着他笑道：“我最敬佩的就是那些不怕死的人，丹尼尔，你是其中一个！”

　　“你是我说死定了吗？”男人看着鹰钩鼻居然还露出了一丝微笑。

　　“我这个人不喜欢说谎话，今天我带这么多人来，就是想让你死，我没想到你的实力居然这么厉害，这么多人都被你干掉了！”鹰钩鼻看了看满地的尸体，摇着头，“但是我这个很谨慎，所以我带了很多人来，因为我怕你和那个黑大个一起坑我，想不到他自己坑了自己，说吧，我的货在哪里？”

　　“你就打算这么问我要货？”男人笑了笑，“明天这里一定会成为洛杉矶最大的黑帮枪战的新闻发生地，想一想大批的警察和验尸官都聚集在这里了，会是什么样的情况？”

　　“我只是在让你选择一个比较舒心的死法还是一个比较痛苦的死法！”鹰钩鼻居然笑起来了，然后看了看旁边的女人，摇着头，走了过去，将她手中的枪拿了下来，女人居然还没有反抗。

　　“海瑟·金尼尔，我们的海岸警备队罪案调查组的中尉，看来……你在我的背后勾搭上了这个男人？这些我早就知道了，只是想不到，你会联合他来一起坑我，很不错，我很喜欢！”鹰钩鼻说着，忽然举起手中从女人手上拿过来的枪，对准她的脑袋扣动了扳机。

　　空枪发出的声音让女人脸上有了笑容，她忽然就从后腰抽出一把手枪然后对准了鹰钩鼻的额头，冷笑道：“和你这样的人打交道，我不可能不提防着，你现在居然连一把空枪都感觉不出来，看来是上帝都不眷顾你了！”

　　“你以为你能够拍的掉？”鹰钩鼻并没有惊慌，而是按照女人的要求，举起双手转过身，背对着她，面对着自己的那群手下。

　　“我们走！”女人对着男人说了一句，枪顶着鹰钩鼻的后脑，让他在前面开路，自己则紧紧的跟在他的身后。

　　“不，他从来都不是我的重点，我的重点是那些人质！”男人忽然对着女人笑了。

　　“你这个白痴！”女人摇着头，对着甄凡讥讽的笑了一下，忽然就感觉到眼前的人影一晃动，枪口就是去了目标，等她要转身的时候，忽然就看到了一个枪口对准了自己，鹰钩鼻的反应速度非常的快。

　　“砰！”的一声，女人看到了前面的枪口猛然跳动，然后自己的胸膛就好像是被什么猛然的撞击了一下，让自己整个身体飞了起来，然后倒在了地上，耳边再次传来了激烈的枪声，眼前一黑，就晕了过去！


第0643章 真身

　　“金尼尔……金尼尔……”有人在女人的耳边轻轻的呼唤着，努力的睁开眼睛，好像看到了一个人的面孔在自己的眼前晃动，有点模糊，声音也像是从水底冒出来的一样，然后渐渐的清晰起来。

　　是丹尼尔，他正一平静的看着自己，而自己就在他的对面坐着，背靠着墙，整个身体犹如被割切一样的疼痛，让她在睁开眼的第一句话就是呻吟，并且说了一句粗口：“我TMD为什么还没有去死？狗屎，让我去死！简直就是在地狱受刑一样。”

　　“不，你没有死！”丹尼尔站起身来，看着海瑟·金尼尔，语气有些冷，“不过……你很可能会在床上度过你的后半生了，因为子弹击穿了你的脊柱骨，并且还击伤了你的神经，所以……很不幸告诉你这个消息。”

　　“哦，上帝，我宁愿他刚才一枪打爆我的头！”海瑟·金尼尔呻吟起来，对着丹尼尔摇着头，“这样我会生不如死，让我继续呆在监狱里面享受半生不遂的结果，干脆你还不如给我补一枪。”

　　“不，好消息就是，你将会作为孤身深入虎穴的人，会享受到英雄一般的待遇，我相信，政府会为你的病床位买单的！”丹尼尔站起来，“我已经为你止血了，你不会因为失血过多而死，还有……那些人质，他们将会看到你如果大战那些绑匪。你的噩梦也已经消失了，所有的黑帮头子在这次的枪战中死亡。”

　　“那么你呢？”海瑟·金尼尔挣扎着，但是却感到下半身根本就不听使唤，尽管丹尼尔说话在前，那股绝望的心情还是不可抑制的涌上了心头，忍不住说了一句，“这TM都是你一手搞出来的，该死的，你这个混蛋为什么还要回来？”

　　“因为我不想看到无辜的人为我而死，而你……这也是你应得的，不论好坏，你都得承受，你虽然在开始也是受害者，但是最后也变成了帮凶，甚至为了帮自己脱罪，居然让这些无辜的人成为了人质！所以……别心生怨恨，所有的一切，都自有其规律，我会从这里消失，永远不会出现，所以……以后在名义上，我还是个逃犯，再见了，金尼尔！”丹尼尔说道这里，就起身，朝着门口走过去。

　　“别走……求你了，别抛下我，我不要下半生都在床上度过，别让我疯了！”忽然海瑟·金尼尔身子一歪，从靠着的墙壁上斜斜地倒下来，然后双手在地上趴着，向着那门口，但是眼看着丹尼尔的背影就要消失了，忍不住苦苦的哀求着。

　　“早知道会这样，何必当初呢？”丹尼尔转身看着海瑟·金尼尔，摇着头，“原本你是个可怜的人，早晚会有人怜悯你并且给你带来惊喜，但是……你走了一条不同寻常的路，所以只能有这个不同寻常的结果，再见了……金尼尔，对了……我已经帮你报了警，估计还有十分钟左右的时间，警察就会到了。我得离开了！”丹尼尔转身，身影慢慢的就消失在了仓库地下室的门口。

　　“上帝，我该怎么办？我该怎么办？”海瑟·金尼尔这时候才真的后悔了，早知道自己的人生是这个结局，就不该搅合进来，被QJ有什么了不起的？每天全美国那么多女人被强J，但是他们大部分都活得好好的！

　　“上帝，救救我！”她趴在地上，翻了个身，让自己朝天躺着，她站不起来了，只能躺着，眼角的泪水不断的往下淌。一只手在地上摸索着，摸到了一个冰冷的金属的东西，是一把枪，一把掉在地上的手枪。

　　颤抖着手，将手枪举起来，看了看那冰冰冷的枪身，海瑟·金尼尔忽然升起了一股怨气，对着上面疯狂的连射三枪，然后将枪管慢慢的移到自己的嘴里，慢慢的，慢慢的伸到了口中，一根手指颤抖着，慢慢的打上了扳机。

　　“呜呜……”她不可抑制的痛哭起来，为自己以前不幸的命运，也为自己现在混乱不堪的命运，更为自己即将在床上度过的命运感到了万分的悲哀！

　　丹尼尔走到停车场的时候，忽然耳边传来了一声沉闷的枪声，在所有声响已经被掩盖的夜晚，这声枪声比之前的枪战更加的深入人心。让夜空也变得有些深沉起来，枪声回荡着，渐渐的消散，一切又都变得寂静起来。

　　只是远处好像是有灯光在闪烁，那是警车，虽然没有拉响警报，但是警灯在夜空中也显得有些炫目。丹尼尔摇着头，慢慢的走着，然后整个人就消失在了夜色之中。

　　警车将整个废弃的停车场都包围了，雷恩和琳娜等车一停稳，就急匆匆的从车上下来，带着一群全副武装的警察举起枪就冲进了仓库里，然后进入到了地下室，等他们到了地下室的时候，忍不住就倒吸了一口冷气。

　　满地的尸体，足足有六七十具之多，这绝对是一起洛杉矶近年来死人最多的一次枪战了，屋子里似乎还有残余的火药的问道，就连冲进来的武装警察都目瞪口呆的站着，不知所措，这时候不断的有人进来。

　　“立即对所有尸体进行甄别，查出他们的身份，还有靠近地下室门口的地方有一具女尸，这个女人我认识，是海岸警备队罪案调查组的这起案件的负责人之一。”雷蒙不断的吩咐着，“最好通知一下她的家人，上帝……看样子，她是自杀的！”

　　“就像是地狱一样！”琳娜也忍不住叹气起来，“刚才报警的会不会是她？手机号码和报警人的语音，听起来是个女人，这里……她可是唯一的女性！还有……上帝，她的伤口，她的脊柱被射断了，难怪……她要自杀！”

　　“这里……这里还有人，他们都活着……”有人忽然在内里大声的叫嚷起来，并且朝着雷恩和琳娜兴奋的挥动着手，“头儿，我想，我们找到了失踪的人了，他们都在……”

　　“我们走！”雷恩和琳娜赶紧的朝着那边走过去，然后就看到了一副比满地尸体毫不逊色的悲惨的场景，这里确实有十几个人，绝大多数已经不成人形了，只有一两个人还能够保持清醒和说出完整的话来，其余的人看起来表情都比较呆滞。

　　毕竟，任谁都无法忍受多天的囚禁还有经历这么一次枪林弹雨的枪战，然后所有人都死光的事情。因为鲜血已经流到关押他们的房间的地上，渗透了进来。

　　“感谢上帝，他们都活着！”雷恩忍不住在胸前画了一个十字，尽管这些人精神状态不太好，但是最终他们还是活着的，虽然遭受了一些肉体上和精神上的折磨，但是最终会好起来的，不是吗？

　　“马上请求支援，来更多的救护车，我们需要将这些人尽快的送进医院，让他们尽快的康复起来，我们要拿出结果！”雷恩不断的吩咐着旁边的警察，自己等那些人都忙开的时候，砖头问琳娜，“你有什么感想？”

　　琳娜正要说话，这时候有鉴定对比的警察走过来对着雷恩说道：“有几个人的身份确定了，你要听吗？头儿，是好消息。”

　　“说吧，我听着呢！”雷恩点点头，看着那名警官。

　　“呃……经过对比，我们发现死者当中有涉案的两个重要的黑社会的头目，过来看看就知道他们是谁了！”那名警官明显有些兴奋。

　　雷恩点点头，和琳娜一起走过去辨认，很好认的特征，黑人、鹰钩鼻，都在其中，他们都参与了枪战，然后都是被人一枪毙命的。

　　“枪法很好，这里面基本上都是帮派的人，要么是海瑟·金尼尔中尉一个人大战这么几十号人，要么是黑人和鹰钩鼻两个人起了冲突，然后互相开射，不过这有点说不通，因为证据显示，这些人都是被一种武器射中，而武器并不是出自于这些帮派人的枪械。我们检查过了海瑟·金尼尔的枪，打死这些混蛋的武器，是金尼尔中尉的手枪。”一名正在做鉴定的警官站起来，对着雷恩和琳娜说着，眼里流露出不可思议的神色，“我从来不相信，以一敌十的英雄，但是面对证据，你敢相信以一敌几十的判断吗？”

　　“我不相信！你呢？”雷恩转头看着琳娜，“是不是有人在帮她？”

　　“帮她？或许是的，马上核对一下附近的监控视频，看看昨晚出现在这里的都是一些什么人？”一说起这个，雷恩马上就对警员们下大了命令。

　　于是这起洛杉矶最大的枪战案就开始了调查，而同时，人质绑架案宣布结案，因为这些人质确实是那些黑人的手下绑来的，只不过在那两个清醒的人当中，其中那个被QJ的女孩的父亲还提到了一个重要的线索。

　　丹尼尔回来了。失踪的丹尼尔出现了，这是一个重要的线索，很快雷恩申请到了拘捕令，并且发布了通缉令，现在全美国都将通缉一个名叫丹尼尔的前海岸警备队的中尉。

　　而就在他们忙碌的同时，丹尼尔已经在黑暗中行走了很长的一段距离，他并没有驾车，而是一路的步行，速度很快，而且还在几个有摄像头的地方停留。最后在一处没有人的公路边停下来。

　　整个人忽然间就发生了变化，典型的欧洲人的面孔，忽然就变成了一头黑色的头发，一张东方人的面孔，然后这个人就忽然在空中浮起来，然后就化成一道残影一般，冲向了天空，消失在茫茫的黑夜里面再也看不到了。


第0644章 我们还是朋友

　　今天是休息日，别墅里用泳池边，甄凡和米娅并排躺在躺椅上，眯起眼睛在晒太阳，太阳将人体晒得暖暖的，非常的舒服，甄凡懒懒的翻了个身，面朝着米娅躺着，米娅歇着眼睛看了甄凡一眼。

　　“你到底还是帮了雷恩的忙，让他们顺利的抓到了人，只是看不出那个海岸警备队的罪案调查组的海瑟·金尼尔还是个和黑社会有关联的人。更想不到的是那个丹尼尔居然还是她引荐着推荐给黑社会的，不过……有点可惜，她最终还是选择了死亡！”

　　甄凡将所有的经过都和米娅说过了，他有些索然的点了点头说道：“我本来不想要她死的，只是想让她在床上躺上十年八年的，没想到她居然忍受不了，选择了自杀，你觉得我没有阻止她，是很残忍吗？”

　　“不，不能这么看！”米娅笑着摇头，“有些人热爱生命，喜欢每一天都痛快的活着，有些人热爱自由，哪怕是死，也不愿意失去。我想她应该算是后者吧，不过……她也不过是诸多受害者中的一个，如果没有她少女时代的经历……”

　　“所以最该死的人应该是那个黑帮的老大！”甄凡点了点头，然后叹了一口气说道，“本来我是不想帮着雷恩的，因为我不欠他的，而他反倒是欠了我的帐，但是……一想起还有无辜的人因为我的事情说到了牵连，被当成了人质，我就感觉到受不了……这才是我的本意吧，快意恩仇……就像是江湖一样？”

　　“江湖？”米娅能够听得懂这个，因为她学过中文，也研究过中国的一些文化，所以知道这个词的意思，然后就眯起眼睛，“江湖啊，我也很向往……”

　　“向往就可以出去闯一闯，中国人在乎江湖，美国人也一样有江湖，昨天晚上就不过是江湖上的一阵风雨而已！”甄凡叹了一口气，昨天杀人的时候，心情有一点波动，只是这种波动从前没有过。

　　“不，我还是喜欢呆在诊所里。”米娅却不上当，笑嘻嘻地说道，“我喜欢和诊所里的人聊天，喜欢听他们说起他们的家庭，这种感觉很好，就像是你在经历他们的人生一样，所以……我还是呆在诊所里算了！”

　　“你会后悔的！”甄凡指着她笑。

　　“绝不！”米娅也不甘示弱，回头瞪回来，然后又笑道，“这是你偶然遇上的一个麻烦，这个麻烦是因为丹尼尔引起的，也是天意的安排吗？”

　　“不知道。本来天意是安排好了每个人的命运，但是……我们修道者的命运却有时候能够瞒过天机，所以我不知道昨天发生的事情到底是不是人生中必须经历的，但是我认为……即便是不是遇上的我，丹尼尔也必死无疑！”

　　“怎么说？”米娅看着甄凡，对他的说法感到一丝意外。

　　“我第一眼看到丹尼尔的时候，就知道这个人必死无疑，因为他的脸上被一层死气笼罩着，本命星已经黑暗无光了，这样的人是活不过明天的。”甄凡仿佛在思考着什么，“或许上天就是要假手我来收拾他吧。这还真是天意！”

　　米娅就笑了，然后说道：“这种解释还真是牵强，这只不过是牵强附会，我在想，如果不是你出现的话，肯定那些接货的人也会出现，谁也不知道在那时候会不会发生黑吃黑的事情，毕竟……这些在黑道上并不算是稀罕的事情。”

　　“你说的对，天机就是这样，有得必有失，但是最终都会是承担相同的结果而已。”甄凡懒懒的伸了一个懒腰，然后用帽子将自己的脸盖了起来，遮住了刺眼的阳光，翻了个身，又正面朝上了。

　　“那么……你打算怎么安排那两个？”米娅看到甄凡想要睡觉，故意逗他说话，“你知道我说的是谁，你不会打算将她们留在洛杉矶吧？”

　　“贝琳达倒是有这样的计划，但是我打算让她如愿以偿！”甄凡笑着，“本来很单纯的姑娘，还真不适合生长在大城市里。你见过长在水泥的地面的野草会很茁壮吗？不会，它们或许能够活下去，但是注定会获得比较艰难和长得比较瘦弱。”

　　“我不打算和你讨论哲学，对了……你什么时候和克里斯汀订婚？据说你到现在为止都还没有一个具体的日期，难道那天你是一时冲动？如果是那样的话，或许对于某些女人来说是个好消息，譬如佐伊或者安妮？”米娅和甄凡开启了玩笑。这个女人正在日复一日的变得开朗和活泼起来。

　　“不知道，我还要问克里斯汀！”甄凡说道。

　　“这种事情还是别问女人的好，你自己选个日期吧，然后再征询她的意见！”米娅笑着摇头，“或许会给她一个惊喜也说不定。”

　　“我再考虑一下！”甄凡说着然后就听到有汽车的声音，是海伦娜带着两姑娘从街上回来了，她们今天收获很丰富，买了很多衣服。这是甄凡在海伦娜和梅丽莎出门的时候就叮嘱过的，他没有什么礼物送给她们，就只有买衣服了。

　　“她们回来了，我去准备晚餐！”米娅说着站起身，准备去厨房，走了几步，回头说道，“对了，她们打算住多久？这个问题你还没有说呢。”

　　“贝琳达要上学，蕾切尔还要打理农场，所以……过两天，我就会送她们回去，不过……我倒是想去她们的小镇上住一段时间，虽然和那里的人相处的时间不是很长，但是……总是让人有些怀念，说不定我会在那里买个农场。”甄凡笑了，他倒是想买个农场当农场主，过着比这里还要悠闲的生活。

　　“我可想不到有一天你会选择当一个农夫，不知道你当农夫是什么样子？”米娅嫣然一笑，然后扭着腰就朝着厨房走去了。

　　甄凡愣了愣神，然后自哂一笑，正要到客厅里和回来的几个女人说说话儿，就听到手机响了，摸出来一看，是雷恩打来的，于是想了想，还是按下了接听键。

　　“嘿，甄，是我，雷恩！”那边雷恩一听到接通了电话，赶紧的自报家门。

　　“我听着呢，雷恩！”甄凡说着，顺便走到沙发边，坐下来，不远处是两个女孩子正在比划她们新买的衣服，而贝琳达还跑到了自己的房间里，单算将新衣服换上来让甄凡看看，说实在的，这里太舒服了，她都不想离开了。

　　“人质案子已经破了，要一起出来坐坐吗？”雷恩在电话里对甄凡发出了邀约。

　　甄凡愣了一下，然后说道：“不，最近我没有时间，我打算出趟远门，在电话里说吧，我听着呢，好吗？”

　　雷恩听出了甄凡拒绝的意思，心里不由长叹了一口气，知道甄凡对自己有些不满意了，他心里忽然涌起一阵失落，是的，如果失去这段友谊，他会觉得心口像被什么堵住了一样，他觉得自己自从接替了莎拉的位置之后，越来越变得实际起来了，这样……他就不再是原来的那个雷恩了。

　　“是这样的，丹尼尔……就是那个失踪的海岸警备队的中尉，他昨晚出现在了现场，和黑帮的人发生了冲突，结果黑帮的人死伤惨重，而且还有一个还拿警备队的中尉就是那个罪案调查组的海瑟·金尼尔中尉，殉职了！”那边雷恩向甄凡说着整件事情调查的经过，他没有隐瞒，将自己的知道的都打算告诉甄凡。

　　“人质一个都没有死亡，只是他们都受到了虐待，这是一件不幸的事情，但是总好过被人杀了。能够活下来，就有希望！”雷恩叹了一口气，“要是那几个受到QJ的女孩子能够将这个噩梦忘记就好了！”

　　忘记这个噩梦？甄凡心中一动，然后点点头，对着雷恩说道：“既然说起这件事情，那些受害者是不是还要经过医院的治疗和检查？如果是的话，雷恩，帮我一个忙，让我和那几个姑娘谈谈，或许我有办法让她们的心灵安静下来。”

　　甄凡觉得对那几个姑娘心里有所亏欠，毕竟是受到了自己的连累，虽然自己化身成为了丹尼尔那个混蛋，但是姑娘的心声遭受到了严重的摧残，很难想象她们今后的日子将会怎样去过，所以甄凡决定帮帮她们。

　　雷恩沉思了一下，然后说道：“好吧，这件事情我来安排！对了，这件案子只等丹尼尔到案了，我们就会结案，至于那条船，就让海岸警备队那群蠢蛋去调查吧！”

　　“这下我可以睡个安稳觉了，至少他们不会在怀疑我了。不是吗？”甄凡笑了笑，准备将电话挂了的时候，忽然那边又传来了雷恩的声音。

　　“甄……其实……我想和你说声抱歉，我为之前的事情抱歉，真的，这两年我觉得自己也发生了很多变化，变得不再是以前的我了，或许……可能是因为职位升高了，学会了投机专营，甚至和那些混蛋的罪犯谈交易，自己也变得有些心理阴暗起来。”

　　甄凡没有打断他，静静的听着。

　　“所以……你可能会感觉到我很功利，确实，有时候，我自己都非常恶心我自己，但是第二天一早，我又会用一些假面具来应付发生的一些事情或者人。对不起……我就是想问一句，我们还是朋友吗？”

　　甄凡听着雷恩最后问了一句，然后点点头笑道：“是的，我们一直是朋友，如果你要变的更远了，就给我打电话！再见，雷恩！”说着，阵法就挂了电话。

　　而那边，雷恩也挂断电话之后，脸上浮现出笑容，然后站起来，走出办公室，对着大厅里办公的人大声的说着：“伙计们……都准备去听简报，有件抢劫枪杀案等着我们！”


第0645章 选择性失忆

　　黑帮事件甄凡还真的没有放在心上，因为他有太多的办法将自己摘出这件案子了，譬如化身丹尼尔就是个不错的主意，起码将警方和海岸警备队的视线转移到了丹尼尔的身上，现在丹尼尔成了通缉犯，只不过这个通缉犯永远不会被捕了，因为他早已经是个不存在的人。当然海岸警备队的人也永远找不到那艘失踪的巡逻艇，这一切都将会算在丹尼尔的头上，警方和海岸警备队都有了推脱责任的说辞，就不会再有人认真的调查下去。

　　所以这件事情算是真正的完结了，而且也鱼甄凡没有多大关系，现在他只挂念一件事情，就是去医院看看那些可怜的孩子们。那几个被QJ被摧残的女孩子。让她们恢复最初的快乐是甄凡现在最关切的问题。

　　第二天一早，甄凡就和米娅她们一起出门了，并没有让梅丽莎跟着，而是选择了一个人，在医院门口和雷恩汇合，雷恩和琳娜一起，看到了甄凡停车出门，雷恩就走过去，和甄凡握手，这一次两个人没有拥抱，雷恩倒是想，但是看得出甄凡没有什么情绪，也就算了，讪讪地说道：“我已经和医院还有受害者沟通了，你尽管可以对他们进行一些必要的治疗，完全没有问题。”

　　这家医院正是和甄凡合作过的洛杉矶公立医院，因此甄凡的到来不但没有得到他们的抵制，反而还派了人在大厅里早早的等候甄凡。看到甄凡过来，立即就有医务人员过来和甄凡联系说道：“我们已经为您安排好了治疗室，如果您允许的话，我们想要全程观摩您的治疗过程，充分体现出我们和您的合作的精神。”

　　医院方面是打着这个主意的，但是甄凡却不能这么做，因为……这些治疗都不是用其它别人看起来正常的手段，而是要用道家之术，让这些可怜的孩子彻底的忘记被绑架之前到被解救这段时间的记忆，因此甄凡绝不会让人旁观的。

　　甄凡摇着头笑道：“对不起，医院和我的诊所的合作细则也表明，我的这次治疗是不在观摩方位之列的，如果你们坚持要这样，指挥破坏了我们之间合作的基础，我不想看到这样的情况出现，而且……今天，我也不是想要来治疗的，只是了解一些关于精神创伤这样的疾病来为今后的治疗创造出一些方案。”

　　那名负责联系的医院的负责人感到非常的遗憾。一方面医院和诊所的合作，得益最大的还是医院本身，因为从诊所培训出来的医生都会有一手非常出色的针灸技术，中医药的水平不怎么样，但是用针灸缓解或者治疗疾病，变成了非常现实有效的手段之一。这样无毒无副作用的治疗，更能够赢得病人们的心。

　　尽管心里很想，但是却不得不顾虑到甄凡的想法，毕竟医院方面还想长期的和甄凡的诊所合作下去的，现在惹得甄凡不高兴是一个很不明智的决定，不过最终甄凡答应，在时间比较合适的情况下，会进行一次观摩的中医治疗过程，并全程进行讲解。

　　这个收获让医院方面非常的满意，作为回报，医院方面将会给诊所推荐一些比较重要的病人，以及就一些医疗设备上使用和采购上给予帮助。毕竟医院和那些医疗器械的生产商和制药商有着非常好的联系。

　　这是甄凡考虑到今后如果要进入中药的只要环节，就必不可少的会要用到其中的一些资源，先进行布局是非常重要的一件事情。

　　摆平了这些事情之后，甄凡正式进入到了病人的房间，被摧残的女孩子的房间和成人的是分开的，对孩子们的治疗主要是进行心理上的治疗和辅导。

　　甄凡没有让其它人都跟着进来，雷恩和琳娜都呆在病房外面，他们没有什么不满意，甄凡虽然没有承认，但是雷恩心理已经知道了，这件事情，只有甄凡才能做得成，等于是帮了他一个大忙，所以他对自己以前和甄凡的态度有些歉意，因此是心甘情愿的帮他看门，想以次来挽回一些朋友的情谊。

　　病房里只有一个孩子，还有两个在另外的房间。医院方面安排的比较人性化，因为这类精神创伤的病人，很是抗拒和别人相处一室的，她们会从心里升起一股不安全的意识，会感到害怕、甚至歇斯底里。

　　果然，甄凡一走进病房，那个女孩就惊恐的瞪着他，然后靠在床头缩成一团，随机将脑袋勾进了两膝盖之间，双手抱住膝头，浑身都在颤抖，等甄凡靠近的时候，她又忍不住惊叫一声，本能的往床头缩，但是却又无处可去，只能死死地抵住墙，大口大口的喘气。

　　甄凡看得眉头一挑，看来那群混蛋黑帮的人死的真不冤枉啊，这么小的孩子，都能摧残成这样，不是丧心病狂又是什么？女孩子从腿缝里斜着眼睛瞟着甄凡，看到甄凡很和善的微笑，这种微笑仿佛有安定人心的作用。

　　“别担心，亲爱的，我是来帮你的！”甄凡慢慢的走过去，然后伸出手，轻轻的握住了小女孩的手。女孩子好像是被赋予了什么力量一样，慢慢的抬起自己的头，看着甄凡。

　　“你是医生是吗？”

　　“是的，我是！”甄凡点点头，然后说道，“我知道你经历了一场噩梦，但是……那仅仅是噩梦罢了，不，连噩梦都算不上，它本来就不应该存在的。”

　　“我……我不是很明白！”女孩子慢慢地说着，似乎有些信任眼前的这个人了，确实，甄凡的笑容给了她一种信任，让她很安心的，也很舒心，内心的那种恐惧也在慢慢的消失不见，就想阴暗的地方慢慢的接触到了光线一样，渐渐的明亮起来。

　　“不用明白，不过……以后会明白的。”甄凡摸了摸她的头笑道，“想不想睡觉？好好的睡一觉，我保证，你会将这个本来就不存在的噩梦飞忘记了，你的人生就会是一片光明，你会和从前一样的！”

　　“真的吗？”女孩扬起脸看着甄凡。

　　“是的，我不会骗你的，你准备好要好好的睡一觉了吗？”甄凡看着女孩清澈但是却又有些疲倦甚至还带着一点点淡淡的恐惧的眼睛，轻轻地说道。

　　“我睡觉了还会醒过来吗？”女孩问道，“醒过来了就会忘记所有的噩梦了吗？”

　　“是的，我保证！”甄凡点点头，然后一手握住女孩的手，一手摸着女孩子的额头，对着微笑着，动作轻柔。

　　女孩微笑着看着甄凡，然后就感觉到眼皮越来越重，她有些呓语似得小声的嘀咕了一句：“我现在可以睡了吗？我好困啊！我真想睡觉……”

　　“睡吧，让所有的噩梦都远离你！”甄凡点点头。

　　女孩的额头感觉到了一阵阵的暖流，这股暖流慢慢的由额头向全身扩散，让人舒服地想要呻吟，也舒服地慢慢的让自己的意识模糊起来，然后就呼吸慢慢的变得沉稳和粗重，女孩子已经进入到了深度的睡眠之中了。

　　“好女孩，你一定会变得更好的！”甄凡默默地说了一句，然后站起身，再次看了看女孩，就慢慢的往后退，一边退，一边看着女孩，然后嘴角带着一丝微笑，一转身就拉开了病房的门，走了出来。

　　“完了？”雷恩看着甄凡出门，就问了一句。

　　甄凡点头笑道：“是的，完了，女孩子睡着了，醒来的时候，我们就会看到一个开朗活泼的孩子了。忘记噩梦，是最好的选择！”

　　“上帝保佑她！”琳娜在胸前花了一个十字，然后对着甄凡说道，“还有两个女孩子，你打算用同样的办法吗？”

　　“是的，我想是这样的，但是……还是先和他们的父母沟通吧，我们总不能不征得他们的同意，因为今后还需要他们的配合。从医学上来讲，这就是我们经常提的所谓‘选择性失忆’的典型，只不过以前都是意外造成的，而现在是人为有意识造成的。”

　　“我同意！”琳娜不等雷恩说话，就连连点头表示同意了。

　　当然甄凡也没有隐瞒医院方面。当治疗完成了三个女孩子之后，甄凡还特别征询了病人们的意见，如果成人也想做这样的治疗的话，可以告诉自己，今天一并就做了。而医院方面虽然不能观摩，但是听说到甄凡可以实现人为的“选择性失忆”之后，顿时就欣喜若狂，也非常想要和甄凡沟通，在这方面展开合作。

　　要知道这个领域就宣布甄凡已经可以进入到了人脑的深层结构了，要知道了解大脑的结构容易，但是深入大脑进行人的意识活动的研究，就要难得多，可以说在这方面，哪怕是最权威最好的医院和科研单位都不能宣布自己再这方面取得过成就。就算是有，也不过是一些皮毛的研究，深入不到根本。

　　这就像是开发人的大脑一样。如果有了这方面的技术，就意味着可以将人类的还没有开发应用起来的百分之九十的大脑运用起来。现在人的大脑的运用不过是百分之十左右，人类就做到了如此巨大的成就。


第0646章 心魔

　　试想，如果人脑的百分之二十，不，百分之三十都被运用起来，那将会是什么样子？如果人的大脑的百分之百运用起来那又是什么样子？或许就像那部好莱坞的电影《超体》一样，直接变成了上帝。

　　其实，上帝或许根本就不需要什么特殊的神仙体质，只需要开发出人脑的百分之百就行了，那么他就是上帝了，无处不在。

　　就算开发不了百分百，只开发出百分之二十，那么这个世界就会美妙得多。医院方面有着无与伦比的想象力，但是现实毕竟是骨感的。因为甄凡直接就拒绝了。这简直是就是开玩笑，引导整个医院的人都去修道啊？真是太天真了。

　　最后甄凡和三个女孩子的父母谈起了这些事情，让他们尽量的不要触碰那些天的记忆，让她们有个非常好的成长的时光，而不是在惊惧和痛苦中度过。说实在的，那些女孩的父母不知道甄凡说的到底会不会忘记那段糟糕的时光，因为孩子们都还没有醒过来，但是甄凡说的那些他们还是记下来了，就算甄凡不说，他们也不会主动的去触碰这些孩子们的伤痛的地方，父母心永远是为孩子们考虑的。

　　走出了医院，甄凡转身对着雷恩说道：“我的任务完成了，等我订婚的时候，我会邀请你去观礼！”说着拍了拍他的肩膀，就上了自己开来的汽车，直接就开走了。

　　“你是不是觉得我就是个混蛋？”愣愣的看着汽车开走了，直到看不见了，雷恩一转头就对着身旁的琳娜说道，“我总感觉自己有时候就像白痴一样！”

　　“我比较赞同这句话！你总算是认清楚了自己是什么人了，这是在朝着好的方面开始发展了，恭喜你！”琳娜也拍了拍他的肩膀，上了车，对着雷恩摆了摆头，说道，“上车吧，白痴，我们还要去局里为这些烂事收尾，今天又不能好好的睡一觉了！”

　　汽车缓缓的驶进了车库，甄凡下车，慢慢的走到了游泳池那边，猛然的就一个鱼跃，跳进了泳池中，然后憋着气，让自己沉入到游泳池的水底。

　　梅丽莎早就听到了甄凡回来的声音，然后看着他走到泳池边，一头就扎进去，半天还没有冒出头来，顿时就有些慌乱的跑过去，发现甄凡正蹲在泳池里面，一动不动，不由大声的叫喊了几声，但是什么反应也没有。

　　她着急了，顾不得多想，也一头扎进了泳池，然后蹲下来去试图抱住甄凡，但是她刚刚一跳下来，就看到甄凡动了，将她一把抱住，朝着泳池边就游了过去。双手支起她的腋下，一使劲，将梅丽莎抱起来，放在泳池边坐着，自己也爬上来，坐在泳池边。

　　“你要干什么？自杀？或者想要救我？”甄凡看着目瞪口呆的梅丽莎，忍不住就摇头苦笑，“下次要疯的话，就和我说一声。”

　　“去换衣服吧，这个季节，天气还是比较冷的，换了衣服再和我说话！”甄凡站起来，拿过来一条毛毯帮梅丽莎披上，笑道，“我刚才只不过是心里有些不太舒服，你知道的，我刚才去了医院，看到了那些被黑帮QJ了的女孩子，她们都还是孩子，而且也是因为我的事情受到的牵连，总觉得心里有愧。”

　　“你已经帮她们做的够多了的了！”梅丽莎不知道甄凡干掉黑帮的那些事，只有米娅和奥莉薇知道，因此她说出来的就不会涉及到很多，只知道甄凡为那些女孩子去治过病这件事情，“你是个好人，而且……比我以前想象的还要好！”

　　“对了，贝琳达和蕾切尔去逛街了吗？”甄凡问了一句，别墅里并没有她们的身影，想必也是出去逛街了，现在她们在洛杉矶玩得很痛快，特别是贝琳达，并不想着要回去，反倒是蕾切尔有些着急了。

　　“是的，她们在海伦娜的带领下……可能会购物吧！”梅丽莎说道，“你还真是好心，不过这两个姑娘也挺招人喜欢的。”

　　“你怎么说话老气横秋的样子？”甄凡摇头，“明天我就会送她们离开，而且……我也会跟着离开一段时间，毕竟那里我的记忆很不错，我想在那里和朋友们叙叙旧。”

　　“需要我陪着一同去吗？”梅丽莎一手叉着腰，一手扶着椅子后背，看着甄凡。

　　“不，不用了，去了我就不是曾经在那里的布鲁斯了！”甄凡也站起来，看了一眼梅丽莎，“你打算就这样站着和我说话？”

　　“噢，我该去换衣服了！”梅丽莎这才注意到自己还是浑身湿哒哒额模样，赶紧的往自己的房间里走去，那里面有浴室，可以洗个澡。

　　甄凡就没有那么多讲究了，直接脱掉了套在外面的湿衣服，然后又一个飞跃，跳进了游泳池，在泳池里来来回回的游泳。他想通过这种方式，让自己内心的那种不安发泄掉，不然的话，这对自己的修道有着莫大的障碍。

　　这就像是在生长心魔一样。修为到了一定的程度之后，心魔就会在不知不觉中侵蚀自己的道心，以后就会进入一个误区，让自己变得走火入魔，所以甄凡必须克制住心内产生的任何一些不安的情绪和因素。

　　譬如这次的心魔，就让自己毫不留情的灭掉了一个洛杉矶的大黑帮。并且干掉了他们的头目，甄凡也很清楚自己这样的杀戮之心是源自于一种愧疚，对那些人质们的愧疚。愧疚就成了他的心魔，让他变得有些嗜杀起来。

　　游了一会儿，感觉到自己的情绪毕竟平静下来之后，甄凡便又躺在椅子上，闭目温养自己的道心，让自己变得更加清明平和起来。这才是他该有的心态。甄凡很警惕，因为心魔无处不在，即便是偶尔发生了这样的事情，让心魔不小心放了出来，他也会马上通过做一些事情来调整，譬如为那些那还忘掉记忆，减轻自己的内疚，然后游泳，让水波流过身体，用水流的冲刷来洗涤自己的道心。

　　等贝琳达和蕾切尔回来的时候，甄凡打算和她们谈谈回家的事情了。吃过晚餐后，甄凡正要准备和她们谈谈的时候，蕾切尔忽然就到了露台上，找到了正在喝咖啡的甄凡，看样子，她有些话要对甄凡说。

　　“坐下吧，我给你倒一杯咖啡！”咖啡壶就放在旁边的茶几上，甄凡给她倒了一杯，地给她笑道，“我煮的，需要加糖吗？”

　　“来一点！”蕾切尔点点头，然后看着甄凡用小勺子，从旁边的糖盒子里挑出一点糖放进蕾切尔的杯子里。蕾切尔搅动了一下，然后轻轻的抿了一口，对着甄凡点头而笑。

　　“味道还不错，洛杉矶什么东西都好，包括人也是一样！”蕾切尔笑起来，放下杯子，对着甄凡说道，“洛杉矶是如此之好，所以……我不得不准备回家了。因为我怕在这里迷失了自己，然后就会忘记蒙大拿的山坡和草地，还有我家里的农场。”

　　看来不用自己费心了，甄凡点点头说道：“什么时候回去？我送你们！顺便我要给老杰克带点好酒去，你知道我酿的H·C·D吗？很好喝的酒，我打算多带点。还有安东尼，我也会给他带的。说实话，我有点想念老杰克的酒吧了！”

　　“我知道，我爸爸也很想念你！”蕾切尔说起这个，就眯起眼睛笑起来了，然后看了看甄凡，看着他脸上的微笑，觉得有些亲切，“我打算明天就走，明天早上怎样？”

　　“没问题，不过我要先给山普森打个电话，因为我还要他帮我送一些就过来，明天我们就装着一车酒出发。”甄凡点点头，“好了，去和贝琳达谈谈，我估计你和她说过了，她有些不太高兴，晚餐的时候我就知道了！”

　　“我会的！”蕾切尔对着甄凡点点头，然后将咖啡几口就喝掉了，“别浪费了！”说着就赶紧几步，从露台出去，直接下楼去了。

　　也不知道蕾切尔是怎么说服贝琳达的，总之在第二天的早上，贝琳达看起来并没有什么沮丧的神情，反而很高兴。刚刚吃过早餐，米娅和海伦娜去了诊所后，山普森就驾车过来了，他搬了好几件酒，H·C·D就有十二瓶，至于新酿的就更多了，足足有三十瓶，装了五个箱子，直到将甄凡的后备箱塞满了。

　　“甄……别急着走，我早就想和你谈谈了，我们的扩张……我们要扩张，现在这里的葡萄园该收购的我们已经收购了，但是还是满足不了我们扩张的步伐！”山普森试图在这短暂的时间内和甄凡聊上几句。

　　“你自己看着办吧，山普森，我还有事，我很忙，你看看，我要送她们去蒙大拿，而且还要在那里呆上一段时间，如果有可能，我还会买上一个农场也说不定！”甄凡耐心的给山普森解释着，他就是不想多管这些事情。

　　专业的事情，还是留给专业人士的好。甄凡就是打着这个主意。在生意上，特别是葡萄酒的生意上，他绝不插手山普森的工作。


第0647章 带个男人回家了

　　甄凡的态度让山普森感到很高兴，但是也很痛恨，毕竟他一个最大的老板，自己什么事情都不管，甚至连决策都不愿意去做，这绝对是负责公司总体运行的他不愿意看到的，连上次新酒的品鉴会，他最后都是草草来了一场，和葡萄酒界权威的皮特﹒甘道夫先生和杰恩﹒福布斯先生都只能和他交谈了莫约十几分钟。

　　“好吧，好吧，但是……我们总得谈谈我们面临的一些威胁的事情，这你总得关注一下，你知道最近我们的公司失窃了吗？”山普森一边咬牙切齿的说着，一边狠狠的挥着拳头，“那些该死的窃贼，将办公室翻的一团糟糕。要不是你将东西藏得好，早就被人偷走了，他们就是为了葡萄酒的配方来的。那是我们的竞争对手，甄，你得想想办法！”

　　“报警，山普森，我还没有改行做警察！”甄凡一边说一边就上了自己的那辆沃尔沃CX90，然后朝着蕾切尔和贝琳达摆了摆头，“姑娘们，还等什么？等这个糟老头的口水将你们淹没吗？”

　　“我不是……我还很年轻！”山普森想要抗议，但是汽车早已经一溜烟的不知去向了。

　　从洛杉矶到蒙大拿如果日夜兼程的话，也不过一两天的路程。三个人一路上倒也不是很辛苦，主要是甄凡的态度，他不想让旅程变成乏味的赶路。

　　一路上走走停停，遇到好的地方顺便就玩一玩，有点像当初从纽约到迈阿密的旅程一样，让人觉得轻松而惬意，只不过沿途没有像上次那样的海岸风景可以欣赏。甄凡一个人开车倒是不怎么累，但是蕾切尔坚持要和甄凡交换起来开，而且贝琳达也闹着要开，但是她没有驾驶证，蕾切尔不敢真的让她上路。

　　因此一两天的路程就差不多用了三四天才到了。快要进莱切小镇的时候，蕾切尔忽然就看着甄凡笑道：“你打算以这样的一副面孔进入我们的小镇吗？要知道当初的小镇的英雄可不是以这样的面孔离开的。”

　　蕾切尔这是在提醒甄凡，他得改变一下自己的容貌再进去。就连贝琳达也好奇的看着甄凡，她也想见识一下甄凡说的所谓的化妆的艺术有多么的神奇。

　　想一想当初的谎言，甄凡觉得有些不好意思起来，但是他又不能自己戳破自己的话，只好将车停下来，然后看着蕾切尔说道：“好吧，好吧，你来开车，贝琳达坐前面去，我在后排做一下化妆，但愿能够做的和以前差不多。”

　　“我也要坐在后面！”贝琳达不答应，她很期待的看着甄凡。

　　“不行，坐后面去！”甄凡的语气没有商量的余地，贝琳达只好撅着嘴，坐到前排去了。

　　甄凡在后面将头勾在座位下面，双手不停的动着，好像在化妆一样，其实要改变自己的容貌是个很容易的事情，现在哪怕让他变成一辆汽车都不是什么难事，但是他不得不妆模作样的来糊弄这两个女孩子。不过甄凡弄得很快，在蕾切尔还想通过后视镜观察他的时候，他就已经从座椅后面抬起头了。

　　还真是当初甄凡进莱切小镇的那个模样，这种变化，让蕾切尔和贝琳达有些目瞪口呆，以至于蕾切尔往后看的时候，忘了注意前面的路况，差点了就和迎面而来的汽车给撞了，幸亏在甄凡的提示下，反应过来，迅速的将方向盘回正。

　　“你真是太不小心了！”甄凡摇着头对着她叹息。

　　“布鲁斯·甄？”贝琳达倒是惊奇的叫着，然后点点头笑道，“这样子我看着怎么有些别扭了？就想我刚看到你一副凡·甄的面孔的时候一样。天，这样的感觉实在是太奇怪了，蕾切尔，你说呢？”

　　“是有那么点儿！”蕾切尔将眼睛盯着前方，她不敢再分神看甄凡了，只是通过后视镜看着他，摇着头说道，“习惯了你以凡·甄的面孔出现，现在还真不习惯你这样的身份了，不如你还是换回来吧！”

　　“好吧，我也觉得这样很别扭！”甄凡也有这样的想法，因此又低下头去，故意的扭动了一番，这才将自己的脸又换了回来。这下贝琳达和蕾切尔居然都点了点头，贝琳达还很认真的说了一句。

　　“嗯，这样看着舒服多了！”贝琳达说这句话的时候，笑嘻嘻的扭着头看着甄凡，“知道为什么刚开始看到你的时候，我就不顺眼吗？现在我找到原因了，就是因为布鲁斯·甄的那张脸太让人恶心了。”

　　“扑哧！”蕾切尔忍不住笑喷了。

　　当汽车驶进了莱切小镇的时候，在小镇的路口就看到了熟悉的镇子上的人，看到了开着车的蕾切尔，忍不住就吹了一声口哨，蕾切尔马上就用口哨声还了回去。还忍不住开玩笑似得大声说道：“塞维尔大叔，你想我和玛利亚说起这个吗？你又对着我吹口哨了！”蕾切尔这是拿着曾经的往事开玩笑呢。

　　塞维尔曾经对着蕾切尔吹口哨，结果被怒气冲冲的老杰克拿着枪到家里去，并且开枪将他家里的一个大花瓶一枪给打碎了，这让他妻子玛利亚和他大吵了一通。玛利亚是个彪悍的女人，最终的结果，就是塞维尔第二天鼻青脸肿的出现在镇子里，被人嘲笑了好久。

　　“去吧，她去远门了，要好几天才能回家呢！”塞维尔大笑着，有些得意洋洋的回答着蕾切尔的话，很显然他今天是有恃无恐。

　　“这是你的新朋友吗？”塞维尔看着车内的甄凡，忍不住问道。

　　“你的记忆力真的很差！”蕾切尔不打算解释这件事情，于是开着车径直就去了自己的家里，将车停在了院子里后，看着下车的贝琳达说道，“甄住在我家，你自己回去吧，待会儿我和甄再去你家里，看看安东尼。”

　　“好吧，记得要快点过来，我爸爸好几次念叨着，等甄回来的时候，一定去家里！”贝琳达撅着嘴巴，有些不心甘情愿的朝着自己家里走。还回头看了甄凡好几眼，直到甄凡对着她挤眉弄眼的，坐着鬼脸，这才笑嘻嘻的一路回家。

　　老杰克没有在家，他的妻子死于那次抢劫之后，老杰克就心怀愧疚，一直没有找女人结婚，这点蕾切尔也深深的为自己的父亲赶到悲哀，一个人背负那么沉重的情感，是值得让人怜悯的。

　　家里虽然没有人，但是收拾的很干净。蕾切尔将甄凡引进屋里，甄凡这才认真的打量起这个屋子来，很干净、布置很温馨，虽然没有甄凡的别墅那么大那么豪华，但是看起来很舒服，而且面积也不算小。

　　“坐吧，给你这个！”蕾切尔熟练的将自己的行李提进了屋里，然后从冰箱里拿出一罐可乐递给了甄凡，“我去叫我爸爸回来！他看到你一定很高兴的！”

　　“不，不，我们坐会儿，然后再去酒吧见见老杰克。”甄凡忙招呼蕾切尔说道，“总不能让他关了镇子上唯一的酒吧，不然那么酒鬼们会来抗议我的，而且……你觉得我这样他能够认得出我来吗？”

　　“不知道！”蕾切尔看了看甄凡，摇头而笑，“好吧……我们先去酒吧！带上这个！”蕾切尔从搬进来的酒里面拿出一瓶H·C·D，“我想，他一定会高兴地疯了！”

　　“我喜欢发疯了的杰克！”甄凡大笑。

　　老杰克的酒吧这时候并没有多少人，但是因为在镇子路口遇上了塞维尔，所以蕾切尔回到镇子的消息已经传开了，并且通过酒吧里的仅有的三个酒客传到了老杰克的耳朵里，他正在大声的不耐烦的催促着三个酒鬼回家呢，他要打烊了。

　　“别催我，老杰克，我刚来，别急着赶我走，我还要和两杯。”一个酒鬼对着老杰克不满意的抱怨着，“可是我把这个消息告诉你的。我听塞维尔那混蛋说，她还带着一个男人回来的，就坐在车里面。你知道她开的车值多少钱吗？”

　　“多少钱？”老杰克不由瞪起眼睛了。

　　“不知道，反正值很多钱！”那酒鬼嘿嘿的笑着，“我估计蕾切尔在外面找了个有钱人，老杰克，你可以不用开酒吧了，不……你一定要开酒吧，不然我没地方喝酒了！”

　　“该死的混蛋！”老杰克骂了一句，忽然就从墙上取下了挂在那里的一把双筒猎枪，然后就气冲冲的要冲出酒吧的门。

　　“杰克，这杯算你请我，我给你带来了消息了！”那酒鬼嘿嘿的笑着，举起那杯酒大声的说着。

　　“随你得便。”老杰克狠狠的说着，“不管是谁，我都要见识一下，别想骗我家的蕾切尔，我要让他尝尝我的厉害！该死的混蛋！”也不知道是骂谁，反正他就是那么气冲冲的推开了酒吧的们，然后下一刻，他就愣愣的站在了酒吧的门口。

　　站在门口的不是别人，正是蕾切尔和一个黑头发的年轻人，而且这个年轻人有些眼熟，但是就是想不起是谁，特别是那头发，那姿态，总觉得很熟悉。

　　“爸爸？谁惹到你了吗？你可是很少动这把双筒猎枪的啊！”蕾切尔还没进酒吧的门就看到了自己的父亲拿着猎枪气冲冲的好像要出门，不由的惊讶的问了一句。

　　“这……这小子是谁？”老杰克警惕的瞪着甄凡，然后有些不满意的问旁边的蕾切尔，“就是他……你和他坐同一辆车回来的？”


第0648章 再见老杰克

　　老杰克想不到女儿会带着一个黑头发的中国人回来，而且表现还比较亲密的样子，这让他有些接受不了，如果是那个小子还差不多，但是很显然，面前这小子虽然身材与那个很像，但是脸却不太像。

　　“爸爸——”蕾切尔对着老杰克撒娇，“我从洛杉矶回来，不是听你对我的朋友发怒的，而且……这个朋友你也认识的，而且还非常熟悉！”

　　“我非常熟悉？”老杰克有些懵了，他怀疑的看了看甄凡，又看了看自己的女儿，“我认识的亚洲人就只有一个，那就是布鲁斯·甄了，而且他还是个中国人，他是谁？我怎么会认识他呢？”

　　“好吧，这个问题我们不讨论了，过来，甄！”蕾切尔对着甄凡摆了摆头，又转身对着老杰克笑道，“这是我们带给你的礼物！为什么不把猎枪放下来，然后品尝一下美酒呢？”说着伸出手试图拿走老杰克的猎枪。

　　“我自己来！”老杰克哼了一声，将猎枪举起来，对着甄凡发出威胁说道，“小子，当心点，如果……如果你敢碰蕾切尔一根头发，你就死定了！”说着这才心怀不满的走进店子里，将猎枪重新挂在墙壁上。

　　“给你，这是给你带来的，家里还有！”蕾切尔将H·C·D递给老杰克，“这可是难得的好酒，尝尝吧，是用他的法子酿的酒，味道很不错，我喝过的！”蕾切尔拿出三个杯子，每个杯子到了半杯酒。

　　“给你，这是你的！”她将三杯酒分别递给甄凡和老杰克，然后自己断了一杯，举起来说道，“来，我们干一杯！”

　　酒一倒出来就征服了老杰克的鼻子，然后他猛然的一口将就干掉，顿时就愣住了，半天没有说话，好像是被什么惊呆了没有回过神来的样子。愣了好一会儿，这才看着甄凡，又看看蕾切尔。

　　“你说……这就是他酿造的？”老杰克看了看酒瓶子，然后就立即大叫起来，“这是H·C·D吗？你怎么搞到这种酒的？还有……你叫什么名字？刚才蕾切尔叫你什么来着？甄……对了，你是那个酿造了H·C·D的凡·甄？”

　　“你也知道我的名字？”甄凡笑了笑，耸了耸肩膀，“只是……我没想到在这里我也这么出名。”

　　“嘿，杰克，帮我来一杯。”刚才进来没多久的家伙就举起酒杯，对着老杰克大声的嚷嚷起来了，很显然，他看到了老杰克喝了一杯酒，然后满脸惊喜的模样，赶紧的也想凑过来喝一杯。

　　“想都别想！”老杰克马上就拒绝了，而且他开始往外面赶人，“快点将酒杯里的喝掉，我要打烊了，想要喝酒，晚上再来吧！”

　　那家伙嘟嘟嚷嚷的嘴里不满意的嘀咕着，但是忌惮于老杰克的倔脾气，他觉得最好还是不要招惹他微妙，赶紧一口喝干了，将钞票压在杯子下面，心不甘情不愿的离开了。还有两个酒客也喝完酒纷纷离开！

　　“好了，我们打烊了，嘿，伙计，就凭这瓶酒，你就值得去我家坐坐！”老杰克的语气明显好多了，他对着甄凡摆了摆头，“我们走吧，尝尝蕾切尔的手艺，她的厨艺很不错的，对了……你确实就是凡·甄本人吗？”

　　“是的，我确实就是凡·甄，而且我还有一个名字，叫做布鲁斯！”甄凡笑了，老杰克实在是太可爱了。

　　锁好门，老杰克直接就驾车回家，然后邀请甄凡进了屋子，坐在后面的院子里，他忍不住又到了两杯酒，走过去递给甄凡一杯：“你说你叫做布鲁斯？”

　　“是的，杰克，我就是布鲁斯，只不过……说起来是我的问题，我向你道歉！”甄凡说着，站起来，朝着卫生间走过去，然后走出来的时候，老杰克的目光就发直了，长大了嘴巴，然后指了指甄凡。

　　“上帝，你就是布鲁斯？”老杰克对这个形象可是太熟悉了，那个扛着步枪在镇子里晃荡的布鲁斯·甄的象形实在是深入人心，“我没有看错？你确实就是那个家伙，天，我……这是怎么回事？我被你搞糊涂了！”

　　为了解释这个，甄凡不得不又将好莱坞的化妆的技巧作为理由再次的解释了一番，并且再次从卫生间里出来，恢复自己本来的面貌的时候，老杰克这才不得不相信。是的，现在电影里的化妆技巧实在是太强大了，他不得不信。

　　“真是……真TMD……我都不知道该怎么说了！”老杰克在震惊之余，忍不住又骂了一句粗口，“草，这真是让人难以置信，我竟然……竟然和布鲁斯谈了这么久，说实话，我还是喜欢你布鲁斯的形象一点，你现在看起来……有点老……不，有点……怎么说来着，对，就是太娘了，布鲁斯可是个十足的男人！”

　　甄凡顿时就哭笑不得，他不得不提醒这个老杰克一句：“杰克……我就是布鲁斯，布鲁斯就是我，我已经告诉你了啊！”

　　“还是太娘了！”老杰克认死理，一句话就噎得甄凡苦笑不已。他还真是认死理啊，不过这倔老头的名号还真是名副其实。

　　“好吧，我还能说什么？”甄凡只好耸了耸肩膀，摊开手，表示自己无可奈何，怎么说就随便吧，“只是……我不想再用布鲁斯的面孔和你们说话了，要知道……这才是真正的我，我不能总是用假面具来欺骗你们！你们都是好人！”

　　老杰克揉了揉鼻子，忍不住又倒了一杯，然后喝了一口说道：“你还是欺骗我吧，不过……先用你的真身给我美酒，然后用布鲁斯的面孔和我喝酒！”

　　“扑哧！”在厨房里的蕾切尔都笑了，然后大声地说道，“爸爸——你这是在为难甄，你让他随时准备一张面具吗？”

　　“好吧，我是开玩笑的，我觉得无论你是什么面孔，这个都不重要，重要的是我们都知道是你解决了镇子里的麻烦，而且……之前的疑问都得到了解答，所以……最重要的是你又来了，我要告诉全镇子的人……”老杰克还是很睿智的。

　　甄凡解决了镇子里的麻烦，镇子里很多人都在猜测，甄凡是个什么身份的人，但是谁都猜不出什么，没人会知道这个中国人为什么会有这么大的能量，能够让他们认为的大人物绳之以法，所以镇子里有了很多的猜测。

　　现在甄凡的身份暴露之后，之前的那些疑问就可以迎刃而解了。老杰克舒心的又喝了一杯酒，这才高兴地说道：“我早就想和你好好地喝几杯了，现在正是时候，我一定要感谢你，不为别的，就是因为你之前所做的一切！”

　　“我们说好了，不要再提那件事情了，没有什么可以再提起的。”甄凡和老杰克干了一杯之后，说道，“我不想被人当成是英雄什么的，这样的话，我感觉不到人们的亲昵了。我也曾是镇子里的一员，只是做了我该做的事情。对了……别对人提起我就是布鲁斯的事情，待会儿我会去安东尼的家里，我也会这样说起的。”

　　“我喜欢你这样！”老杰克重重的拍了一下甄凡的肩膀大笑起来，“这次……我是真的喜欢你了，蕾切尔也喜欢你吗？”

　　“爸爸——我能听得到！”蕾切尔在厨房里大声的抗议着。

　　“好吧，是我说错了！”老杰克笑着，又想去拿酒瓶，但是却拿了一个空，因为酒瓶里的酒早已经被两人你一杯我一杯的喝完了，不由得皱起眉头起来，“唉，喝完了？还不如留半瓶的，让酒吧里的人见识一下！”

　　“你是想要去他们面前炫耀一下是吗？”蕾切尔端着一盘菜从他们面前经过，然后顺手将瓶子拿走了，很不满意的瞪了老杰克一眼，“今天喝得够多的了，好吧……只能在餐桌上和甄喝两杯了，不然我就不会公诉你其实……这次甄给你带了很多瓶这样的酒过来！”

　　老杰克顿时就瞪大了眼睛，然后看看甄凡，看着甄凡在微笑着点头，不由大喜，又拍着甄凡的肩膀大笑道，“我就知道，我就知道……现在我怎么看你都觉得可爱很多了，甚至比布鲁斯的那张脸看着都舒服！”

　　甄凡顿时就无语了，这老杰克还真是嗜酒如命。晚餐的时候，三个人又聊起了当初甄凡在镇子里的一些事情，甄凡本来不想聊这个的，但是在老杰克看来，非要说说不可。说了一段时间，又在晚餐后，聊起了镇子里的一些事情。

　　甄凡对这个比较感兴趣。特别是老杰克说起了最近镇子里的安德鲁·格里斯一家准备卖了自己的牧场，准备全家搬迁到大城市里的事情之后，他就非常的感兴趣。是的，拥有一个自己的牧场，骑马牧牛，别说，还真是让甄凡心动。

　　“这也不能怪他，出了上次的事情，有些人觉得镇子里不太平了，所以想要离开也是情有可原的，只是可惜了，他的牧场到现在都没有人接手！”老杰克不胜唏嘘的说着，又是摇头又是叹气。仿佛对每一个离开镇子的人，都有些不舍。

　　“帮我问下价钱！”甄凡忽然看着老杰克，“如果合适的话，我想买下来！”


第0649章 准备买牧场

　　老杰克心疼的看着甄凡带着五瓶H·C·D酒出门，对着蕾切尔咬着牙齿说道：“多好的酒啊，就这么送给那个完全不懂酒的安东尼，真搞不懂为什么要糟蹋这些东西。唉……总算是将这三十瓶酒留下来了！”老杰克说着看了看剩下的三十瓶DC葡萄酒，心里才稍稍的平衡起来。

　　说实话，DC葡萄酒也是非常好喝的，只不过比起H·C·D来就差了一些，作为好酒的老杰克，是绝对知道这里面的差异的。

　　“别不知足了，爸爸，这里的酒没有一种是便宜的，H·C·D就是五万美元一瓶，而DC葡萄酒也是五千美元，你算算这该多少钱了。我们家就占了七瓶H·C·D了，而且三十瓶DC葡萄酒都是你的，你还要怎样？”蕾切尔有些不满意的说着。

　　一共是五十万美元的酒，想起这个数字，老杰克还是忍不住就灌了一杯，然后咂了咂舌头，看着蕾切尔，眼神有些不太对劲了，也看的蕾切尔有些不自在，忍不住横了老杰克一眼说道：“有什么话你就说吧！”

　　“老实说……你们是不是已经上床了？”老杰克用试探的语气说着，“你可以说实话，即便是这样的话，我也可以不用枪来对付他，说实话，我喜欢这小子。”

　　“你喜欢的是他的酒，爸爸！”蕾切尔对着老杰克摇着头说道，“我没有和他上床，我们没有谈及这方面的事情，他有女朋友的，他正准备筹备他的订婚礼呢，我不知道该怎么说，我们……我和他不是一类人，他是个名人，有钱有地位……算了不说这个！”

　　“怕什么？你是老杰克的女儿，你骨子里流着不屈的血液，为什么还没有开始就要妥协？去将那小子占有了，我支持你，他不是打算买下安德鲁·格里斯家的牧场吗？将来你们可以继续生活在这里。这是很美妙的事情！”老杰克大声的对着蕾切尔说着，“或者我可以帮你去和那小子说明。”

　　“不，爸爸，别这样做，不然别想我再给你做吃的！”蕾切尔赶紧的说，抿了抿嘴，将一切不合实际的想法都赶出了脑子外面，“做好你自己的，我知道该怎么应付这一切，而且……我也没有说我喜欢他。”

　　老杰克看着蕾切尔一边说，一边收拾，摇了摇头，转身就走到院子里，在院子里看着远处的牧场，若有所思的想着。

　　甄凡来到了贝琳达的家里，见到了贝琳达还有安东尼以及他的妻子安娜还有小儿子瑞克，尽管有贝琳达事先解释的，但是安东尼看到了一张新面孔的布鲁斯，还是愣了一下，然后就笑起来：“我是叫你布鲁斯还是叫你凡·甄？”

　　“随便你！”甄凡笑起来，“不过……还是叫我甄吧，我这次可是以真面目对你们的，我为以前的隐瞒抱歉，安东尼，我不是有意的，你知道……其实很多演员他们都会扮成不同的角色，来体验生活之类的，我想……我当时就是那样想的吧，或许是我昏了头！”

　　“没关系，当然没关系！”安娜在一旁招呼着甄凡，“快请进，快请进，我准备了一些蛋糕和甜点，还有新鲜的牛奶！”她让着甄凡进来，然后都坐在了客厅里，贝琳达快活的在屋子里忙来忙去，她很少这样的。

　　“牛奶，新鲜的！”贝琳达稍稍一蹲身，将一杯牛奶放在了甄凡的面前的茶几上，然后又端来了一些刚刚烤好的蛋糕和一些甜点，“你尝尝吧，我伴着妈妈做的，味道还不错，以后我可以做更多给你吃！”

　　安娜在一旁微笑，贝琳达很少这样勤快的在家里干家务的。看着她跑前跑后的忙碌着，连安东尼都忍不住摇头苦笑起来，看来这个女儿对凡·甄的兴趣远远要大于他对自己父母的兴趣了。

　　“这是我带给你的酒！”甄凡的酒瓶就放在门口的，被贝琳达抱着放在了客厅的酒柜上面，“你知道的，我给你说过我酿酒还不错，所以我给你带了几瓶我自己酿的酒！”

　　“噢？”安东尼以前只以为甄凡是随便说说而已的，不想真的还会酿酒？便走了过去，从酒柜上抽出一瓶来！看了看上面的商标，忍不住就抽了一口气，看向甄凡的神情有些不太一样了，“这个……太贵重了，H·C·D啊，我去年在纽约去了一趟，知道这个酒，五万美元一瓶，天……五瓶，送给我？”

　　不只是安东尼被惊住了，就连安娜听了安东尼这样一说，也脸色一愣，然后不可思议的看着安东尼拿在手中的酒，他显得小心翼翼的，生怕将就失手掉在地上打破了一样。

　　“上帝，这……这太贵重了！”安东尼拿着一瓶H·C·D，有些手足无措的样子，他看着甄凡，有些担心地说道，“甄，对不起……这样的礼物不应该出现在我这里的。你看……我家里的酒甚至没有一瓶超过二十美元的。”

　　“安东尼，我的朋友！”甄凡站起来，笑着走过去，将那瓶酒从安东尼的手中接过来，然后插入到了酒柜里面，拍了拍他的肩膀笑道，“别在意它的价格，当初我酿造这种酒的时候，就没有想过要赚钱的，只是因为我喜欢喝。现在也是一样，我送给你，就没有考虑它的价格，而是在于它是我酿造出来的，是送给我的朋友的，仅此而已！”

　　“好吧……”安东尼不由得苦笑起来，“我想……让我开这样的酒喝，那真是该被人一枪给崩了！”安东尼见甄凡心意已定，也不好再说什么，而且一旁的贝琳达已经表达出了不满意了。

　　“爸爸，没什么的，收下吧，这家伙在家里喝的酒比这个还要昂贵呢，也是他自己酿制的，最好的酒都没有带来！”

　　“胡说什么？”安东尼狠狠的等了贝琳达一眼，不过贝琳达和甄凡已经很熟了，就当这个是开玩笑，因此也不在意的冲着他们吐了吐舌头，然后说道，“甄……今晚就留在我家里吧，别去蕾切尔家里，她家里就只有个糟老头。”

　　“我们可以腾出一个房间来的！”安娜也看着甄凡说道，“不用担心没有地方住。”

　　“我可以睡沙发！”安东尼也笑起来。

　　“不，不，我已经答应了老杰克了，而且……我听他说起了安德鲁·格里斯打算卖掉他的农场，所以我打算买过来，以后……我可以经常来这里。”甄凡说道，“和我说一说，要弄好一个农场该怎么办吗？需要做些什么？或者……你知道的，我对这个并不在行，而且……我必须请一个人来帮我打理照看！”

　　“这个很容易，我可以帮你搞定！”安东尼一听，顿时就眉开眼笑，“我有个远方的表亲，他们一家子准备搬迁到蒙大拿的米苏拉，我可以劝他们都过来，毕竟没有工作在城市里是一件很艰难的事情。”

　　“一家人？”甄凡有些愣住了，“他们懂得如何照料一个农场吗？”

　　“当然，他原本就是农场主，只不过因为遭受了一点挫折，不得不将自己的农场抵押给了银行，然后……到期之后，银行不得不收回他的农场，所以……他们都是有经验的人，和我差不多大的年纪，有一个儿子和两个女儿。儿子在蒙大拿大学读书，就是我刚才说的米苏拉市，女儿也转到那里读寄宿学校。”

　　“这些并不重要，只要他能善于管理就行了！”甄凡忍不住就笑了，“你可以联系他吧，我会尽快的和安德鲁·格里斯先生谈好价钱的。至于……如何处理牧场，只要他能被我雇佣，我就会全权交给他打理。”

　　“非常感谢！”安东尼说了一声，这才是让他内心里非常感激的事情，送高档的酒，只能让他震惊，而这样的贴心的雪中送炭的帮助，才让他万分的感激起来。

　　“先别急着说我，我说的前提是……他必须会管理一个牧场，当然……也得等我将牧场拿下来了之后，才算数！”甄凡笑了，赶紧先将预防针打好，免得到时候来了不省心的人，到时候可不好反悔了。

　　“我马上打电话给老杰克，我和他一起去和安德鲁谈谈，我们联手向他压价，这应该没什么问题。他的牧场大约是两百公顷左右。不过他的住所就在那两座山之间的地方，有大约五百多平方米，这让我羡慕了很久，该死的安德鲁，这回该从镇子上离开了，这家伙……就不是讨人喜欢的，从前和镇长走得很近。”安东尼倒是对安德鲁这家伙没有什么好感，说话之间充满了对他的腹诽。

　　“没什么，我们只要他便宜的将牧场和房子卖给我就行了！”甄凡大笑着，然后看了看安东尼指的地方，从这里望去，视野不是很好，又走到房子的外面的院子里，再眺望的时候，发现那家伙的房子就隐藏在群山之间，位置并不是太好，但也不是太差。

　　从风水的角度来说，有点偏离了，不然就是个作用金窝的地方。甄凡决定，如果真的买下来，自己就在那房子的旁边再建造一座按照自己的风水构想来设计的房子，到时候，那将会成为比自己现在在比利佛山庄的别墅的风水更好的地方。

　　适合修生养性啊。或许自己可以经常来这里度假，牧羊或者跑马。想一想都觉得在蓝天白云下，碧草山坡上奔驰的感觉该是多么的惬意啊！


第0650章 谈交易

　　当晚，甄凡到底还是谁在了老杰克的家里，三个人连电视都没有看，就是聊天，主要是蕾切尔在聊，她有些兴奋，说起话来就特别的多，反而她自己不觉得。甄凡和老杰克是听众，喝着便宜一点的DC葡萄酒，偶尔插上几句话。

　　至于H·C·D这样的昂贵的酒，连老杰克都觉得喝得心痛，坚持的将它放进了酒柜里，就算是五千美元一瓶的DC葡萄酒，老杰克每喝一杯就说：“唉，一百七十五美元就没有了，真是可惜，我这张嘴巴多能喝！”

　　也不知道他怎么算出来的价钱，反正甄凡就是听得好笑。最后老杰克还是喝醉了，被甄凡和蕾切尔扶进了房间，仍在床上，蕾切尔帮老杰克脱下外套和靴子，吃力的将他在床上翻了一个身，这才摇头苦笑。

　　“你真打算在这里买牧场？”蕾切尔问。

　　“是的，我喜欢这里！”甄凡笑着说了一句，“并不仅仅是因为杰克！而是我喜欢这个镇子上的每一个人！”

　　“啊哈——”蕾切尔叫了一声，然后就笑了，“算了吧，我在这里生活了二十多年，也没有你这么深厚的感情。你才在这里呆了多久？好吧……就算是感情深厚，也不必在这里买牧场啊？何况你根本就不知道怎么处理一个牧场！”

　　“我不明白，但是有人明白啊？我可以雇佣别人去做！安东尼给我介绍了一个非常好的帮手，他家里的远亲，我觉得很不错，希望如安东尼所说，能够将我的牧场打理的非常好！”

　　“为什么不交给我？”蕾切尔觉得有些委屈，也不知道为什么就会升起这样的情绪。不过说完之后，就觉得有些不妥当，因此有些抱歉地笑道，“对不起……我说错话了，我只是……我只是想帮忙的！”

　　“我知道，我知道！”甄凡笑了，这个姑娘心底听善良的，这也是甄凡对她有好感的原因之一，就像贝琳达一样，贝琳达一看就是直性格的女孩子，“但是……你得先打理好自己家的牧场是不是？老杰克照看酒吧，我知道你是个能干的姑娘！”

　　“对不起，我……”蕾切尔欲言又止。

　　“别说这个了，说说牧场的事情吧！”甄凡说道，“你知道的，要是这笔生意谈成了，我就会拥有一个牧场，我作为牧场主，总得了解一些牧场的事情，譬如……什么马是最好的马？我想养几匹，还有我想要养一些牛……就是肉质非常好的那种，叫什么来着……”

　　甄凡和蕾切尔慢慢的开始聊起了牧场的一些事情，说起这个，蕾切尔就头头是道，确实管理好一个牧场是一门学问，小到牧草的储藏、马棚的搭建，不同季节的草料的不同的喂法，这些在一个女孩子的嘴里说出来，真是够让人吃惊的。

　　这确实是个能干的姑娘。蕾切尔兴致勃勃的说着，说着，但是慢慢的声音就低了下来，因为她看到了甄凡正盯着自己看，眼睛一眨也不眨的，看起来很认真的在打量着，有些不好意思地说道：“是……是我说错了什么吗？”

　　“不，你说的挺好的，只是……你知道的，认真的姑娘是最美丽的，所以……刚才的你都没有觉擦到自己是多么的迷人吗？”甄凡笑了，“所以……我被你迷住了。”甄凡确实不在意牧场的管理怎样，反正自己不亲自去做这些，只是在大城市里累了，多一个让自己风轻云淡的可以度假的地方而已。

　　第二天，老杰克和安东尼果然就一起，带着甄凡和那个安德鲁去谈判了。没有什么律师、谈判专家团队什么的，就这样大摇大摆的朝着安德鲁的家里去了，并且在家里堵住了正要出门的安德鲁。

　　“买牧场？”安德鲁吃惊的看着三个人，然后有些得意地说道，“我刚才就是正准备去谈判买牧场的，你们迟了一步了！我可以先走了吗？”安德鲁看了看堵在门口的身材高大的老杰克和他身边的安东尼。

　　“不，先说清楚，你要卖给谁？”老杰克忍不住怒气冲冲地说道，“没有得到我们的允许就住进来的新镇民，是不会受到我们的欢迎的，这种话我可以告你的买家，知道吗？快说，你卖给他多少钱？”

　　“四百万美元！”安德鲁嘿嘿的笑了一声，然后接着又改口，“不，是四百六十万美元，如果你们出得起这个价，我就优先卖给你的朋友，毕竟……我们做了多年的朋友，这个我还是能够照顾你们的！”

　　“啐——”老杰克往地上吐了一口痰，差点就屠宰安德鲁的鞋子上，吓得他连忙往后推了一部，看着老杰克有些不爽快了，但是老杰克可不管这些，逼近一步说道，“你知道买你牧场的人是谁？就是……”

　　“别，别说这个！”甄凡可不想将自己的身份告诉所有的人，不然今后相处起来就会有些不自在，所以他赶紧阻止了老杰克，“说个实价，如果合适我就会买下来。别弄那些虚的，你知道老杰克可是说一不二的人，你真想让你的买家知道，如果他来了之后，就会成为镇子上不受欢迎的人吗？”

　　“但是……但是不能少于他出的价！”安德鲁咬着牙齿说道，“一百九十万美元，这是最低的价格了，只有这个价格我才能接受，不然的话，我宁肯不卖！”安德鲁想了想，也知道甄凡说的有道理，而且老杰克怒瞪着他，肯定不会轻易善罢甘休，而自己又要尽快的脱手，所以也不想拖了，直接将那个买家的价钱说了出来。

　　甄凡看了看老杰克和安东尼，他们两人都点了点头，说明这个价格是可以承受的，而且算是优惠了的价格了，于是就点点头说道：“没问题，我可以给你这个价格！如果可以的话，我希望你能在两天之内拟订好合同，我会让我的律师到场和你签订合同的。”

　　“好吧，我就等两天！”安德鲁笑着的点了点头，其实他卖给甄凡还是有好处的，毕竟省去了讨价还价的过程，而且那边的买家也并不是那么好说话的。甄凡倒是个痛快的买家，因此让安德鲁也省了大量的时间。

　　“走，去我那里喝一杯！”既然买卖谈好了，老杰克就很大方的邀请去酒吧里喝酒，这是一件值得庆祝的事情，毕竟甄凡如果落户到镇子上的话，自己又多了一个谈得来的朋友，而且说不定还能够让他多酿点酒呢，不要那两种酒那么好，只要比自己的酒好就行了。

　　看着甄凡他们三个人转身就走，安德鲁也期期艾艾地说道：“嘿，老杰克，你别这样走了啊，生意是我们刚刚谈成的，是我们，也包括了我在内，我是卖家，难道不应该也喝一杯吗？”他有些急了，因为他也是好酒的人。

　　“是啊，你刚刚谈成了一大笔钱的买卖，应该你请我们喝一杯的！”安东尼转身对着安德鲁嘿嘿地笑道，“如果你请我们喝酒，就一起来！”

　　“不，就算不请我喝酒我也要去！”安德鲁哼了一声，气咻咻的跟在甄凡他们的后面，朝着镇子上走去了。一大早上，来喝酒的还没有人，只有他们四个人而已。老杰克从自己的车里面取下来两瓶酒，然后给每个人拿出了一个小杯子，每个杯子都上了半杯。

　　“来吧，为这个次的生意我们干一杯！”老杰克举起酒杯，四个人都将杯子举起来，然后一饮而尽，将酒杯拍在桌子上，发出“啪”的声响。

　　“杰克，这是什么酒？”安德鲁瞪着眼睛看着老杰克的瓶子，看着他又给没人的杯子里倒了半杯，忍不住就问道，“我第一次这么好喝的酒，为什么你之前都没有拿出来过？你私藏了最好的酒在你的家里是不是？”他好像很不满老杰克的所作所为一样。

　　“那又怎样？你能喝这样的酒，算你幸运，知道这酒多少钱一瓶吗？五千美元……但是在我的酒吧里吗，它的价格只会更高，如果你能够拿出六千美元，我就将剩下的那瓶卖给你！”老杰克嘿嘿的笑着看着他。

　　“五千美元？见鬼，你去喝血吧，你这个吸血鬼！”安德鲁瞪着眼珠子，将第二杯又一饮为尽，然后点着杯子说道，“再来一杯！再来一杯！”

　　老杰克还真的为他倒了一杯酒！这家伙居然眼皮儿都不眨一下，又一口气和干净了，然后摸了抹嘴巴，一副很陶醉的样子，说道：“再来一杯！”

　　但是老杰克就是看着他笑，然后摇着头说道：“没了，就只能喝三杯，如果你还想要的话，可以按我说的价格，我给你来一杯！”

　　“多少钱一杯？”安德鲁咬了咬牙，看着老杰克说道。

　　“三百五十美元！”老杰克嘿嘿的笑起来，看着安德鲁有些震惊的脸，“刚才你可是喝了一千零伍拾美元在你的肚子里了，那个我就不收你的钱了，那是为了庆祝刚刚达成的那笔交易，现在……你得付三百五十美元，然后才能得到一杯酒！”

　　安德鲁顿时就僵在那里了，三百五十美元一杯酒，这TMD不是抢劫吗？而且比抢劫都来钱来得快多了啊！他下意识的摸了一下自己的口袋，只有三十多美元，实在是连一杯酒的零头都不够。


第0651章 湖泊

　　甄凡就是布鲁斯，布鲁斯就是甄凡，在用了一条的时间之后，安东尼一家人还有老杰克都还是接受了这个事实，而且总算是适应过来了，虽说还有点别扭，但是总比是一个完全陌生的人要好得多了。而且在甄凡的要求下，这个消息不回想镇子里的其他人透露，因为甄凡不想活在众人的感激之中，那会让人感到尴尬的。

　　所以安东尼和老杰克都明白甄凡心里所想的，所以他们也没有打算和别人说些什么。就让甄凡以这样一个原始的状态进入这个镇子，这也算是一种重新开始了吧。

　　“你真的打算在这里买农场？”草原上的牧草长势很不错，甄凡和蕾切尔骑着马走在草原上的时候，蕾切尔再一次的问了甄凡，“这里没有洛杉矶的繁华，也没有像你那样的高档的别墅，只能看到丘陵、山坡和牧草。当然……还有那些牛羊和马匹！我喜欢这些！”

　　“我知道，所以我也喜欢这些。人的思维是有共鸣性的，你喜欢的或许就是我喜欢的。”甄凡笑着，缓缓的扯动着马朝着山坡走过去，天色有些阴沉，好像有乌云要压下来了一样，蕾切尔看了看天空。

　　“要下雨了，我们回去吧，我可不想淋得一身湿透了！”蕾切尔对着甄凡说道，“不过……下雨之后，那边山坡上的树林里是最让人难忘的地方，而且那边还有一个巨大的湖泊，可惜你的牧场就挨着那个湖泊，并没有被圈进来。”

　　“我可以买过来！”甄凡微微一笑，“我们过去看看，我喜欢这样的树木。花草和湖泊融为一体的感觉，如果是下雨之后，湖泊会有一种让人心醉的魅力，不知道这里的湖泊能不能给我这样的感觉。你要一起去吗？”

　　“当然，如果我就这样回去了，我难道要和我的父亲说：对不起，杰克，我将甄弄丢了，他现在不知道在哪里，或许在湖区，天知道是不是成了那里的大鱼午餐后的点心了。放心吧，在这里，我保护你！”蕾切尔咯咯笑起来，“走吧，试试你的骑术！”

　　蕾切尔策马奔驰，甄凡在后面紧紧的跟着她。两个人就像是草原上快活的鸟一样，在牧草中起伏，朝着那片树林的湖泊而去。

　　但是就在他们快要靠近湖泊的时候，一场突如其来的大雨就落下来了，雨很大，瞬间就将蕾切尔淋了个通透，她的牛仔裤和白衬衫都全部黏在身上，头发湿哒哒的往下滴着水，她完全看不清楚前方的路了！

　　“甄。我们走不出去了！”蕾切尔大声的呼喊着，试图在狂风暴雨中呼唤道甄凡，但是她也知道这种希望太渺茫了，哪怕是相隔不到几米远，在这样的大风雨中，也有可能会迷失而彼此看不到。她下了马，借助马的身体，挡住了一部分的风雨，抹了一把脸上的雨水，让自己稍稍看的清楚一点。但是还是什么也看不到。

　　“甄，你在哪里？”她大叫了一声，忽然有些后悔了，真不该这样冒失的。

　　就在蕾切尔感到有些绝望的时候，忽然一只温暖的手就握住了她的手，让有些冻得瑟瑟发抖的她立即感到了一股暖流在全身蔓延，她刚刚要惊奇的叫一声的时候，就听到甄凡的声音在她的耳边说道：“我们离开这里，前面有个木屋，我们去那里躲一躲！”

　　根本就不容蕾切尔反对，他就拉起她的手，就往那边去了，他的一件衣服就照在蕾切尔的头上，另一只手还牵着两匹马的缰绳。深一脚浅一脚的朝着那边走过去。其实……甄凡完全可以避开雨的，但是他没有那么做。

　　体验纯粹自然的那种感觉，就好像让自己重新回归到了修道之前一样。这就是普通人的生活，甄凡在这草地上想要享受的就是这样的生活。

　　“我去将马拴在后面的棚里面，估计这个是有人搭建的临时休息的地方。后面的棚里有杂乱的马蹄印，想来是和我们的目的一样的！”甄凡一边抖着身上的水，一边将马牵到后面拴起来。这时候才走到后门，轻轻的推开了。

　　屋子并不大，里面有个小厅，有壁炉，还有一剁剁劈好的木柴，码的整整齐齐的，小厅可以摆着一个小桌子，然后摆上三四把椅子就已经填满了这个小客厅。小客厅旁边还有一个卧室，甄凡走过去检查了一下，里面只有简陋的床铺和一张写字台，也是用木板做成的。写字台旁边是一把椅子。

　　看看没有什么可疑的地方，也没有可以伤害到自己的东西，甄凡就放心了，走到壁炉边，蕾切尔已经生好火了，正在往壁炉里添柴，火很快就烧的旺起来。蕾切尔长期生活在这样的地方，所以应付这样的事情没有什么问题。

　　壁炉的斜上方吊着一个铜壶，好像是烧水用的，后面的棚外有一个修建的小水池，是盖着的，甄凡就提着这个铜壶灌了一壶水，然后就吊着烧。桌子上还有简单的一套茶具，拿出两只洗了洗，这才坐在壁炉边烤火。

　　“你很在行！”蕾切尔脱下了外面的衬衫和牛仔裤，正搭在椅子上烘干，而她自己则只穿着内衣裤，看了看甄凡有些害羞的往后缩了缩。

　　这个细小的动作，让甄凡不由笑起来，他也脱下来自己裤子，同样搭载那里烘烤，很快衣服上就冒出腾腾的热气，甄凡看着蕾切尔不禁笑起来，说道：“没想到你的身材还挺不错的，这算是大自然的赐予吗？”

　　“我更欣赏你的！”蕾切尔笑起来，刚才的那点羞涩也消失不见，她看着甄凡又看了看壁炉，“看来，你还真是一名合格的农夫了，你从哪里来的经验？”

　　“有些事情……或许就是天生的，我是天才！”甄凡嘿嘿笑着，两个人就这么有一搭没一搭的聊着天，过了快半个小时，大雨还没有丝毫要停下来的意思，但是衣服却已经干了，两个人又重新穿上。

　　“虽然你是个天生的农夫，但是你却不经常呆在这里！所以你还是个不合格的农夫！”蕾切尔穿好衣服，“你打算将这里当成你每年度假的地方吗？我父亲肯定希望你来，因为你的到来，就意味着他可以……”

　　“嘘！”甄凡忽然将手指放在嘴唇边，做了一个噤声的动作，“有人来了！”说着就要拿起一根木棍，站到门边。

　　“别这样，甄，你最好不要！”蕾切尔笑了，对着甄凡摇手，“这个时候到这里来避雨的只可能是这个小屋子的主人。我们已经没有打招呼就过来了……”

　　“我知道，但是电影里不都是这样演的吗？森林、小屋、男人和女人，然后就来一个变态的杀手，你看过《短柄斧》或者《致命弯道》吗？《林中小屋》也应该看过吧！”甄凡说着，又重新走到壁炉边。

　　“咯吱”一声，门推开了，然后就从外面走进来一个高高壮壮的五十多岁的男人，腆着肚子，但是却显得非常的魁梧，他一进门就大笑：“我在外面就闻到了生火的味道，所以……我就过来了，怎么样？小家伙们，没有打扰到你们吧？”

　　“实际上……没有，是我们没有经过允许……”蕾切尔似乎想要解释。

　　“你是蕾切尔，我知道你，我是隔壁镇子里的人，我知道你的父亲，杰克，我喜欢他，甚至还和他喝过一次酒！我可以坐下来吗？”老头走过来，看了看旁边的一把椅子。

　　“这是你的屋子，你可以随意安排！”甄凡对着他耸了耸肩膀。

　　“你是……中国人？”老头看了看甄凡，眯起眼睛，似乎有些兴趣了。

　　“是的，不过我和老杰克也是朋友！”甄凡点了点头，“你怎么就认为我是中国人而不是日本人或者韩国人甚至越南人？”

　　老头坐下来，然后将自己的衣服展开，尽管他披了雨衣，但是他的衣服还是湿了，只不过不需要脱下来烘烤，只是坐在壁炉边就冒出了热气。

　　“这很好辨认，因为最近几年来，我们附近的几个镇子上都有中国人来买牧场，我不知道你们这样做是为什么，难道在异国他乡当一个农夫是一件很时髦的事情了？”老头笑了，然后对着甄凡伸出手，“马库斯·奈尔森，是这个木屋的主人。”

　　甄凡俯过身去，和他握了握手，笑道：“我知道你是木屋的主人，还有……你一定也是旁边的那个大湖泊的主人，是吗？”

　　“当然，非常棒的湖泊，你知道我最喜欢的就是干什么？在湖边钓鱼，我甚至可以一坐一天，哪怕是钓不上来一条。”马库斯对着甄凡笑，“我来猜一下，你肯定是看上了我的湖泊，想要买下来是吗？”

　　“何以见得？”甄凡对着他耸了耸肩膀，“我也觉得湖泊很美，但是不一定会买下来，这也并不妨碍我来欣赏它。而且……我买下的牧场就临近你的湖泊，除非你将它用布遮盖起来，不然的话，她的美丽，你就没有办法掩饰。”

　　“哈哈，这是我听说过的最为漂亮的话了！”马库斯大笑着，然后看着蕾切尔笑道，“他就是这样俘获你的芳心的吗？不过……他可要过老杰克那一关机不是很容易了！”

　　蕾切尔很想说，他已经过了那一关了，但是这样一说不是欲盖弥彰的表明自己和甄凡有什么关系了吗？想到这里，她的脸有些红了，不再说话。

　　“我知道你不会将你的湖泊卖掉，但是我还是忍不住要问一声，如果……你要卖的话，就告诉我，告诉老杰克也行，我希望得到她，钱不是问题！”甄凡看了看马库斯，很诚恳地说道，“其实……买下来，我也只能和你一样，坐在这里钓一天的鱼！”


第0652章 黑压压的云层

　　外面的大风大雨持续了六个多小时了，终于渐渐的小了一点，看看外面的天空，阴沉沉的，仿佛就是黑夜快要降临的时候。马库斯的衣服烘干了。他看着甄凡和蕾切尔笑道：“你们暂时还是不能回去了，不如就住在这里吧，还有……我这里还有点存货，可以做一顿丰富美味的晚餐。”

　　甄凡看了看天，举得今天就这样回去的话，蕾切尔肯定要感冒，感冒倒是不怕，有自己在，蕾切尔不会有什么问题。这是这样冒雨而行，怎么说都不是明智的行为。雨虽然小了一点，但是视野依旧不清晰。

　　“看来要在这里过夜了！”甄凡回头对着蕾切尔说了一句，“你怎么看？”

　　蕾切尔看了看外面，转过头看着甄凡就摇头：“我们走得太远了，而且……这样的天气，好吧，我们今晚就在这里过夜。不过……奈尔森先生，就要打扰你了！”这句话是转身之后朝着格里斯说的，带着一些抱歉的神色。

　　“别说这个，小家伙，有时候我也在这里过夜，但是一个人有点显得孤单，这里什么都没有，就只有我的一套烹饪的东西。想要尝尝我的手艺吗？”马库斯站起身来，从客厅的一个小柜子里找出了一套厨具。

　　这里没有电，接着火光聊天还行，但是准备晚餐就不够用了，型号还有个油灯，用玻璃罩着，点亮了挂在顶上。顿时屋子里亮了不少。马库斯从柜子里还拿出了用塑料袋装好的腌制的鹿肉。他将鹿肉搬到了桌子上。

　　“白屁股！”

　　“什么？”蕾切尔反射似得看了马库斯一眼，一脸的疑惑，甄凡也看了过来，马库斯正拿出一把割肉刀正在切割鹿肉。

　　“就是美洲马鹿的意思。在蒙大拿的草原上奔跑的最多的一种鹿，以前这里的土著们都这么叫这种鹿的，体型庞大，肉质还不错，每天我都要猎几头。然后将他们的肉腌制起来，这里我也藏了一些，用袋子装好密封，抽出空气，可以保存一个月左右的时间。”

　　“我们是需要烤肉还是……”甄凡走了过去，问道，“如果是烤肉的话，我的手艺还不错，所以……我可以帮得上忙，而不是做一个等待晚餐的人！”

　　“甄——”这样一说，蕾切尔反倒有些不好意思了，也上前帮忙，其实也没有什么可忙的，就是将鹿肉切割下来，然后用叉子插好。看着马库斯切鹿肉，蕾切尔就插好肉，将叉子递给甄凡。甄凡就在壁炉边烤着。

　　鹿肉被火舌不停的亲吻着，看着上面的油不断的冒出吱吱的声音，油光发亮，慢慢的变得焦黄，没有多余的调料，就是腌制的盐和鹿肉拷出来的油互相的渗透着，然后就发乎了异乎寻常的香味。

　　这种香味挑起了蕾切尔和马库斯的味觉，两个人都忍不住咽了一口口水。很显然，甄凡的手艺确实不错，这点颠覆了蕾切尔的认知，反正在洛杉矶的时候，她是没有看到过甄凡当厨师的，想不到手艺这么好。如果是贝琳达在这里，就不会这么说了，因为她吃过甄凡做的晚餐，印象非常深刻。

　　“你是怎么做到的？”马库斯一边举起叉子啃着鹿肉，一边问甄凡，“要做好鹿肉不容易，特别是烧烤的鹿肉，只有盐的情况下。反正他做了这么多次，每次的味道都只能勉强下咽而已，只能充饥，与品尝美味相去甚远。”

　　“我也不知道，刚才你们都是看着我烤的，我也没有藏私，更没有什么秘密的配方，就是这样！”甄凡又递给蕾切尔一个叉子，叉子上一大块鹿肉，最后甄凡才开始享用自己的那一块，不是很大，但是足够吃饱了。

　　这是蕾切尔的第二块了，她一边啃的时候，就一边斜着眼睛看着甄凡。又看看马库斯，他也正在啃第三块，而且他的肚子看上去好像更大了一些。甄凡吃的狠文雅，但是却一直没有停嘴巴，要做到这样，蕾切尔自问有点难度。

　　吃完，蕾切尔收拾，然后马库斯将东西又收藏好了，对着甄凡和蕾切尔笑道：“你们还真是上帝赐予我的礼物，原本以为又是一个孤独的夜晚，但是想不到你们的到来，让我享用了一顿从来没有享用过的美味。我真不知道如果上瘾了，该怎么办。”

　　“我们可能还会在这里相遇的，除非你要赶我走！”甄凡笑了，“我们可以在这里钓鱼，你知道……我不只是烤鹿肉很不错，烤鱼也是一样的。”

　　“那太好了，我刚才都还想着，为了报答你的烤鹿肉，我打算将这片湖泊卖给你的，看来我的这个计划要修订了！”马库斯大笑着，好像很得意的样子。

　　甄凡顿时就尴尬了，他看着马库斯说道：“你不会是当真的吧？其实……我也不会夺人所好的，如果你不卖的话，只要允许我过来玩玩，那就行了。当然……你如果要卖给我，我随时都非常的欢迎！”

　　“那可不便宜！”

　　“只要是钱能够买的，都很便宜！”甄凡笑了笑，“不过像你这样的鹿肉，那就是钱买不到的，马库斯……我都觉得自己可以将你当成朋友了！”

　　“因为你吃了我的鹿肉？”马库斯就笑了，“我喜欢你，小子，你可能是个有钱人——哦，该死，出现在这里的每一个中国人好像都很有钱，但是你是有钱人里面比较能够让我喜欢的人，好吧，买湖泊的事情，我会考虑的！”

　　“谢谢！”甄凡点了点头，然后三个人又聊起了牧场的一些事情，又聊起了湖泊，聊起了钓鱼，总之谈的还不错，甄凡都能够插得上一两句嘴，主要是马库斯的谈兴很不错，这老头在这里寂寞得太久的缘故吧！

　　直到夜晚已经很深了，这时候雨已经小了，蕾切尔有点熬不住，要睡觉，唯一的一个房间留给了她，还好，床上的用品都很干净，和衣睡上一觉，明天再回去补一补就没问题了。而甄凡和马库斯就在壁炉边就着就着椅子睡觉。

　　第二天一早，蕾切尔睁开眼睛的时候，走到客厅里一看，壁炉里的火还有点余热，但是两个男人都不见了，她诧异的整理好衣服，然后朝着外面看去，就只见到在湖边上，一老一少的在那里钓鱼。

　　“甄，我们要回家了，昨晚上没有给杰克打电话！”蕾切尔走过去，对着甄凡说着。但是马库斯却对着蕾切尔做出了一个噤声的动作。

　　蕾切尔耸了耸肩膀，只好看着甄凡。甄凡低声说道：“我们在为早餐加菜，如果你再说话，鱼儿都要跑光了。”话刚落下，就感觉到有鱼在咬钩了，猛然的一提，一条巨大的水纹就在水里翻起来，惹得身边的马库斯大叫起来。

　　“是一条大鱼，绝对超过五十磅！”

　　确实是超过了五十磅，钓鱼竿很有韧性，但是鱼的力气也不小，在水里和甄凡僵持着，最终精辟历经，被拖到岸边的时候，马库斯就不顾寒冷，跳了下去，一把就抱住了那条鱼，最后甄凡也跳下水去，将那条鱼两人合力拖了起来。

　　有多半人高了，估计也有四五英尺，很肥美的一条很大的山鳟鱼。马库斯抱着鱼就上岸了，他嘴巴都笑得合不拢来，对着甄凡试图将鱼举起来，但是又被鱼挣扎着，不敢举太高：“我从来没有见过这么大的山鳟鱼，你的运气真好！”

　　“是我们的运气真好，因为它马上就要被烧烤城美味的鱼肉，我保证，味道一定比鹿肉要鲜美得多。”两个人带着这条鱼，也没有心思再钓鱼了。抬着鱼就朝着木屋走去，还让蕾切尔用手机照了几张照片，包括马库斯单独的抱着鱼照的。

　　甄凡收拾鱼，蕾切尔就收拾两个人的钓具，而马库斯就给鱼加盐腌制，三个人分工，很快，壁炉里又燃起了火，三个人围坐在壁炉边再次的吃起了烧烤，马库斯忽然叫了一声，然后竖起一只手。

　　“我记起来了，我还在这里藏了一瓶好酒，上帝，我昨晚居然没有想起来！”马库斯一脸的懊悔的模样，站起来，去客厅一旁的柜子里摸索了半天，终于摸出了一瓶苦艾酒，这曾经是老杰克的最爱！

　　“老杰克就非常喜欢这种酒！”马库斯举起手中的酒扬了扬，然后就笑起来，“可惜今天他不在这里，不然的话，我可以请他和两杯！”说着看了看蕾切尔，“你需要来一杯吗？”

　　“需要！”蕾切尔看着甄凡有些不相信的对着她扎眼，倔强的性子来了，马上说，“我曾经喝过这种酒，但是我父亲不让我多喝，我可以喝烈酒的！”蕾切尔表明自己并不怕喝酒。

　　但是事实上，她在第一杯下肚之后，就有些迷迷糊糊的了，感觉头有点晕，甄凡摇头而笑，举起酒杯和马库斯干杯。一个会钓鱼、会烧烤、懂礼貌、说话和气的甄凡，绝对给马库斯留下了非常好的印象。

　　等享用完早餐，给两匹马喂了草料之后，甄凡和马库斯告别，这时候天气越发的阴沉起来，好像比昨天更加的阴沉，所以当他们出门的时候，马库斯一脸的担忧的神色。

　　等甄凡和蕾切尔翻身上马的时候，马库斯拍了拍他们的马的屁股，将马感受，还和甄凡挥手大声地说道：“赶紧回去吧，趁今天的雨还没有下下来！”

　　“再见，马库斯，非常感谢你的招待！”甄凡挥手，然后就策马和蕾切尔快速的朝着家里赶去。马库斯看了看天空，一脸的忧色。

　　这时候老杰克家里的电视正开着，电视里正在播报即时的天气预报。

　　蒙大拿州莱切小镇附近的地方，已经出现了巨大的厚厚的云层，很有可能出现龙卷风风暴。老杰克的门已经打开了，屋子里空无一人。他驾驶着汽车，朝着甄凡和蕾切尔离开的方向，义无反顾的疾驰而去！


第0653章 龙卷风暴

　　天上的云层太厚了。厚得让整个大地都在它的威压之下，颤抖着身躯，牧场里的草地和树木快要折断了自己的腰身，发出了“咯吱”的声音，安东尼将躁动不安的窗户关上，然后抬头看了看天气，摇着头说道：“真是见鬼的天气，估计会有龙卷风吧！”

　　“电视里已经预报了，可能会有龙卷风！”安娜收拾着桌子，一面大声的喊着，“贝琳达，去收拾自己的房间！”然后就能听到贝琳达心不甘情不愿的声音，和上阁楼的声音。

　　“我去杰克家里，和他商量下，这该死的天气！”安东尼再次的骂了一句，拿起一件外套套在身上就朝着杰克的家里而去。但是他远远的就看到了老杰克的家里门敞开着，电视机还在播放，但是却没有人，连他的那辆老皮卡车也不见了，看来是因为比较急的事情出门了。

　　老杰克确实觉得着急，因为这天气极有可能会形成龙卷风。汽车在草原上飞驰，他心急如焚，希望能够在这个时候遇见甄凡和蕾切尔。但是因为下了一天一夜的大雨，草地上非常湿滑，而且路上沾满了泥泞，根本就开不快。

　　而且在开了一段路程之后，汽车居然趴窝了，反复的打火就是不着。老杰克嘴里不断的念叨着，一边拧着车钥匙：“拜托，拜托……快点，快……该死，该死！”汽车终于还是没有打着火，看来是出了问题。

　　“嘭！”的一声，老杰克跳下车，然后使劲的将车门狠狠一关，发出很大的声音，跳下车之后，又一脚踢在了前面的引擎盖上面，又骂了一句，“该死的……”正当他心急如焚一筹莫展的时候，四下环顾，居然发现了前方两个小黑点，正朝着他这边过来。

　　是甄凡和蕾切尔两个人骑着马过来了。他忍不住哈哈大笑起来，从车里面取出自己的帽子冲着甄凡和蕾切尔挥舞着，大声的叫喊着：“嘿，过来，我在这里，嘿，嘿……我在这里！”然后就感到了越来越近的两名骑士朝着他过来了。

　　老杰克很兴奋，再次挥动帽子的时候，忽然一阵强烈的风吹过来，将他的帽子也吹得不知去向了。他想要骂一句的时候，一阵风从嘴里直贯入他的胃里面，让他难受的咳嗽起来。忍不住弯下了腰。

　　“爸爸，你怎么在这里？”蕾切尔一早就看到了老杰克，骑马到了身边之后，她跳下马来，甄凡也跟着下马了，看了看老杰克，笑了笑：“你被风呛住了？”

　　“噢，天，我不该让你看到这一幕的！”老杰克忍不住就有些激动，“我以前从不会这样？你知道我在军队里是干什么的吗？我没有老，不用担心我！”

　　“爸爸，甄是关心你！”蕾切尔忍不住嗔怪了一声，“我们回去吧，风暴马上就要来了，我们得赶紧的回家，而且这次的风暴可能会很大，我们最好躲进地下室，赶紧会镇子里通知其他人，要快！”

　　“我知道有风暴，但是……不会形成龙卷风……”

　　“会的，杰克，而且还将会是难得一见的巨大的龙卷风暴！”甄凡一脸严肃的对着老杰克说道，“你最好相信我的判断，就算不相信，让镇子里的人都去地下室躲一躲有什么关系？别忘了，我们在这上面有惨痛的教训的！”

　　甄凡这是在说美国曾经历史上的一次非常大的龙卷风暴，造成了数百人死亡，数千人受伤的惨痛的场景，树木、家园、牲畜被坏会无数。

　　“我知道，甄，将你的马给我，我先回去！”老杰克对着甄凡说了一句，然后就牵过这甄凡的那匹马，翻身骑上去，朝着镇子飞奔而去了。老杰克对甄凡的话深信不疑，并且他在镇子里有着自己的号召力。

　　“我们共乘一匹吧！”等老杰克走了，蕾切尔也翻身上马，然后对着甄凡居高临下的伸出了手，微微一笑，“上来吧，小伙子，我带你去我的城堡！”

　　“好吧，现在是公主找到了王子的场景吗？”甄凡一笑，开了个玩笑，然后伸出手，握住蕾切尔的小手，轻轻一用力，就翻身上马，坐在蕾切尔的后面。一个马鞍，做起来很不舒服，两个人的下面贴的很紧。

　　因为摩擦，甄凡的下面慢慢的有了反应，而且正在变得越来越强硬。蕾切尔忍不住回头看了甄凡一眼，笑道：“你打算一直顶着我到家吗？我是你的俘虏？”

　　“如果你不和我调换个位置的话，我只能这样了！”甄凡笑了，开玩笑无伤大雅，不过蕾切尔还是和甄凡调换了位置，甄凡在前，而蕾切尔在后面，不过雷切双手环在甄凡的腰身上，饱满的胸部又顶住了甄凡的后背。

　　就这样两人贴着骑着走了一段距离，正踏上了一条简易的公路，忽然就看到远方几点黑影正在空路上疾驰而来，是几辆越野车，在甄凡不远处停了下来，第一辆车上的们打开了，一个莫约三十多岁的金发女人走了出来。

　　有点瘦的女人，脸倒是显得很白，只是金发被她扎在脑后，挽成了头结，随着大风的吹过，一缕缕的发丝被吹拂到她的眼前，使得她不断的伸出手将这几缕发丝往后拢，然后拿着望远镜在看着什么，又对着车内大声的喊着：“现在检测的情况怎样？联系气象局，看看卫星云图，我们的这个位置！”

　　里面传来了人的声音，是一个男人，他大声的说着：“前面的风暴正在形成，漏斗云正在成规模的聚集，相信过不了多久就会形成龙卷风了。我正在计算它们形成之后的方向和威力，以及可能造成的损害！”

　　“非常好，我们这次一定要将晶体释放到龙卷风里面去！”那个女人大声的说着，“你计算出了路程了吗？我们朝着那条路走？”

　　“这条路，继续往前走，就会在几公里之后，我们就可能出在它们的范围之内了。”车内的人也大声的回答着她。如果不大声说话的话，基本上是听不到对方说什么的。那女人说完，又拉开车门，准备上车的时候，甄凡和蕾切尔就骑着马到了他们的面前。

　　“嘿，你们——”那个女人忽然就将头探出了车窗外，对着骑着马在简易公路上甄凡和蕾切尔大声地喊道，“你们赶紧回去，最好是躲进地下室里面去，等会会有非常的大的龙卷风沿着你们的这个方向袭击过来。”

　　“我们这个方向？”蕾切尔忍不住就问道，“你怎么知道的？”

　　“国家气象局的，专门研究龙卷风！”女人说着，对着甄凡和蕾切尔打着手势，让他们快走，而汽车也启动了，开始朝着公路上那片云层最后的地方疾驰而去。

　　“他们就是那群追逐龙卷风的人吗？”蕾切尔问道。

　　“当然……不过听起来，他们是科学家，好像是研究龙卷风的！”甄凡说着，看了看车队，又看了看那厚厚的云层，忽然眉头就皱了起来，对着蕾切尔说道，“你先走，到家之后，马上去地下室！”说着一个翻身就跳了下来。

　　甄凡顺势在简易公路上拦住了最后一辆汽车，然后挥手大声地说道：“带我和你们一起去……蕾切尔，赶紧走！”后面那句话是对蕾切尔说的。

　　“不，甄，你要干什么？”蕾切尔有些急了，她看着甄凡大声地喊道，“我一个人怎么回去？我们一起吧，别参合这些事情，这不安全！”

　　“快走！”甄凡忽然伸手一巴掌拍在马屁股上，那匹马嘶叫一声，就扬起蹄，飞也似的朝着镇子上跑去，不管蕾切尔怎么勒缰绳，哪怕是原地的打转也不肯回去，很显然，这畜生也知道了那边很危险。

　　终于马匹在打了几圈之后，迈开蹄子就朝着镇子跑过去了，中途再也没有停下来，只留下了隐隐约约、断断续续的蕾切尔的叫喊的声音。知道看不见，甄凡这才看着那里面的驾驶员说道：“带上我！”

　　“不行，伙计，你得让我们过去，这太危险了，我们不能带你去的。”司机是个黑人，看起来四十多岁的样子，他皱起眉头，对着甄凡不停的摇着头，“做做好事，让我们过去，或许今后我们会研究出龙卷风的规律，这是一间伟大的实验！”

　　“带我去，不然你们会有危险！”甄凡大声的对着他吼了一句。

　　那人稍微的犹豫了一下，然后一摆头：“好吧，不过……我不会承认是我将你带上来的，如果薇奥兰特问起，你一定说是自己非要上来的，我还阻止你来着！”

　　“我会的！”甄凡坐上了汽车，汽车里还有两个人，一男一女，他们对着甄凡耸了下肩膀，并不出声打招呼。

　　“对了，薇奥兰特是谁？你是吗？”甄凡看着后排坐着的那个莫约二十多岁的女人问道。

　　“不，不是，是刚才那个下车的，我们看到你过来的时候，相信你也看到了她，她是我们这个实验小组的头儿。所以……她掌握着生杀大权！”女人对着甄凡耸了下肩膀，“如果我们快点的话，还可能看到她去送死！”

　　听着语气，好像对薇奥兰特的冒险行为有些不满意。不过甄凡并不打算和她多交谈什么，还没有系好安全带的时候，汽车就开动了，朝着那片云，跟随在前面的几辆车后面飞速驶去，眼看着离前面的车越来越近了。也眼看着离那云层越来越近了。

　　就在这时，云层忽然发生了变化，甄凡坐在车里面也能够看到前面的云层正在迅速的积累，然后忽然就一阵巨大的响声，一股云就像是从云层上面探下来了一样。然后就听到车内有人惊呼了一声。

　　“我靠，龙卷风——”


第0654章 卷走

　　龙卷风暴瞬间就形成了，随着推进，正在进一步的扩大，开车的黑人忍不住兴奋的吹了一声口哨，同车的两个人也兴奋的叫起来，黑人更是发了疯的踩油门朝着风暴的路径上飞奔。这是不要命的节奏啊。

　　甄凡很敬佩这些人，都说科学家都是疯子，今天算是见识到了。这群人根本就是不要命了，特别是开在前面的那辆车，已经遥遥的领先后面的车辆了。然后一个急转弯，在简易公路的边上停下来，那个女人停下来了，然后又有人两个男人从车上下来，从车的后备箱里抬出了一个圆柱形的金属箱子。

　　金属箱子放在路上，打开了盖子。狂风吹着他们的头发，很担心随时都会被大风刮走一样，后续的车辆也到了，甄凡也从车上下来，然后一群人看龙卷风，几个人在摆弄那三四个金属箱子。

　　甄凡走过去一看，金属箱子里是一些金属小球。那女人看到甄凡过来，忍不住冲着他大声说道：“你怎么来了？赶紧回去，这里很危险！”

　　“这是些什么？”甄凡没有回答她的话，反而对着那些金属装置问道，“这是用来测试龙卷风的吗？”

　　“是的，这些金属小球里面是非常精密的传感器，我们可以通过风眼，将金属球送入龙卷风，然后测试里面的各种数据。但愿这一次能够成功，上帝……已经越来越大了！”女人说着，抬头看了一眼远处的龙卷风，正渐渐的变得越来越大。

　　这时候留在第一辆车里的那个人忽然惊声的大叫起来：“噢，糟糕，头儿，这次的龙卷风比往常要大了很多！”

　　“我知道，看都看得出来。”女人看了一眼车内，摇头说道，“确实比以往大了很多，但是我们还是得找出其中的奥秘。”是的，到现在为止，都还没有科学家研究透龙卷风是怎样形成的，运动的规律有哪些？

　　如果研究透了这些东西，那么对于预防龙卷风就有着非常大的意义，毕竟美国是收龙卷风肆虐最多的国家之一。每年都会造成巨大的财产损失和人员死亡，这群人就是追逐龙卷风的人。冒着死亡的危险来研究龙卷风，不得不让人佩服。

　　“不……我想……头儿，还是你自己来看吧，我们不得不赶紧撤退了！”那个人忽然就将笔记本递到了车窗的外面，让屏幕对着女人说道，“我想……这是我们追逐过的最……最大的龙卷风！”那人说话有些结结巴巴了。

　　“噢，该死！我们准备撤退。”女人忽然就大叫了一声，然后对着甄凡说道，“你跟着我，上车，我们快上车，不然来不及了！”说着就冲进去，坐在了副驾驶位置，后面的车辆也在赶紧的掉头，往来时的路上狂奔起来。

　　但是当这辆车要掉头的时候，忽然风势变得更大了，将那用支架固定在地上的金属桶吹翻在地，尽管里面的金属球没有滚出来，但是如果龙卷风来的话，就不能顺利的将金属球带进风眼里了。

　　“等等，我去将那个筒子搞定！”女人忽然就大喊了一声，刚刚掉头，还没有出发的车停了下来，女人就下车了。朝着金属桶子飞奔了过去。

　　“该死，这时候怎么能够下车呢？再不走就来不及了！”那人说着，看着天空中那越来越粗壮的龙卷风暴，忍不住大声的喊叫着，“蒂娅，我们要走了，快点，别管那该死的桶子了，我们以后还有机会的！”

　　“不，不，这次是最大的龙卷风，我简直爱死它了！我一定会弄好的，一定……”那个叫做蒂娅的女人，固执而疯狂，她发了疯一样的奔向了金属筒子，然后将筒子重新装好，但是她刚刚装好筒子，又被风吹到了。

　　眼看着龙卷风就沿着这条线卷了过来，蒂娜忽然转身，对着汽车那边大喊了一声：“走，你们快走，不然就来不及了！”

　　那司机咬了咬牙齿，看着龙卷风就要呼啸而来，猛地踩了一脚油门，汽车轰然的就朝着前方飞驰而去，他将油门踩到了底，离那个女人越来越远，当从反光镜中看到那个女人渐渐的变成了一个黑点的时候，龙卷风狂啸着，将她捐了进去，一切都消失了。

　　“蒂娅，该死……”他忽然意识到自己并没有甩掉龙卷风，只有拼命的踩着油门，拼命的朝着前方飞奔，现在不是悲伤的时候，自己还得逃命，不然也逃不过蒂娅被龙卷风卷走的命运，现在容不得他胡思乱想。

　　“快点、快点、再快点！”车内有人催促着司机，司机也疯狂的大喊着，“我知道，我知道，别叫了，我已经到了最快了，该死的，该死的龙卷风……”他的话还没有落下，就听到汽车被吹得“哗啦”的一声响，原来后面的一块保险杠被扯了下来，汽车后面猛然的抬起来，就要被卷入到漩涡中了。

　　“上帝保佑！”司机最后猛的一踩油门，然后汽车又猛然往前窜了一大截距离，一个猛的打方向盘的动作，摆脱了龙卷风的漩涡，然后稳稳的停在了公路边上，差一点就被摔进了旁边的沟里面。

　　龙卷风这时候就从他们的身边呼啸过去，所过之处，寸草不生，很显然，他们躲过了龙卷风的路径，就像是一个无比巨大的巨人，踏着震撼的步伐从自己的身边飞速的奔跑而过一样，刚才车上所有人都惊呆了。

　　他们看着巨大的龙卷风的身躯狂飙着朝着不远处的镇子而去，忍不住就发出了从内心的叹息和敬畏。看着龙卷风过去后，看着已经被损坏无法在行走的坑坑洼洼的道路，有人终于说话了：“上帝，这是我见过的最大的龙卷风了，漏斗云柱的直径达到了一千米，最小的地方也达到了六百米，上帝，风速超过了每秒两百六十米，我的天……”说到这里，他忽然就放开笔记本，双手捂住了自己的脸。

　　车内的人都沉默了下来，看着已经过身而去的龙卷风还在肆虐，与此同时，还有两柱龙卷风正在形成，但是不会吹到这边来了，他们也没有了观察的兴趣，因为……他们都知道，任何人卷入到了那么巨大的龙卷风里，生还的机会几乎没有了。

　　他们损失了他们的头儿，损失了蒂娅·卡拉丹，一名非常有优秀的科学家，为追逐龙卷风，牺牲了整整十年的女人。她从二十岁就开始追逐着龙卷风，现在却被龙卷风卷走了，这简直就是个悲剧。

　　“上帝与你同在！”司机在胸前画了一个十字，低声的说了一句，现在不可能找到她的尸体，只有等龙卷风停下来之后，运气好的话，或许会在附近发现，现在他们要做的就是报警，然后静静的等待最后的搜寻结果，现在他们打算找个镇子留宿一晚再说了。

　　这场该死的龙卷风暴。后面的车辆陆续的过来汇合，每个人的心情都很压抑，是的，是去了他们的头儿蒂娅，他们的心情都不好过，蒂娅虽然做事比较严谨，不苟言笑，但却是一个找人喜欢的女人。

　　“前面有个镇子，叫做……莱切，莱切小镇，我们可以去那里等候，龙卷风刚才错过了他们，但是临近的镇子却倒霉了。这么大的龙卷风暴，估计……损失不可估量啊，我们报警吧，让警察好提前做好应对的准备。”

　　“只能这样了！”有人叹气，然后车队慢慢的朝着莱切小镇驶去。一路上，整个车队的人都在沉默或者叹息，气氛很压抑。车队终于驶进了莱切小镇，小镇上的人都正聚集在外面，似乎都在张望着正在被龙卷风肆虐过的临近的小镇的方向。从这里他们看不到小镇怎样了，但是看方位，临近的小镇，肯定在劫难逃。

　　莱切小镇逃过了一劫，但是人们在劫后余生之余，也暗自侥幸。因为从龙卷风的方位来看的话，自己的小镇很可能不会幸免，但是却出人意料的是，龙卷风偏离了位置，卷向了附近的镇子，如果运气好的话，附近的镇子可能只会遭受财产的损失，如果不幸的话，很可能会有人员伤亡。

　　看到车队进入了小镇，蕾切尔忽然就冲过去，一个车一个车的喊着甄凡的名字，然后揪住一个问道：“凡·甄在哪里？那个中国男人在哪里？”老杰克没有阻止她，因为他也想知道甄凡现在怎么样了。

　　很多人都知道这么一个亚洲男人，没想到是中国人，现在还知道他的名字叫做凡·甄，但是却没有人看到这个男人。因为车队里没有一个亚洲人，除了黑人和白人还有一个墨西哥人外，其他的人种还没有看到。

　　“我停下车的时候，就没有看到过他了！”一名司机走过去说着，“如果……我没有猜错的话，他可能随着蒂娅下车了，我不知道他要做什么……但是……我确实不记得他什么时候下车的，如果我知道，我不会允许他下去……”

　　“上帝！”蕾切尔忽然有种眩晕的感觉，她软软的就要倒下去，但是却被老杰克上前一步，扶住了她，然后轻轻的劝道，“我知道你很伤心，也很失望，但是……谁不是呢？”老杰克也很伤神。

　　“但是……爸爸！”蕾切尔想要说什么，但是却不知道该怎么说。


第0655章 搜索

　　国民警备队在龙卷风袭击了五小时之内才感到了受灾的地区，那条巨大的龙卷风肆虐了整整两个半小时，这又是不同寻常的，因为一般的龙卷风能够存在一小时左右就很觉得时间很长了。所以这次的破坏性非常之大。

　　莱切小镇是死里逃生，很多人在龙卷风过后，都不断的在胸前画十字，感谢上帝的眷顾，但是临近村子里的人就没有那么幸运了。还好没有人员死亡，只是约二十多人受伤，再就是牧场的牛羊损失十分的严重。在临近的城市里都在龙卷风过后，下了一阵牛羊雨，不时的落下来一头羊什么的，有六个人因为空降牛羊被砸伤，一个生命垂危。

　　风暴追逐者的车队，被安置在莱切小镇，这个唯一没有受损的小镇里，人员都被小镇的人接到了自己家里过夜，当然……现在还不时过夜的时候，很多人都聚集在老杰克的酒吧里喝酒，谈论起他们的头儿蒂娅·卡拉丹，而蕾切尔还有安东尼一家则为了甄凡而黯然神伤，毕竟这种巨大的自然之力是没有人能够抗衡的。

　　天色渐渐的暗了下来，国民警备队的救援人员也到达了这里，并且开始安营扎寨，搭起了军用帐篷，收留一些附近受灾而无家可归的人，陆陆续续的一共来了大约三四百人在这里，并且就近采购了一些食品！

　　本来那些风暴追逐者们要住宿在莱切小镇的居民家里的，但是附近的军营给他们提供了另一个出处，所以他们就临时改变了主意。所以他们派人和国民警备队联系，其余的人坐在酒吧里等候消息。

　　“嘿，再来一杯朗姆酒！”一个黑人举手，在酒吧里叫酒，冲着杰克举起手，“给这里所有人都添上，我请客！”但是黑人的举止并没有赢得平日里应该有的喝彩的声音，因为很多人都在沉默，他们失去了伙伴，这让所有人都没有了心情。

　　老杰克过来，为他们添酒，然后看了看那个黑人问道：“现在你是他们的头儿吗？”

　　“不……或许吧，我们需要人带领我们继续走下去！”黑人摇了摇头，然后看了看老杰克，“我叫麦克斯，对了，和我们头儿一起失踪的，是你们的朋友吗？”

　　“是的，一个好人！”老杰克摇着头，从国民警备队反应来的消息来看，到现在为止，还没有发现甄凡和那个女人的尸体，希望继续渺茫，让他也失去了交谈下去的兴趣，摇着头又走到了自己的柜台里面。

　　蕾切尔在招待客人，心情也不好，她终于看了看老杰克，然后对着他说道：“我想去外面找甄，我希望可以找到他！”

　　“我也希望能够去找他，但是……天已经黑了，明天吧，明天早上，我陪你一起去，而且……我想让更多的人去找他们，沿着龙卷风的轨迹，我们会找到他的。上帝保佑他——”老杰克还想说什么，但是忍住了没有说出来。这时候，说什么意义都不大。

　　“不，爸爸，我想现在就去！”蕾切尔有些执拗，“我现在可以和国民警备队的人一起行动，别担心，我会照顾好自己的，一直以来，都是我自己照顾自己！”

　　老杰克愣了一下，然后点点头。等蕾切尔转身的时候，他叫住了她：“嘿，等等！”

　　等蕾切尔转过身的时候，他弯下腰，从柜台里面摸出了一个盒子，然后小心的将盒子打开，从里面取出了一个柯尔特手枪，递了过去：“虽然有些笨重，但是……拿着吧，但愿你用不上这个，以防万一！”

　　“我知道了！”蕾切尔点点头，接过手枪，然后插在后腰上，用衣服遮住，然后转身就朝着酒吧外面走去。推开门，外面已经黑了，拿着手电筒，她一路沿着镇子，走到了外面扎营的国民警备队的帐篷里。

　　一对对的大兵们正在整装待发，而不时还有车辆在营地里进进出出。蕾切尔走过去，但是被警卫拦住了，两个警备持枪对着蕾切尔说道：“对不起，我们这里暂时拒绝平民进入，如果你需要救援，请到旁边的救援营地里去，那里有很多失去了家的人，或许你会找到你的亲人，请合作！”

　　蕾切尔没办法，就去了救援营地，整个营地里的帐篷里都住满了人，有些人看着眼熟，好像认识，是临近的镇子里的人。她挨着挨着的问，有没有看到一个中国人，但是每个人都目光呆滞，茫然的摇头。

　　这时候，从旁边的军营那边开出了一队车队，三辆车，正朝着营地外驶去。蕾切尔觉得不可错过这个机会，马上就跑了过去，在刚刚开到营地的时候，拦住了车。车队停了下来，从为首的那辆车上跳下来一名少尉军官，他看着蕾切尔皱起眉头。

　　“如果你不让开，我们会开火的！”少尉语气有些严厉地说道。

　　“我知道，但是我需要和你们一起去寻找我的朋友！他在这次龙卷风中失踪了，我需要找到他，求你了，长官，让我上车！”蕾切尔对着少尉恳求着。

　　少尉看了看他，又看了看四周，已经有难民正在看着他们，他终于点点头，对着蕾切尔摆头说道：“上车吧，我带你一起走，我们的搜索范围只有三百公里，如果找不到，就会返回，你知道了吗？”

　　“是的，我知道了！”蕾切尔点了点头，然后在少尉的示意下，坐在了军车的后面，等蕾切尔爬上军车的时候，发现后面坐了八名士兵，他们也有些诧异的看着这个刚刚爬上来的女人，面无表情。

　　蕾切尔挨着一名士兵坐下来，那士兵有点瘦，看了看蕾切尔，裂开嘴一笑，总算严肃的脸让人看起来舒服了很多。

　　“我想找回我的朋友！”蕾切尔对着他摊开手，耸了耸肩膀说道，“他是个好人，我不想他就这样在龙卷风里消失了，我得找到他……就是这样！”

　　那名士兵犹豫了一下，然后小心地说道：“你……有没有考虑过这样一种情况，或许你能够找到你的男朋友，但是他可能会是一具尸体或者……更加的糟糕？”

　　“我知道，我只想找到他，仅此而已！”蕾切尔对这个家伙瞬间就没有好感了，但是她也深深知道，这名士兵说的是实话，自己心底存在的那些希望，不过是自欺欺人而已，但是……那又能怎样呢？自己需要找到甄，就想自己说的那样，仅此而已。

　　汽车朝着前方前进，并且不断的通过喇叭在广播这，召集沿途的人向卡车靠拢，沿途又收留了几个人，不过都装在后面的卡车上了，那几辆卡车是空的。便于运输沿途收集的难民们，这就是今晚他们的任务。如果不这样的话，说不定这样的夜晚会出现被野兽侵袭的时间，会有更多的难民在后续行动中伤亡，这是美国政府承受不起的事情。

　　“卢克，卢克·里格尔！”那名士兵朝着蕾切尔伸出手，“认识一下！”

　　蕾切尔伸出手，两人握了一下，很快放开，蕾切尔说了一句：“蕾切尔·哈奈特！”然后就不说话了，将眼光投向了茫茫的黑夜里。每一次收集到的一些难民，蕾切尔总是充满着希望的跳下车，去仔细的辨认那些人，如果没有甄凡，就要问几遍，有没有看到一个亚洲人，在得到否定的答案的时候，又显得非常的失望。

　　“你很在乎你男朋友，他是亚洲人？”里格尔总是没话找话的和蕾切尔说话，“我很少在蒙大拿看到亚洲人，他们的个子一般都比较矮小，我看过日本人，我在日本去过，还有韩国，似乎亚洲人都是小个子！”

　　蕾切尔不痛快的看着他，然后说道：“不，他不是日本人，也不是韩国人，他是中国人，而且……他比你高，也比你强壮多了，以后别用这种歧视性的语气和我说起他，而且……他也不是我的男朋友！”

　　蕾切尔说着就调换了一下位置，坐倒了他的对面，引起车内的几名士兵的哄笑，有人就开玩笑的吹了一声口哨：“卢克，你还是太嫩了，回家去长高吧！”顿时车内的人就大笑起来，卢克也跟着笑。

　　“嘿，哈奈特小姐，可以考虑一下他的，他人很不错，而且很有本事！”有人就在瞎起哄，但是蕾切尔根本就不接这茬儿，只管看着车外面，似乎想在行进途中突然看到她所希望看到的那个人的身影。

　　车队继续在黑暗中行驶，即便是卡车内装满了救援的人，但是甄凡依然不见踪迹，哪怕是尸体都没有见到，这让人不得不非常的遗憾。

　　甄凡去哪儿了？蕾切尔在思考这个问题。

　　甄凡去哪儿了？当龙卷风朝着蒂娅席卷而来的时候，甄凡正好一把抓住了她的手，蒂娅只感觉到一股不能让人抗拒的力量，席卷起了自己，然后就升上了高空。

　　上帝，蒂娅在席卷而上的时候，就忍不住默念了一句，她并不担心自己在风中会出现什么事故，除非有利器会伤到她，关键就是，自己被龙卷风裹挟飞行的过程中会遇上什么可以伤到自己的利器，再就是落下的时候，会从高空抛落。


第0656章 不合常理

　　如果遇上了柔软的水草地，那就有一丝可能活下来的希望，哪怕是一丝希望也可以让自己不断的祈祷上帝。但是在冥冥中好像有人在拉着她的手，然后自己整个人就被人拥抱住了，感觉到了安全，她就猛然的想起来了。

　　那个亚洲人，那个亚洲人在龙卷风朝着自己卷过来的时候，从车上下来，向着自己跑过来的情景，一定是他，一定是他！她心里默念着，然后就感觉自己好像越升越高，这让她顿时感觉到害怕了，因为越高就意味着自己生存的希望就越渺茫了。

　　在最初的慌乱之后，她居然还有时间去思考这些问题。这也算是心理非常强大的一种体验吧，不过考虑到她那些疯狂的举止，不要命的追逐龙卷风的情形，或许她早就会想到自己会有这么一天的，所以才会这么泰然处之。

　　但是牵连到一个无辜的人，她心里还是有很多的愧疚，但是那人的手现在就紧紧握住自己的手，而且这样的感觉让自己好像非常的安心一样，她睁不开眼睛，但是却感觉到自己的手被握住，不，现在是整个人都被人抱住了。

　　这不可能。在龙卷风里还能够握住自己的手，而且还能够抱住自己，这绝不可能，在不符合科学，这是她的第一反应，用科学来衡量每一件事情，这几乎成了她的条件反射。对于时速达到上百英里的龙卷风，你想要按照自己的意志去做任何事情，都是不科学的，你只能听天由命，但是……现在这种情况竟然发生了。

　　蒂娅很清楚的记得自己被甩出去的时候，依然被人抱在怀里，然后身体从空中直直的落下来，她的两耳发出“呼呼”的强烈的风声，她睁不开眼睛，只知道自己肯定会死定了，因为从感觉来判断，她至少从千米高的地方跌落下来的。

　　卷入她的龙卷风实在是太强大了，绝对是美国近年来最为罕见的龙卷风了，这是很奇怪的思想，居然在从空中往下掉的时候，想到这些，她闭着眼睛，绷紧了身体，准备着接受最后一下的冲击。

　　但是很奇怪，她早减速，是的，没错，她在减速。虽然身体感觉不到多大的区别，但是眼睛却是最能够感受到这种区别的。虽然还是闭着眼睛，但是这种减速的状态却一直存在，知道最后“嘭！”的一声巨响，她感受到了地面的冲击力。

　　并没有巨大的冲击力破坏自己的躯体和躯体内的脏器，只感觉到一种柔和的气息包裹着自己，然后自己的身体被一个柔软的身体垫住。他们落下来了，并且落在了一块水草地上面，即便是冲击力减弱了，但是水花四溅，还是发出了“嘭”的一声巨响。

　　似乎是那个背朝下，抱住自己的男人冲击到来了水草地上面，自己受到的震荡倒是非常的轻，只在一阵头晕脑旋之后，她居然还站了起来，而且身体也没有什么不舒适的感觉。然后她就看到了一个四脚朝天、成一个“大”字形躺在水草上的男人。

　　就是那个亚洲男人。最后还想拉着自己一起回到车内去的那个男人。他现在正躺在水草地上，水草地被他冲击出一个大大的漩涡，他就躺在那个漩涡里，闭着眼睛，一动不动，甚至不知道是生是死。

　　她忽然感觉自己有些想哭，就为这个男人哭一次。她的所有的热情都献给了科研事业，献给了追逐龙卷风、征服龙卷风这个梦想，因为她要征服从小就夺去了她父母生命的龙卷风，征服它才能带给自己一些安慰。

　　但是今天这跟人……如果自己没有计算错的话，从千米的高空中坠落下来，即便是落入了水草中，最后这个男人的下场，肯定是被摔破了自己的内脏，活不成是肯定的了。想不到又有一个人为自己而死。

　　她忽然就蹲在地上，再也忍不住“呜呜”的哭起来。好像自己就是个不详的人一样，总会带给关心自己或者想要救自己的人死亡一样，她忍不住就想哭泣，就好像是全世界都在抛弃她一样，让她无所适从，六神无主。

　　“呃——”忽然一声长长的抽泣声从旁边发出来，顿时吓了蒂娅一跳，一屁股坐倒在草地上。然后吃惊的看着甄凡，然后双手捂住了自己的嘴巴，愣了愣神，这才试探着问道：“你……你还活着？”

　　这不是废话吗？甄凡忍不住要吐槽了，自己装了这么久，这个女人是不是傻掉了？不过想一想也能够理解了，任何一个人认为必死的结局，却发生了这样的变化，都会感到不可思议并且逻辑思维跟不上的情况，即便是科学家也一样。

　　“是的，我还活着，并且还能够说话，但是……你能告诉我，这是怎么回事吗？我觉得我好想被龙卷风卷起来了，而且就是在拉你的那一刹那，对不起……我们这是在什么地方，我们是不是……被龙卷风吹到这里来的？”甄凡故意的说着。

　　谁知道蒂娅马上就恢复了平静，她既然知道这个男人没有死，那么很多疑问在她的脑子里盘旋不得不问起来了：“第一，我们确实被龙卷风卷走了，现在这个地方我也不知道是在哪里。第二，你确实不记得被卷走以后的事情了吗？据我说知，我在龙卷风里还是有感觉的，那就是你拉着我，并且最后抱着我，而且我们从空中落下来的时候，你还是抱着我，并且一直保持着背部朝下的姿势，更为重要的是，我们在落地的时候，居然还在减速，所以……这些问题，你说你能够回答我吗？”

　　甄凡有些吃惊了，这女人还真不是一般的强悍啊，要是一般人，早就在庆祝自己劫后重生，哪里还会管什么自己的这些感受。

　　“如果按照我的计算，从空中到落地，我们经历的时间和我对风速的感觉，我们至少是从一千米高的高度跌落下来的，即便是我们落在水草上，即便能够侥幸活下来，也不会活很长的时间，因为我们的内脏会因为剧烈的冲击力而支离破碎，但是……我们现在却完好无损。你能解释这一切吗？”

　　甄凡目瞪口呆起来，这女人……好吧，难道要告诉这个女人自己有护身的道法和超能力？这会让这个女人疯掉的。或者她认为自己也疯了。

　　“我知道你不能解释这一切，我也不能！”这时候这女人忽然自己幽幽的叹了一口气，然后对着甄凡说道，“你还能站起来吗？”

　　甄凡装着试着从草地上站起来，试了两次这才稳稳的站住了，女人似乎是松了一口气说道：“我们今天不用困在水草地了，起码可以找一处干燥的地方去！”说着又四周看了看，然后对着甄凡说话。

　　“这里是威卡尔小镇的范围，距离我们被卷走的地方大约有七八十英里，估计我们今天是走不回去了，不如找个地方好好休息一下，说不定会遇上国民警备队的救援人员！对了……你的手机还在身上吗？”

　　蒂娅俨然一副以她为主的态度，用命令式的语言对着甄凡说话，似乎这是她的一种日常习惯一样，甄凡也不介意，只是摸了摸口袋，他的手机已经不在身上了。而蒂娅也在身上摸了摸，手机也不在了。

　　这几乎是个必然的结果，两个人没有赤身裸体就算是很幸运的了。在龙卷风里面居然还能保持衣服完好无损，也是不是也算是奇迹之一呢？很显然蒂娅也想到了这点，两个人一前一后的走着，蒂娅在前，甄凡在后。

　　“为什么……我们的衣服还完好无损？”忽然蒂娅停下来，回头看着甄凡说道，“按照规律，我们应该在空中就会被龙卷风剥掉衣服，但是……我们现在的衣服完好无损，你知道是什么原因吗……对不起，这个问题我也没想透，你不用回答的！”

　　甄凡不由得苦笑了一声，看来这个女人有点不按常理出牌，因此便说了一句：“我们已经经历了这么多的奇迹，难道还在乎这个吗？说不定是上帝的旨意，谁知道呢！”

　　这句话让蒂娅点了点头，居然对着甄凡微笑起来：“是的，上帝的旨意，这点你可能会相信，但是我不会，我会找到原因的，或许这对我研究龙卷风的规律会有所帮助，按照龙卷风的形成的规律，以及它的风速以及龙卷风内部的情况判断的话……”

　　“停下来！”甄凡赶紧打断这个女人，“你如果想从这里面找到什么规律，这是不可能的，因为这只是特殊情况，特殊的情况就不会包含常规的变化，这一点你作为科学家不可能不会懂得这个道理……”

　　蒂娅点点头，然后看着甄凡：“你也研究过这个？”

　　“不，我是医生。总有些特殊病人，不能用常规医理去判断的，所以……任何科学都有相通的地方，所以……我觉得你没有必要这么深究下去！”甄凡决定将这个对科学研究有点偏执狂的女人引上正途，不要被自己误导了。

　　“好吧，我承认你说的有道理，不过……我还是打算将今天的这种情况和常规结合起来研究！”蒂娅还真是执着，甄凡也没有办法，只好任她去了。

　　“对了，我们打算一直走着去附近的镇子上吗？我估计肯定有国民警备队的人驻扎在这里，这里是龙卷风袭击的路径之一，所以……我们如果去附近镇子上的话，说不定会遇上国民警备队的人，到时候我们就有救了！”


第0657章 废墟

　　附近的镇子里，并没有国民警备队的人在，而是一堆的残垣断壁，这里的房子几乎都被摧毁了，在巨大的龙卷风面前，一切建筑物都成了纸糊的了，特别是在这种小镇上，木制结构的房子很多，更是如此。

　　直径达到了数百米的巨大的龙卷风过境，这里已经一片狼藉，但是却没有看到过半个人影，包括国民警备队的人，还有遭受到灾害的镇民。仅有的一个酒吧被卷去了半边。一些酒瓶被打破了，一些酒瓶还零散的散落在地面。

　　甄凡踏着乱石堆走进去，在残破的柜台上拿出了两瓶酒，幸存的没有破碎的酒瓶，然后在蒂娅面前晃了晃笑道：“我爱死酒吧了，它总能够给我一些惊喜！感谢这间酒吧的主人，给你！”说着，将手中的一瓶酒递了过去。

　　“白兰地，总比什么都没有强！”甄凡看蒂娅没有接的意思，又晃了晃酒瓶，“我们还要在这里找一些吃的，因为我们可能会要在这里过夜，还有……还得找一个有电话的地方，不过现在就是找吃的！”

　　听到甄凡这样说，蒂娅这才接过酒瓶，一脸的平静：“我从来没有试过在这种情况下喝酒，我是滴酒不沾的，很多年就是这样！”

　　“很多年？是想要和我讲个故事吗？”甄凡听了不由得笑起来，然后从废墟里面找出了一些面包和奶油，幸好是放在烤箱里，而烤箱已经杂乱变形了，甄凡扯开烤箱的门，就像是扯掉一块鸡腿那样的容易。

　　“拿着……这是我们的晚餐！”甄凡说着，继续的在废墟里寻找着什么。

　　“已经够了，明天早上或者今天晚上……我们也许就会得救的！”蒂娅试图想要劝说甄凡，她希望有人尽快的从这里来救他们。

　　“不，不，我们得多准备一些食物。看看这里……”甄凡看着不远处的一块空地，指着地上掉落的一块标签一样的纸，“这是美军的口粮罐头的标签，这说明他们已经搜索过这一地区了，这里不会再有人来救援。所以……明天我们得赶路，从这里走到公路上去，如果运气好的话，我们可能会遇上好心人搭我们一程。”

　　“好吧，我来帮忙！”蒂娅看了看那标签，终于确认了甄凡说的是事实，她也踩着乱砖头，在废墟上寻找着可以充当他们明天口粮的食物。运气还不错，她也找到了一些面包还有果酱，而甄凡则又找到了三瓶完好无损的朗姆酒，还有几罐啤酒。

　　不知道从哪里找来的一个布袋子，甄凡将这些东西都装进了袋子里，然后又四处的在一些人家的住宅区里搜寻着。蒂娅也在搜寻，她要找一个地方可以供两个人一起度过一晚的地方，地下室也行。

　　正在两个人搜寻着的时候，忽然他们背后不远处传来了声音，然后是一个人冲着他们喊的声音，是个男人。

　　“嘿，你们，你们在干什么？”

　　两个人一转头，就看到一个四十多岁左右的人正端着一把猎枪看着两人，皱起眉头大声地说道：“你们在趁火打劫吗？听我说，放下你们的袋子，然后赶紧滚出这里。”

　　这个人长得很壮硕，肚子有点大，带着一顶帽子，套着灰色的夹克，牛仔裤显得有些脏了，但是手里确实一把双筒猎枪，脸色不是很好看。

　　“放下袋子，赶紧滚出这个地方，别让我再看到你们！”那人对着甄凡和蒂娅大声的又吼叫了一声，“你们这群该死的小偷，别想趁火打劫！”

　　“对不起……我们不是小偷！”蒂娅很愤怒，却又无可奈何，但是还是忍不住辩解说道，“我们被龙卷风吹到这里来的，而且……我是一名专门研究龙卷风的科学家，他……是莱切小镇的人……”

　　“你们的袋子里是什么？”那人似乎有些相信了，他知道莱切小镇，“还有……既然你说是科学家，总得拿出一点什么东西证明吧？”

　　蒂娅一听，下意识的在口袋里摸了摸，还是被她摸出一张卡片来，是她在当地气象局办理的一张证件，可以凭借这个和当地的官员进行联系，并且得到一些帮助。所以蒂娅一直留在身上，这次居然备有被风刮走。

　　“这个……是一些食物！”甄凡有很多种方式，让那个拿枪的家伙倒霉，但是他没有这样做，毕竟这不过是一个普通人罢了，只不过是一个在灾难之后，具有警戒心的普通民众而已，用不着来对付他。当然，如果他敢开枪，就是另外一回事了。

　　甄凡打开了布袋，露出了里面的一些酒和面包、奶油和果酱等。而蒂娅又小心的将她的卡片扔了过去，那个人上前几步，从地上拾起来，一看，确实是当地气象局的证件，因此就将枪放了下来，对着甄凡两个摆了摆头。

　　“你们今天肯定要在这里过夜了，错过了这个地方，就得在野外露营，我就在这里的地下室里，可以容纳几个人一起！要一起来吗？”那人看着甄凡和蒂娅说道。

　　“太好了，谢谢你！”蒂娅顿时大喜，她刚才还在为要露宿野外感到沮丧，没想到就遇上了好人，因此走了过去，对着那人说道，“这里就只剩你一个人了吗？国民警备队过来过了？我们找不到救援的人！”

　　“是的，他们来得很快，除了我，其他人都跟着他们去了，或许是政府对他们有救援什么的，我没有去，打算明天开始重新盖我的房子。用木头，这里有上好的木头，盖房子一点问题都没有。我不想去别的地方！”

　　那人说着就转身带路，一边走一边说，甄凡也重新绑好布袋，跟在他们两的后面，走了十几米，在一个木制房屋的废墟外面，找到了地下室的入口，然后三个人鱼贯而入，进入到了地下室，没有电，那人就点了一盏油灯，挂在地下室的中央的顶上。

　　地下室里并不宽敞，但是胜在并不低矮，人站在里面，就与一般的房屋并没有什么区别。三个人也不多，所以显得并不拥挤。地下室里只有一张床，不过看到墙壁上挂着的铺卷，蒂娅也就松了一口气。

　　“我准备了很多东西，就是为了防备龙卷风的，这次的龙卷风是我看到过的最大龙卷风了，真希望这见鬼的天气只是偶然的。”那人进来之后，就坐在桌子边上。甄凡也将布袋放在地上，从里面拿出面包和酒。

　　“你要什么？啤酒？白兰的？或者朗姆酒？”

　　“给我一瓶朗姆酒！”那人说了一句，然后转身将猎枪放好，从一个柜子里取出一大块牛肉，对着甄凡说道，“我腌制的，如果你会烤的话，我们的晚餐就会更丰富一些，我对烤肉不在行，我喜欢在锅子里煎了吃！”

　　“没问题！”甄凡接过来，那人又递过来一把刀子，甄凡就将牛肉切好，没有叉子，多久用铁架子放好，然后准备在地下室里生火。而那人就去打开了地下室的那个入口的门板，让外面的空气流通进来。

　　铁板上的牛肉发出滋滋的声音，香气四溢，而且火烧起来后，蒂娅也感觉到了身上的温暖，再用刀子挑起一块烤好的牛肉，切下一小块放进嘴里，赶紧有些烫的，但是更多的是那鲜美的味道，虽然只是用盐腌制了一下，但是烤出来的味道丝毫不比餐厅里的差。

　　“你是怎么做到的？”这句话蒂娅想要问的时候，却被那个人抢先了，他也品尝到了美味的牛肉，忍不住就问甄凡，“是不是每个中国人都是天生的厨师？”

　　“我是名医生！”甄凡说道这里，朝着那个人伸出手，笑道，“凡·甄！”

　　那人将自己因为抓牛肉而有些油腻的手擦了擦，然后和甄凡握住，笑道：“查理·普尔曼……呃，你女朋友？叫我查理就好了！”这后面的一句话是对着蒂娜说的，他正对着蒂娜微笑呢。

　　“蒂娅·卡拉丹！”蒂娅伸出手和普尔曼握了一下，然后就缩了回去，啃着她的牛肉，然后又吃了一口面包说道，“我不是他的女朋友，只不过是碰巧遇在一起的人，你知道……再这样乱的天气之下，什么人都可能遇到！”

　　甄凡一听，忍不住想要笑起来，他也是第一次听到这个女人的名字，原来是叫蒂娅·卡拉丹，听起来还有点像是米娅的名字。

　　“干一杯吧！”甄凡拿起白兰地的酒瓶和举着朗姆酒酒瓶的普尔曼笑道，“第一次在这样的情况下过夜，三个完全不认识的陌生人，在命运的奇妙的安排下，居然凑在一起，喝酒吃烤肉，为了这个！”说着两人碰了一下瓶子。

　　“还有我！”蒂娅从旁边抓过来一个啤酒瓶，想用牙齿要开，但是没有成功，甄凡拿过来，用手指头就掰开了，然后递了过去。

　　三个人的瓶子再次碰了一下，各自灌了一大口，查理说道：“对不起，之前一直认为你们是情人，这是我的问题，你们准备怎么办？明天是走路回去吗？这里离莱切小镇还比较远，而且……我估计一路上也不会有什么车辆经过了，毕竟……现在的这一段的公路已经全被毁了！”

　　“你有电话吗？”蒂娅问了一句。

　　“当然，是手机，不过……想也别想了，没电了！”查理从身上摸出手机，举起来晃了晃，摇头笑道，“现在这一片都没有电了，所以……你们不得不走着回去，不过也就多半天的路程而已。”


第0658章 回到小镇

　　这一晚上，三个人饱餐了一顿，然后熄灭了火堆，关上了地下室的门，尽管还挂着油灯，但是蒂娅还是有些害怕，她双手抱住自己的肩膀，里火堆坐得更近一点，尽管火只剩下灰烬了，但是她在关闭地下室的门之后，封闭的地下室让女性有一张自我保护的本能。

　　查理·普尔曼自然知道蒂娅这样姿态的意思，不由摇头而笑，本来他已经躺在了自己的床上了，于是又坐起来，对着蒂娅说道：“你睡床上吧，明天你就可以离开这里了，我就在地上睡一晚。”说着还真下床，并且从床上取下了铺卷，在地上铺了一层草，这才睡下去，又看了看甄凡，对着他点点头，示意甄凡也和他一起睡。

　　“你睡吧，我自己有办法睡觉的！”甄凡笑着看着查理·普尔曼，他觉得这个人人品还不错，所以不打算占用他的铺卷，所以他打算在火堆旁边打坐一晚上。只要进入物我两忘的状态，就没有什么睡不睡觉了，整个人都会很精神。

　　查理·普尔曼见甄凡并没有要和自己一起睡的意思，也就不再坚持，自己裹紧了一床毯子睡下了。而蒂娅也在看了看甄凡，又看了看查理之后，终于还是睡下了，因为白天确实很累，又被龙卷风抛了这么远，受到了惊吓，因此，她很快就睡着了。

　　也不知道过了多久，甄凡微微一眯眼，就知道外面已经天亮了，看了看床上的蒂娅和地铺上的查理，笑了笑，然后打开了地下室的门，走了出去。风暴过后，天气已经转晴了，一缕阳光还不时很暖和，但是照在身上，让人感觉到一阵开阔。

　　蒂娅也醒过来了，在甄凡打开门的一刹那，她是朝着门口睡的，打开门，光线照进来，就让她的眼睛眯起来了。于是就起床出门，没想到刚刚出门就看到了甄凡正站在废墟上，迎着阳光，从背后看，金色的阳光被他遮住了，而从他脸上透过的光，让他的整个人都变得有些不一样，就像是……

　　一堵墙？蒂娅说不上那种感觉，只好半开玩笑的在心里调侃了甄凡一下，然后就从后面走过去，忍住内心的那个玩笑带来的笑意，说道：“没想到你起来这么早，昨晚没睡觉吗？”说着，居然还打量了一下他的脸色。

　　“你看我像是没有睡觉的样子吗？”甄凡忍不住笑起来，然后看着蒂娅，“你昨晚睡得安心吗？”说这话，甄凡是有意的，因为在打坐的时候，甄凡变得对周围的一切都非常的敏感起来，而蒂娅在夜里好几次呼吸变得粗重，这很明显就是醒来没有睡着的迹象，如是几次，可以看得出她确实睡得不安心。

　　“我有些不习惯，睡惯了自己的床，还有和自己的伙伴住帐篷，我还没有尝试过这样度过一个夜晚，躲不起，惊扰你了，不过……你晚上肯定也没有睡好，但是……等等，我怎么看不到你脸上的倦意？”

　　甄凡没有回答她这个问题，而是看着太阳一会儿，转身就朝着地下室走去，边走边说：“我们去吃早餐，然后赶路，争取在天黑之前的时候，能够到达莱切小镇！”

　　蒂娅一听，赶紧的跟着甄凡去了地下室。地下室里，查理已经醒了，他正在桌子上摆面包和酒。这将是三个人的早餐。看到甄凡和蒂娅进来，笑道：“没想到你们起得这么早，早餐时间，然后你们还可以感到莱切小镇吃晚餐！”

　　“当然！”甄凡点点头，然后坐下来享用。

　　早餐之后，甄凡将自己收集的面包和酒重新分配，给查理留下了一点面包还有两瓶酒之后，剩下的自己又打包包好。查理送甄凡和蒂娅两个人一起出门。

　　“他是个好人！”两人走了一段距离，直到看不见化为废墟的小镇之后，蒂娅没话找话的对着甄凡说道，又看着甄凡一脸的笑意，补充了一句，“最起码没有让我在昨晚露宿在外面，这点就足以证明了！”

　　“那么……我呢？”甄凡半开玩笑的说着，“我是个什么样的人？”

　　“不知道……”蒂娅笑了，“如果你是个混蛋的话，我早就没有命了，我不知道从空中落下的冲击力有多大，但是我知道……我肯定活不下去了，谢谢你，甄！”说着她停下来，对着甄凡伸出手。

　　“蒂娅——”甄凡说了一句，然后就笑了，为了这个女人的小心思笑了，“这算是我们重新认识吗？你现在将我当成你的朋友了？”

　　“当然，现在你是我的朋友，之前……我还对你抱着警惕之心，还有对查理也是，别怪我，这是女性在危机时候的一种本能反应，如果你们要……杀了我，或者……要得到我的身体，我基本上没有反抗之力！”蒂娅倒是实话实说，“经过一个晚上，我觉得自己的担心是多余的……抱歉，我这样说可能会伤了你的心，但是……我当时就是这样想的！”

　　“如果我是女人，也会和你一样！”甄凡倒是能够理解。

　　两人一路说这话，倒也不是太无聊。蒂娅聊起了她追逐龙卷风，研究龙卷风的原因，说起了她小时候，在龙卷风之下失去父母的经过，有些黯然神伤，然后半天没有说话，直到走了好一段距离，才对着甄凡说道：“好了，听了我这么多不开心的事情，那么……说说你吧，你要回到中国去吗？”

　　“也许吧，也许有一天会，但是现在我在这里有自己的事业，而且我曾经想过，要赚光美国人的钱，现在这个目标还很遥远，所以……我还得为此而奋斗！”甄凡说着，两人都忍不住大笑起来。

　　一路上可以看到一些牛羊的尸体，正如查理所说，公路被破坏之后，这里曾经来过国民警备队的搜救人员，但是他们只草草的搜索了一遍之后，就匆匆的撤离了。所以甄凡他们在路上居然没有遇上其他的人。

　　快要到黄昏的时候，甄凡和蒂娅终于走到了莱切小镇，远远的看着小镇，哪里的国民警备队已经撤离了，那些受灾的人，也已经撤离了，他们将随着国民警备队住进简易的房间，然后等待着家园的重建。

　　“那就是莱切小镇了！”甄凡远远的指着小镇，然后笑道，“我有很多朋友在那里！如果我猜得不错的话，你的朋友也会出现在那里，因为除了那里，他们没有地方可去了！”说着，就当先一步，朝着镇子里走去。

　　蒂娅看着甄凡大踏步的朝着小镇走，愣了愣神，也举步而去，这一路上，两个人算是很熟悉了，但是一旦到了村子里，两个人还能说上多少话，就不知道了，不过……这个年轻的中国人，确实是个好人！这是蒂娅对甄凡的发自内心的评价。

　　“啊哈，甄，终于见到你了！”忽然一队人从镇子里出来，朝着甄凡他们走过来，为首的是老杰克，他一看到甄凡就大喜过望，和他来了一个重重的拥抱，而在老杰克后面的是安东尼，以及那些蒂娅的同事们。

　　看到蒂娅平安回来，她的同事们都非常的兴奋，冲上来和她一一的拥抱，发出惊叹的声音和兴奋的叫声，互相的问候，而且他们对甄凡和蒂娅能够生还表现出了极大的惊奇。是的，谁能从那么巨大的龙卷风的袭击下还能生还的？

　　“甄能！”老杰克对甄凡的信心十足，当有人提出这样的质疑的时候，他就忍不住骄傲的抬起头，看着那人有些不屑一顾，“你瞧瞧，他现在不就是正站在这里吗？这就是奇迹，甄善于创造奇迹！”

　　老杰克招呼着甄凡还有蒂娅去自己的酒吧：“今天我请客，喝多少都行，最好将我酒吧的酒喝光，但是……一定要记得，为我的朋友干一杯！”说着，老杰克揽住甄凡的肩膀，一边走一边说道，“蕾切尔还没有回来，我会打电话给她，她跟随者国民警备队的人出去搜索了，如果不介意的话，你可以帮我去接她回来。我的皮卡就在那边！”

　　老杰克指了指酒吧旁边的那辆皮卡，对着甄凡说着，不等甄凡回答，转身招呼着那些人进入到酒吧了，然后给每人到了一杯酒，然后举起酒杯大声地喊道：“为了甄，为了一切还活着人，干一杯！”

　　“干一杯！”众人都举起酒杯，大声的庆贺着。气氛非常的热烈。甄凡喝了几杯之后，转身看着老杰克，眨了下眼睛：“车钥匙给我！”

　　老杰克笑了，随手一抛，将车钥匙丢给了甄凡，大声地说道：“她现在在比林斯市的郊外一座军营里，那里有安置难民的营地，你可以去那里找她，还有……手机，带上，我打不通你的电话，估计你的手机肯定不在了！”

　　甄凡一伸手就捞住了，对着老杰克扬了扬，然后就走出了酒吧，老杰克在他身后看着他，脸上带着笑容，他看得出甄是个好人，而且还十分的有能力，重要的是很对自己的胃口，而且从昨晚的蕾切尔的表现来看，她一定是爱上了这个家伙。

　　既然如此，为什么不给他一个机会呢？说不定今后还可以将他留在莱切小镇，说实话，老杰克认为，这里就是美国最美丽最好的地方了，他不想去任何地方，就只想呆在这里，一直到自己死去，并且埋在这里。


第0659章 湖泊卖给你

　　甄凡走到老杰克的皮卡的停车地，就在酒吧的前面一点，他打开车门，正要上车的时候，忽然身后传来一个声音：“我可以和你一起吗？”

　　甄凡转身一看，是蒂娅，她对着甄凡笑了笑，然后耸了耸肩膀：“我是说，我们两个共过患难，不管怎样，你的女朋友也是因为我或者是我们而离开的，我想尽一份心！”

　　“不必了，你肯定比我更加的忙碌，你还有你的科研计划……”甄凡试图让这个女人打消念头，但是他的话还没有说完，蒂娅就打开另一旁的车门爬了进来，这是一辆五座的皮卡，所以不担心后面蕾切尔没有地方做。

　　“好吧……”甄凡无奈摊开手，然后爬上了汽车，一边发动汽车，一边解释，“其实……蕾切尔不是我的女朋友，我的女朋友在洛杉矶……你知道的，叫做克里斯汀！克里斯汀·斯图亚特。”

　　“克里斯汀？好莱坞的那个？”蒂娅有些诧异的转头看了看甄凡。

　　“是的，就是她！你不经常看娱乐节目或者电影？”

　　“这有什么奇怪的？”蒂娅看着甄凡的神情，不由笑了，“我只是喜欢在工作之余看看新闻或者报纸，所以……”

　　“难怪！”甄凡摇头而笑地说道，“难怪你不认识我，这就能够理解了！”

　　“为什么我要认识你？你很有名吗？”蒂娅不解的看着甄凡，一脸的问号，“你是很有名的医生吗？我记得你对我说过，你是名医生！”

　　“我是个很会演戏的医生！”甄凡一脚油门，就开始往比林斯市出发。

　　一路上两个人并没有说什么，因为彼此还比较陌生，甄凡问了几句关于龙卷风的问题，但是蒂娅说的太专业了，所以甄凡听得半懂不懂的，所以说了几句，就冷场了，然后又谈起人生经历，但是蒂娅比较保守，说了两句也不说了。

　　两个人就沉默下来，气氛显得比较尴尬，为了避免这种尴尬，蒂娅将头朝着窗外，看着窗外的风景，一路上有时可以看到被龙卷风摧毁的地方，这些都让蒂娅不可避免的皱起了眉头来，她这次的实验算是失败了！

　　比林斯市郊外军营里车辆频繁的往来，而在难民营里，各种人员都有，军人、医生护士还有一些前来视察的议员们。这现在是捞取政绩的好时候了。蕾切尔在难民营附近的军营里查看遇难者的信息和难民的信息。

　　但是让人失望的是，甄凡的名字并不在其列。她失望的往回走，现在她不想呆在这里了，这里的气氛让人窒息，特别是在难民营。

　　正在她往外走的时候，忽然有人在叫她的名字。蕾切尔回头一看，是一名士兵，就是和她同乘一辆车，一路上交谈过的那个卢克·里格尔，他在这里看到蕾切尔显得很兴奋，因为在到达了比林斯市之后，他又执行了几次任务，只以为蕾切尔已经回去了。

　　“没想到你还在这里！找到你的朋友了吗？”里格尔很热情的对着蕾切尔说道，“我们刚刚又接了一批人进来，但是……非常遗憾，没有看到你说的亚洲人，这里确实有亚洲人，但是中国人不多！”

　　蕾切尔显得有些失望，摇了摇头，勉强的笑了笑：“我打算去其它地方看看，总不能就这样消失了，无论他死亡或者活着，我都要一个结果。”说着就一边朝着营帐外面走去，而里格尔就跟在她的身边。

　　“需要我帮忙的话，就说，我能帮上的一定会帮你！”里格尔有些献殷勤一样的对着蕾切尔说道，“你放心，我和一般人不同，我可以在执行任务的时候，帮你多留意一下，再说了你知道这里会有议员要来吗？”

　　“这管我什么事？”蕾切尔停住了，疑惑的看着里格尔。

　　“可以向议员反应你的情况，他们需要作秀，你需要找到你的男朋友！这是交换，没有什么不可以的，而且……说不定议员先生可能已经在找像你这样的人了。”里格尔说的还是不错的，但是蕾切尔想要简单点，不想太过复杂，但如果甄找不到了或许这是个办法。她有些犹豫，看了看一个正从军营里出来的有些矮胖的白人中年人。他身边有好多人簇拥着，看起来很是风光。

　　这不是来救援慰问的，这是来施舍的模样，一看到这议员的样子，蕾切尔就不想和他打交道，因为这太恶心了，故意的作秀和炒作，一路上还有摄影的和拍照的媒体人和记者们，政客们不会放过这次作秀机会的，这可能是第一个，后面接着就会是第二、第三……

　　“算了，我另外再想办法吧！”蕾切尔摇了摇头。

　　里格尔还想再劝的时候，忽然有一个人从外面走了过来，看到了蕾切尔，就大声的叫起来：“嘿，蕾切尔！”

　　回头一看，居然是甄凡，那个黑头发黄皮肤的甄凡，站在人群里特别的显眼，蕾切尔忽然有种想要冲过去，狠狠抱住他的冲动，然后想要狠狠的捶他几下的念头，但是她的理智让她克制住了自己。

　　然后蕾切尔看到了甄凡身后站着的一个女人，有些愣住了。

　　“这位是……”蕾切尔问。

　　“我下车去救的那个女科学家蒂娅，这是蕾切尔，我们这次要寻找的人！”甄凡给双方做着介绍，然后蕾切尔和蒂娅互相握了握手，完全将在一旁的里格尔给忽视了！他只干咳了两声，对着甄凡笑。

　　“听蕾切尔提起过你好几次了，想不到看到你，我还是吃了一惊，很少有亚洲人长得这么好的，我对你有点眼熟，好像是和好莱坞的一个演员很熟……”里格尔看了看甄凡，如果这个亚洲人真是那个好莱坞的演员，自己就没戏了。

　　“是的，我就是，不过我的本职业是医生。”甄凡笑了，然后伸出手，“你是……”

　　“里格尔！”

　　两人握了握手，也没有什么要说的，因为蕾切尔急着要回家了。甄凡对着里格尔点了点头，然后就随着蕾切尔离开了。里格尔看着三人离开，有些自嘲的笑了笑，蕾切尔的男朋友居然是好莱坞的当红明星，真是不可思议。

　　等等，忽然里格尔想起了什么，然后就笑起来，甄的女朋友不是克里斯汀吗？难道……这会不会是一个巨大的爆料呢？奥斯卡最佳男主角背着自己的女友在外面偷吃，想一想，如果爆料给那些有影响力的报纸，相信会得到不少的报酬。

　　所以他快走几步，跟在蕾切尔的后面。甄凡感觉有人跟着，但是因为是帮过蕾切尔的那个士兵，因此也没有什么在意，一直到三人上车，朝着莱切小镇驶去的时候。在他们身后的里格尔这才满意的笑起来。

　　他刚才用手机给他们照了好几张照片，估计会卖出一个好价钱。想到这里，他居然得意的扬起了手机，然后吹了一声口哨。

　　就在汽车驶出不远的时候，忽然有人朝着他们挥手，汽车还没有驶出难民营，因此在快要出门口的时候，停了下来，甄凡认识那人，正是他们在湖边遇到的那个老头，马库斯·奈尔森，他对着甄凡的汽车挥动着白衬衫。

　　“嘿，停下来！”马库斯对着甄凡说着，然后走过去，“载我一起走，我受够了这地方，这该死的到处都流露出绝望和马尿气味的地方，真是该死！”说着他毫不客气的拉开后车门，然后坐了进去，对着坐在后排的蒂娅说道，“嘿，你是谁？”

　　“我的朋友！”甄凡在前面一面发动汽车，一面对着马库斯说道，“呃……是在昨天认识的，我们被龙卷风卷起来了，但是很幸运，我们都没有受伤，甚至她现在的手指头的破口，都是被这里的草伤到的！”

　　“强硬的草，我喜欢这里的草！”马库斯嘿嘿的笑着，“我说的是我们小镇那边的草，该死的，这次我全完了，住的地方成了废墟，连地下室都被这该死的龙卷风光顾过了，比小偷偷得还干净！最起码他们不会推到你的墙！”

　　“好吧，现在你有什么打算？”甄凡问。

　　“打算？当然，我已经有计划了！”马库斯看着甄凡，然后拍了拍甄凡的座位，笑道，“我打算将我的牧场卖给你，还包括那个湖泊，我知道你想那个湖泊想了很久了。”马库斯对着甄凡说道，“我打算去城里过几天清静日子。”

　　“你不是挺向往那种宁静的生活？”甄凡有些诧异，这和他在湖边说的话又有所不同了，于是问了一句。

　　“本来如果没有这一阵龙卷风，我可能还会呆在那里，但是……毕竟我只是一个人，我的儿子已经给我打过好几次电话了，看到你，这才促使我下定了决定，我决定搬到城里住在我儿子的旁边，我相信你会很好的照顾我的湖泊的！”

　　“是的，我能够！”甄凡忽然有些舒心的笑起来。他不久前还在想，如果将那个湖泊买到手该多好，现在一场龙卷风之后，他的愿望就实现了。

　　“这样最好，说不定哪天我呆腻了那些地方，就会去找你，我的小屋给我保留着，我就这两样要求，可以住在小屋里，可以随时回来在湖边钓鱼。如果行，我们就签合同！”

　　这样的要求太简单了，甄凡想都没想就答应了。


第0660章 去谈谈

　　甄凡回到莱切小镇的时候，老杰克特意的在酒吧里又请人喝了一次酒，这倒是让那些小镇的居民还有蒂娅一起的工作人员。老杰克喝的舌头都大了，豪爽得很，还非要和甄凡喝几杯，但是被蕾切尔拦住了。

　　而马库斯和老杰克本来就认识，两个人喝的痛快。甄凡不由得拉了拉蕾切尔说道：“这里的酒都快喝光了，看来你父亲打算要将这里清仓后重新开业啊！”

　　“也算不了什么吧，你送的酒加起来都几十万美元了，喝点这点酒算什么，我倒是担心杰克会喝多了！”蕾切尔笑着摇头，她并没有制止老杰克，因为制止也是白搭，在喝酒上，他听不进任何人的劝。

　　第二天，马库斯就和甄凡签订了个协议，转让自己的牧场和湖泊，马库斯的牧场有一百多公顷，和甄凡买下的安德鲁的两百公顷，甄凡就拥有了三百多公顷的牧场了，还加上一个大湖泊，算起来也算是个大农场主了。

　　这只是个最初的意向合同，正式的合同要等双方的律师到了之后，进一步的完善，不过甄凡打算交给律师查尔斯·卡特先生，他从甄凡来到美国就开始为他处理这样的法律方面的事物，算是值得甄凡信任的人之一。

　　临镇的重建正在进行，美国政府进行了补贴，加上保险公司的赔付，重新再盖一栋房子，并不用自己花费太多的钱，因此在难民营的一些镇子里的居民陆续的回到了镇子里，而一些材料商人也都上门来推销。

　　只有马库斯并没有动，他依旧住在老杰克的家里，而老杰克也并没有要赶他走的意思，两人说话做事都比较投机，而且马库斯和老杰克都有喜欢喝酒的喜好，甚至老杰克拿出了自己家里最好的H·C·D酒来招待他。

　　第一次和H·C·D酒，就让马库斯大吃一惊，然后得知这种酒就是甄凡酿造的，并且已经成了美国著名的奢侈品牌之后，长大了嘴巴，最后听说这酒五万美元一瓶的时候，嘴巴就合不拢去了。

　　于是先前一杯一杯的猛灌，改成了一小口一小口的慢慢的品味。不管怎么品，这种酒都会表现出它独特的味道，甚至让人有种心身都浸入到酒中的感觉，特别是小口小口品味的时候，能够影响人的情绪。

　　甄凡没有参与什么小镇的重建工作，他趁着这几天清闲，就跑到了湖泊那边去钓鱼。经历了一次龙卷风暴之后，这片湖泊显得特别的静谧，连小虫子都不出来吟唱了，倒是有几只鸟儿不时的在湖泊旁边的树林中落户。

　　蕾切尔没有跟着甄凡，倒是安东尼带着钓鱼竿出来和甄凡一起钓鱼，两个人就搬着椅子，坐在湖边的码头上，然后一人一边，一边喝酒，一边聊天，然后一边钓鱼，小木屋外面加好了烤架，随时准备将钓到的鱼送上去的。

　　和安东尼一起来的是他的妻子安娜和儿子瑞克，以及女儿贝琳达，因为龙卷风的关系，高中已经停课好几天了。贝琳达也趁着这个时间和父母还有甄凡一起，算是在外野营吧，不过这里的营地是这个小木屋和湖泊。

　　甄凡明白，自己这样逍遥的日子并不多了。自己迟早要回去的，虽然以后也会来这里度假，但是当一个真正的农夫，也曾经是甄凡的一种梦想，只可惜，这个梦想有些不太现实。所以当甄凡补好了自己的电话卡，并且比林斯市买了一个手机后，手机上的短信和电话就没有听过。

　　所以当电话铃一响，甄凡就抱歉的看着安东尼说道：“对不起，我再接个电话！”

　　“我们的烤鱼夹已经变得冰冷了，比冬天的铁还冷！甄，如果你的电话还是这么多的话！”安东尼和甄凡开着玩笑，而就在甄凡一转身的时候，他忽然就大声的叫嚷了一声，“我钓到了，天，好大一条鱼！”

　　是的，他钓到了一条大鱼，这是今天他们头一遭钓到。兴奋地他，与那条鱼争斗了半天，才将它拉起来，足足有十多斤重。足够五个人吃一顿好得了，这次的烤鱼，不只是用盐了，还有很多的烧烤的调料，主要由心灵手巧的安娜来负责烧烤。

　　电话是梅丽莎打来的，她告诉甄凡，有几个从国内打过来的电话，说是他的朋友冯大然还有一些电视台的邀约，还有影视公司准备请他拍电影，而且冯大然说了，很多国内的人都想着甄凡载誉而归。

　　甄凡想了想，还是决定给冯大然回一个电话，这个手机卡是个新卡，什么电话好吗都没有，只好让梅丽莎通报了冯大然的电话号码之后，拨通了那边的电话。随着几声“嘟嘟”的声音，然后电话接通了，传来了冯大然的声音。

　　“冯哥，我是甄凡！”

　　“噢，哎呀，甄老弟啊，你可回电话了，我从梅丽莎的电话里就知道你去了蒙大拿，那边起了龙卷风，连央视都抱到了，受灾挺厉害的，你没有什么事吧？”冯大然一接通就立即大呼小叫起来。

　　“有事还能和你通电话？”甄凡好笑，“对了，最近我回国一趟，你给我安排一下，我开个记者招待会什么的，阐明一下自己的一些观点，你是不知道啊，梅丽莎告诉我，有些人的电话就像是苍蝇一样的烦，想要拉我去拍电影！”

　　“好事啊，说明你火啊！”冯大然吧嗒着嘴巴，捉摸着甄凡这话是不是炫耀，或者是真的在诉苦。人家是玩弄心计，专营苟苟，也得不到一个好的拍电影的机会，你倒好，不只是有人要请你当绝对的一号，投资还都是亿字号以上的大制作。

　　现在甄凡可是快金字招牌啊，好莱坞的最佳男主角，就这一条就压过了所有国内电视电影的那些新老演员，无论是牛逼的、的，都被他统统的压下。坐等叫价的架势了，原因很简单啊，都想趁着甄凡的好莱坞雄风，顺带着火上一把，捞上一笔啊！这就叫做消费好莱坞影帝。

　　“再说吧，先给我安排好记者招待会就行了，我来之前两天给你打电话！”甄凡说着就要挂机。这些事情，多了还真是绕的人心烦。

　　那边冯大然赶紧地说道：“别，别，别挂了，好不容易和你说上话，我有个想法，和你有关，我打算咱俩一起搞个电影工作室，拍一些好的电影推广到好莱坞，你负责推广，我负责制作电影，怎样？”

　　“这事……我还真不擅长，不如我出钱，你拍电影，反正你的电影也不会赔本！”甄凡赶紧的打住，将话题往一边引，“你要多大投资我都成，就是别找我干那些娱乐圈的事情，告诉你了，我拍电影是被逼上梁山的，有上次没下次！”

　　“你不打算继续拍电影？”这下冯大然有些吃惊了，在电影上取得了这么大的成就，几乎是站在了巅峰的时候，居然不想往下拍了，这太不可用常理来推测了，指不定是甄凡遇上了什么难事，于是问了一句，“是不是……有什么不好说的难处？我们也算是铁关系了，说出来……我们或许可以帮你！”

　　“别费那心思，我能遇上什么难事？”甄凡不由好笑，“就这样吧，我就是想清闲清闲，如果以后闲得无聊了，我就会去考虑拍电影的，到时候你得来找我，好了再见了，等我回国，再好好地说说！”

　　冯大然还想说什么，但是那边传来了嘟嘟的声音，这不是挂机了？这家伙，还真是懒得要死，没想到他不想拍电影的理由竟然是想清闲清闲！有些无语，想要再拨回去，但是有没有必要了，反正要回国的。

　　和冯大然通了电话，甄凡越发觉得自己呆在这里的时间越来越短了，按照计划，他还有很多事情没有完成，这些梅丽莎都帮他整理好了，在电话里也说过，学直升机的飞行执照、在洛杉矶再建一所中医诊所、克莱儿需要一个专业的舞蹈老师、湖人队最近的季后赛开赛前需要甄凡对他们进行健康的检查等等。

　　甄凡想了半天，然后就郁闷了，自己强调的一直是过着悠闲的日子，现在到头来，出名了，又忙起来了，红尘中打滚，还真是让人有些无可奈何。

　　安东尼和甄凡喝啤酒吃烤鱼，然后交流一下钓鱼的心得。甄凡其实没有什么心得可说，倒是安东尼说的头头是道，安娜贤惠的在一旁烤鱼，烤熟之后，还要分配给贝琳达和瑞克，而甄凡和安东尼是她供应的大户，自己吃得倒是不多！

　　晚上甄凡在小木屋的客厅里打地铺，他和安东睡在客厅里，而安娜带着两个孩子睡在房间里。因为白天喝的比较多了，安东尼倒是没一会儿就睡着了，打着呼噜，甄凡听着也不心烦，双目微微的闭上，平躺着，调息着身体各部分的技能。

　　半夜的时候，他忽然感觉到有人朝着他这边走过来，眯起眼睛，即便是在黑暗中也能够看得清楚，是贝琳达这个小女孩，她扯了扯甄凡的衣襟，甄凡这时候眼睛不得不睁开了，然后对着贝琳达眨巴眼睛。

　　“嘘！”贝琳达做出一个噤声的动作，然后对着甄凡指了指小木屋的外面，自己现就出去了，这意思很明显，让甄凡跟着她出去谈谈。


第0661章 湖畔约会

　　夜晚的湖边很静谧，静谧的让整个夜都显得很空旷的感觉，深深的吸了几口气，甄凡就感觉到了那种空灵的味道，只是少了虫鸣的声音，龙卷风过后，这里连虫儿都少了，只有轻风拂过树林的细微的声音。

　　“嘿！”贝琳达在甄凡的身后叫了一声，她看着甄凡站在湖泊的码头边，伸展着自己的身体，一种非常好看的线条在流淌一样，她忍不住就叫出了声。

　　“什么？”甄凡转身看着贝琳达，然后笑着说道，“这里的空气很不错，做深呼吸，可以让自己感觉到很有精神。有点冷吗？过来……”甄凡朝着她伸出手。

　　贝琳达抱着膀子过去，然后伸出手，两人的手一触碰，贝琳达就感觉到一股暖流从手中传导过来，然后迅速的流遍全身，让自己一身也变得懒洋洋的很舒服、很暖和，这种感觉就像是在泡温泉一样。

　　“你的手……真温暖！”贝琳达笑着，然后看着甄凡，“你想不到会和我来一个约会吧，还是在这样的晚上，其实……我也想不到我会也约你出来！”贝琳达双手手指交叉在一起，举到头顶上，做了一个伸腰的动作。

　　“你也许是该约会了，但是……不应该是我！”甄凡看着她笑，“所以……告诉我，你约我出来想要说什么？”

　　“我倒是想要约你，但是……我有自知之明，我不会喜欢上你这样的人的，明星、有钱人……这不是我的风格！”贝琳达笑嘻嘻的看着甄凡，然后吐了一下舌头，“是不是觉得很失望啊？”说着还对着甄凡做鬼脸。

　　“我也是这样想的！”甄凡笑了，这个女孩子还是挺单纯可爱的，“呃……那么让我猜一猜，既然不是你想要和我约会，那么……是你想要托我办什么事情？一定是这样的，想要拿到某个明星的签名照？”

　　“不，不是！”贝琳达有些急了的回答，“我可不会只是专门要那些的小女生，我是个大女孩，要照片合影只有在现场的时候，我才会，我是喜欢那些明星，但是……我还挺清醒的，并不疯狂！”

　　“啊哈——”甄凡一笑，却没有揭穿她，因为在很多时候看来，这个小女孩都是个不折不扣的追星的人之一，虽然并不疯狂，但是也不会很淡定，“那么……你现在可以说出你约我出来的目的了吗？”

　　贝琳达没有马上回答，而是眼睛一眨也不眨的看着甄凡，过了一会这才开口说道，“你喜欢蕾切尔吗？”

　　“为什么问这个问题？当然，我当然喜欢她了，就像是我也很喜欢你一样，你们是我的朋友，所以……这不成问题！”甄凡看着这个小女孩，“为什么这么问？”

　　“蕾切尔喜欢你！”贝琳达忽然说了一句，然后小脸有些严肃的看着甄凡，“或者说她爱上你了，这一点我得告诉你，但是……你这个人太花心了，你知道为什么这两天为什么经常不和我们在一起了吗？这就是原因！”

　　“这就是原因？”甄凡不由一愣，看着贝琳达，“她这两天避开我们不是因为她想帮老杰克打理牧场，而是因为喜欢上我了，而要避开我？天，我被你搞糊涂了。她为什么会这样？不，不，这样不对！”

　　“没有什么不对的，试想你是一个成功的医生、演员和酿酒商人，你取得了那么高的成就，并且还那么有钱，过着富足的生活，即便是我，也是很嫉妒克里斯汀的，而且……在蕾切尔看来，你还是一个风趣幽默的人，懂得体贴，是个绅士。”贝琳达笑嘻嘻的说着，“对不起，后面不是我的意见，我没这么认为过！不过，长得确实还很不错，和马克·沃尔伯格有得一比了，这是优点，如果这也算是优点的话！”

　　“好吧，我可以明确的告诉你，如果你说的这些都是蕾切尔喜欢上我的原因的话，那么……你就是错的，而且错的很厉害！”甄凡对着贝琳达摇头说道，“我了解蕾切尔，她不是这样的女孩，你也不是！”

　　贝琳达忽然显得高兴起来了：“能够得到你的表扬我很高兴，确实……我和蕾切尔都不是那样肤浅的女人，而且……我实话告诉你，蕾切尔告诉过我，她说你身上有种一种无与伦比的魅力，说不清道不明，就是让人很亲近，很着迷！如果这算是原因的话！”

　　“好吧，如果这也算是原因的话，那么……我认为这是不够的！”甄凡摇着头，“我们回去睡觉吧。明天还要早点起来呢！”

　　“不，还有一个愿意，就是那种经历患难的感觉！我想，在蕾切尔的身上一定有这样的原因在里面，她为你经历过患难！”贝琳达叫了起来，“想想吧，甄，在你失踪之后，她单枪匹马的跟随着国民警备队的人，在一群男人中间，走了那么远的距离，找了那么多的地方，这是为什么？难道就仅仅是因为你是她的朋友吗？”

　　甄凡一愣，似乎有些道理，但是马上就笑起来了，看着贝琳达说道：“你太年轻了，并不能理解这里面包含的感情，这与爱情不同，贝琳达。我和那个蒂娅·卡拉丹也一起经历过患难，但是……你能从我身上还有她的身上看出我们彼此相爱了吗？”

　　“好吧，我多管闲事了！”贝琳达被甄凡说的气呼呼的，冲到了前面，径直朝着小木屋走了过去。

　　等甄凡回到小木屋的时候，贝琳达已经睡下了，甄凡这才安心的睡了下来。今天贝琳达的话，让甄凡还是有些吃惊，很显然，如果她说的没错的话，蕾切尔很可能会有那么一些意思，虽然不会很深刻，但是……甄凡觉得自己真的该回去了。

　　第二天一早，安东尼和安娜就在收拾东西，甄凡没有什么可以收拾的，都是安东尼带来的，装在皮卡上，甄凡负责开车，安东尼一架自己也开了一辆汽车过来，一路上往自己家里开去，这算是结束了一次小型的露营活动。

　　一家人还算是过得比较愉快的。甄凡将东西送到了安东尼家之后，这才将车停到老杰克的家里，照例蕾切尔没有在家。甄凡就开始收拾自己的一些行李，然后放进自己的那辆沃尔沃CX90的汽车里，这辆汽车在镇子里算是比较豪华的了。

　　安东尼回答家中，贝琳达一言不发的就上楼去了。然后安娜就悄悄的凑到了安东尼的身边，压低了声音说道：“贝琳达昨天晚上起来过，她去了小木屋的外面。”

　　“我知道！”安东尼也压低了声音，对着安娜说道，“甄昨晚也去了，他们两个一前一后的出去的，我正想和你说这件事呢，你说，亲爱的，贝琳达和甄在谈恋爱吗？上帝，我都有点反应不过来了！她还只是个高中生！”

　　“我知道，但是……你不觉得这很荒唐吗？”安娜皱起眉头，“你要和贝琳达谈谈吗？我不是说甄不好，而是……你知道，他们相差的太远了。甄是个优秀的人，他应该成为我们的朋友，而不是其他的关系！”

　　“我知道，他是有女朋友的人，我也知道，贝琳达并不一定就是和他在约会！好吧，我可以和贝琳达谈谈，放心好了，这件事情交给我！”安东尼点了点头，然后深深的呼吸了几口气，这才朝着贝琳达的小阁楼走过去。

　　“嘿，亲爱的，我可以进来吗？”安东尼尽量让声音温柔一点，轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧！”门打开了，贝琳达站在门口，奇怪的看着安东尼，“爸爸——你要进来吗？别站在门口了，这让我有点压抑！”

　　“好吧！”安东尼垮了一步，进了小阁楼，这里是贝琳达的天地，里面贴着很多贴纸和图画，看得出是个很爱干净的姑娘。

　　“呃……我就说了吧，我不想耽误你的时间！”安东尼耸了耸肩膀，“我们知道……就是我和你妈妈都知道，你昨晚和甄一起出去了，是约会吗？我在你这个年纪的时候，也在约会，这不是什么大不了的事情，而且……”

　　“爸爸——你先说什么？”贝琳达不满的叫了一声，“那不是约会，你是不是觉得我很迷人，足以可以迷倒那个家伙，并且能够战胜克里斯汀了吗？如果是的话，我可以试着去约一约甄了！”

　　“好吧，这是我的错儿，我不该这么说的！”安东尼长长的虚了一口气，然后笑着说道，“我想……我该下去了，你继续！”说着就要往阁楼下去！

　　“你不会是想着让我和甄凡去交往吧？”贝琳达看着安东尼，然后就瞪大了眼睛，露出不可以思议的表情，“你该不会是看上了他的财产，打算出卖你女儿的感情？天……想不到你们是这样的人？”

　　“当然不是！”安东尼被女儿说的要崩溃了，“我们当然不是这样的人，你怎么会这样想呢？天，我就知道我不该上来的，天……真是该死，我得走了！”安东尼几乎是溃不成兵的逃走，留下贝琳达在他背后得意的笑着。她早就看出来了安东尼的用意，想要劝说自己不要去碰甄凡，真是太幼稚了啊，自己的父母，还真以为自己什么都不懂？

　　看谁恶心谁？她的嘴角往上翘了翘。


第0662章 开玩笑

　　第二天下午的时候，甄凡的律师查尔斯·卡特过来了，他带了两个人一起过来，甄凡将收购的计划告诉了他，并且安排他们和安德鲁·格里斯以及马库斯·奈尔森见面，就之前商议的价钱做了一个沟通，然后就由查尔斯·卡特负责起草文件。

　　这些事情，甄凡不耐烦做，在他们商议的时候，甄凡就准备计划着回到洛杉矶了，好在谈判很快，安德鲁和马库斯对甄凡的报价很满意，一次在双方签字认可之后，他们两个拿到了甄凡开出的现金支票。

　　这就意味着甄凡在蒙大拿已经拥有了超过三百公顷的牧场，而这些牧场的一些工作人员都将会随着交易而被转移到甄凡的身上，薪水、维护和购买牛羊马的工作随之而来，所以甄凡再次的去了安东尼家里，因为安东尼曾经想甄凡保证过，他远方的表亲可以来帮甄凡的，但是现在看来，进度已经落后了。

　　不过安东尼保证，在他远方的表亲到来之前，他会帮着甄凡管理他的牧场，甄凡这才从这件买卖中脱身，他可不想被这个拖住了自己的时间，他必须得回到洛杉矶了，因为太多的事情等着他，本来想要悠闲的他，现在看起来却实一个大忙人了！

　　合同签好之后，大家在老杰克的酒吧里举行了一个简单的庆祝会，人数也不过是安东尼一家，不过贝琳达没有来，她的学校已经复课了，所以她得去城里上学，不过蕾切尔在这里，还有双方的当事人。

　　甄凡本来邀请了蒂娅·卡拉丹的，但是蒂娅准备要走了，她在这里耽搁了太长的时间了，所以在当天就走了，只不过在离开的时候，她邀请了甄凡去她的家里做客。这不是客套，而是真心实意的邀请甄凡去的。

　　蒂娅的家在赫勒拿，蒙大拿州的首府，人口虽然不多，但是城市同干净的，很适合居住，这也是蒂娅第一次住的邀请一个男人去她的家里做客。甄凡想都没有想举答应下来了，只不过什么时候去，现在他也不能做决定。

　　蒂娅后来在网络上查到了甄凡的资料，这些都是明面上的资料，美国的奢侈品酒的创始人、着名的中医，开着两家中医诊所，因为中医诊所在洛杉矶的富人区比利佛山庄享有盛名，和洛杉矶公立医院有着合作关系，医院每年向他的诊所派出实习生、是伟大的魔术师、好莱坞的最佳男主角的获得者。

　　当初蒂娅看到这些信息的时候，感觉自己在看天方夜谭一样，一个人怎么可能会同时拥有这么多的名誉和能力呢？一定是自己的错觉，或者网站搞错了，但是很快她就知道自己的这个想法有些可笑。

　　也正是因为这个，蒂娅对甄凡起了非常大的好奇心，作为科学家，她有着一种对未知现象探索的一股韧劲。一个人做到一项的最高成就，就已经是非常罕见的了，但是一个人要做到好多方面都出类拔萃，那么这个人就只有甄凡一个，最起码在蒂娅分析来看，就只有甄凡一个人。所以……这个人的基因或者大脑会与众不同吗？并且综合发生在自己身上的自然界的那种奇迹来看，这个男人一定有很多的秘密。

　　蒂娅是带着这个疑问离开的，而现在甄凡，仿佛就是她的科学研究的对象一样，就像是个小白鼠一样。只不过甄凡还不知道而已。

　　“干杯！”

　　几个人的酒杯碰在了一起，然后一饮而尽，啤酒的泡沫在酒杯里荡漾着，无论是甄凡还是马库斯以及安德鲁，他们各得其所，情绪都很高涨，而查尔斯又接了这么一大笔的活儿，报酬也不会少，至于老杰克，他是由衷的高兴，因为这样就可以和甄凡长期的保持联系了。这意味着，他还可能会得到甄凡的好酒。

　　安东尼也很高兴，毕竟他们和甄凡现在是朋友了，朋友可以经常来这里就是一件好事，而且安东尼还借着这件事情为他的远房的表亲谋得了一个差事，而且甄凡透露的口气，作为这个牧场的管理者，他将会获得每年不下于八万美元的薪酬。

　　如果他的妻子和孩子也参与到管理当中的话，作为雇员，他们也将会获得每年五万美元到四万五千美元不等的收入。这样的话，他们一家人就会有十好几万美元的收入，这甚至让安东尼都有些羡慕起来了。

　　安东尼知道甄凡不缺钱，他只不过为自己选了一个度假的地方而已，一座牧场的收入，算起来也就是二十多万美元，如果算上各项的开销，请的人工费用，甄凡基本上没有钱赚。

　　当然要维护这样的牧场，一个月起码得有三四万美元，不过甄凡会通过自己的账户每个月给牧场固定的支出，如果还有额外的开销，就会另行申请。总之，在甄凡的要求下，就是不能亏本，这个条件听起来还好，但是如果不上心，还是会有些困难的。

　　“人工请秘鲁人是最好的，他们一般都比较诚实，而且还薪水也不会很高，做事情也比较勤快，现在我们这里的工人百分之七十一样都是秘鲁人，而且需要提醒的是，别雇佣墨西哥人，有时候我宁愿雇佣亚洲人也不愿雇佣墨西哥人。”安东尼在给甄凡传授经验，“墨西哥人很懒，而且他们会偷东西，不诚实！”

　　“我知道了，但是这些不应该是你的那个远方表亲所做的事情吗？你应该和他多说一说的。”甄凡风轻云淡的笑着，好像这些事情，与他根本没有关系一样！

　　“好吧……我应该和他说的！”安东尼耸了下肩膀，然后摊开手说道，“呃，你去了洛杉矶，我会去看你的，那可是个大城市！”典型的没话找话的说。

　　“非常欢迎！”甄凡拍了拍他的肩膀，然后走到蕾切尔的身边，这个女孩今天就站在吧台边，只要有人的酒喝完了，她就会负责去添，她没有喝酒，也没有说话，就是那么很安静的坐着属于自己的一件事情。

　　“嘿！”甄凡对着蕾切尔打招呼。

　　“嗨！”蕾切尔看着甄凡也笑起来，随手将添酒的瓶子放在吧台上，“你要回去了？其实……你也可以常来这里的，可能会比不上洛杉矶那样的大城市，但是……总会有些回忆在这里的，还有……我们大伙儿都希望还能经常的看到你！”

　　“当然，当然会的！”甄凡对着蕾切尔点头，“出去走走？”

　　“好的，当然！”蕾切尔有些不自然的擦了擦手，转身对着老杰克说道，“你自己来招呼他们吧，我和甄出去走走！”

　　“去吧，去吧！”老杰克知道自己女儿的心思，这几天他也看在眼里了，但是他也无可奈何，毕竟这只是女儿的心思，甄是个好人，他不想因为这个和甄闹得不愉快，女儿的事情，还是有她自己处理比较好，毕竟这种事情是不能勉强的。

　　两个人一前一后的走了出去，在小镇上随意的走着，甄凡在这里好一段时间了，镇子上的人都认识了他，这个重新来过的身份，一路上有人和他打招呼。甄凡笑着一一的回应，他喜欢这种感觉，非常好。

　　“我喜欢这种感觉！”甄凡对着蕾切尔笑着，“这也是生活的一种，说不定我老的时候，就会住在这里，享受这里的蓝天、碧草还有蓝色湖水，还有这里的人们！”

　　“仅此而已？”蕾切尔看着他，眼睛一眨也不眨的，而且她站在那里，不肯在朝着前方走了，好像就是要甄凡给她一个答案一样。

　　“你想知道答案？”

　　“是的，我想知道！”蕾切尔看着甄凡，有些倔强的眼睛，盯着甄凡一眨也不眨。

　　“其实你自己知道结果，为什么还要问？”甄凡摇了摇头，“你知道我的情况，所以有很多事情，不开始是最好的！”

　　“我知道！”蕾切尔笑了，“忘了这个吧，其实……这不过是贝琳达的一个玩笑，你知道的，在洛杉矶的时候，哪怕是乘坐着最豪华的游艇，吃着最好吃的美食，穿着最华贵的衣服，我都没有动过心，现在还会吗？”蕾切尔忽然就笑起来，笑得好像和轻松一样。

　　“这……这只是一个玩笑？”

　　“是的，这只是一个玩笑，我和贝琳达合伙起来的一个玩笑！”蕾切尔提到了贝琳达，很显然，甄凡就知道，或许这真是这两个姑娘的玩笑而已，于是问了一句，“为什么？”

　　“贝琳达说，你肯定是个花心的花花公子，当然，这不影响我们的友谊，能够找到一个花花公子当朋友，这也算是一种成就吧！”蕾切尔笑着，“于是我和她打了一个赌，所以……你就有了贝琳达和你的那一番谈话！”

　　“我被你们戏耍了！”甄凡恍然大悟一样的看着蕾切尔笑着，“还好，我的心脏承受能力比较强，不然我还真不知道该怎么办，也不知道该和你怎么说呢！不过，我之前我还是挺得意的，能够得到你的垂青，现在看来，这不过是个玩笑！”甄凡有些尴尬的揉了揉鼻子。

　　“好吧，我们都说出了真相，那么……你不会因为这个而生气吧？”

　　“当然不会，你给我出了一个难题，现在以这种方式来解决，未尝不是一件很好的事情，所以我应当感激你！”甄凡笑了笑，“好了，既然是这样，为什么我们不去酒吧里再喝两杯呢？今天你可还是滴酒未沾呢！”

　　诚如甄凡所言，蕾切尔笑起来了，在后来酒吧里，蕾切尔喝了很多的啤酒，而且喝得有点疯，不停的和人碰杯，整个过程都笑的狠开心。这倒是让甄凡有些放下心来，看来她说的是真的，这确实是个玩笑。不然他还真不知道怎么去面对呢。

　　只是这天晚上，蕾切尔喝醉了，被老杰克和甄凡扶了回去的！


第0663章 梅丽莎的职业性

　　甄凡开着自己的那辆沃尔沃CX90独自上路了，他和小镇上的人告别之后，就先回去了，查尔斯继续留在小镇上完成后续的工作，譬如还要在州政府进行登记，以及土地转让的手续之类的事情。

　　一路上不时可以看到被龙卷风破坏的场景，有很多地方还没有开始重建，路上的车辆也不多，幸好被破坏的路被列为优先修补的目标，因此甄凡倒是没有因为公路的不畅通而耽误时间，路上停了一家路边加油站旁的快餐店，吃了一点东西，又在商店里补充了一些水，加满了油，继续的朝着洛杉矶前行。

　　一个人开着车在路上飞奔，就像是一个孤独的旅行者一样的感觉。甄凡很享受这种感觉，人是有两面性的，特别是甄凡这样的人，一个人寂寞的时候，就会享受这种寂寞，当人多的时候，他有十分享受那种家的感觉。

　　打开收音机，听听里面放的歌曲，甄凡觉得自己来蒙大拿这一趟没有白来，或许自己真的会在很多年以后，就住在这里，这里比其他地方有着太多的让人可以宁静的地方了，特别是那一片湖泊。

　　汽车缓缓的驶进了别墅的时候，已经是晚上七点多钟了，别墅里灯火星星点点，在驶进大门之后，刚刚停好车，走进大厅，梅丽莎就走了过来，她居然穿着一身套裙，真像是个职场的精干的女强人的模样。

　　“老板，这些需要你确认，山普森先生打算收购几家葡萄园，这是文件，他亲自送来的，但是没有遇上您，您去了蒙大拿。还有……他打算和你一起去中国，为了开拓中国的葡萄酒市场，如果您允许的话！”梅丽莎说话的语速不快不慢，但是声音很好听，并不像那些职业女性一样说话刻板呆滞。

　　“这个由他自己决定，如果要去中国的话，得尽快的告诉我，说不定我这两天就会去，我需要在那里开一个发布会！”甄凡说着，拿起笔，在文件上扫了一眼，然后签上了自己的大名，他不怕山普森搞鬼，因为最核心的东西掌握在自己的手中，他拿不走，而且相信山普森也明白，他只有和自己合作，才能实现他的葡萄酒王国的梦想，才能赚更多的钱。他是个精明的商人，相信不会干蠢事的。

　　“为我定后天去中国京城的机票，最好是下午到达的！”甄凡一边走，一边坐在了沙发上和梅丽莎说话，“还有，最近的一切事情都帮我推掉。”

　　“湖人队的经理库克先生已经打过好几次电话了，希望您能够在季后赛开始之前为他的队员们进行一次彻底的体检！”梅丽莎说道，“这个也要退掉吗？”

　　“是的，推掉吧，告诉库克先生，就说我已经履行了一年的合同了，如果还想要我继续的为湖人队服务，就必须重新启动合同的谈判，我们会得到一大笔钱的，不过这一切都得等我从中国回来再说！”甄凡对着梅丽莎说道，“还有……将消息放出去，就说我可以和任何球队进行合作！”

　　“好的，我知道了，还有一件事情……”梅丽莎显得有些犹豫。

　　“说吧，只要是找到我的事情，我很少逃得掉的，这就是命运！”甄凡摇着头苦笑，“说吧，是关于什么的？”

　　“是斯图亚特女士的，她打过电话了，但是没有说什么。我想如果我猜得不错的话，应该是为了订婚的事情……”

　　“有些事情，你不用猜，这不是一个好习惯！”甄凡皱起眉头，有些不悦地说道，“做好秘书的本职就行了，只要如实告诉我你听到的，明白吗？”

　　“是的，我知道了！”梅丽莎点了点头，她认为这是本分，刚才自己确实因为好奇而做了秘书不应该做的事情，“呃……斯图亚特女士说了，如果你回家的话，最好能够给她一个电话，现在她的电影已经快要完工了。”

　　“我知道了，说下一件事情！”甄凡点点头，闭上眼睛。

　　梅丽莎不知道甄凡心里在想什么，但是她还是很忠实的执行了自己的职责，继续的向着甄凡汇报：“尼克森先生打来了电话，他已经找好了替代者，这是文件，代替我接任主管位置的是特蕾莎·戴维斯，二十六岁，身高五英尺七英寸，白色人种，栗色的头发，还有……这是她的照片！”

　　梅丽莎递过来一张照片，甄凡扫了一眼，就摇头：“又不是选美，可以，他认定了就行了，把合同拟好，我签字！”

　　“还有一件事，是私事，关于克莱儿的。安妮托我转告你，克莱儿需要请专门的舞蹈教师来进行辅导了，她想问一问，你有什么好的人选吗？她想听听你的意见！”梅丽莎说道，“这件事情，我可以发表一下意见吗？”

　　甄凡诧异的看了看她，点头说道：“没问题，说吧！”

　　“是这样的，我有一位朋友是专门教孩子舞蹈的，她教出来的学生很多都获得过大奖，而且都取得过一些好的成就，如果你想要的话，我可以介绍给你，当然……这只是一个建议，你可以忘了我刚才说的这些！”

　　甄凡看了看梅丽莎有些紧张的脸，皱起眉头说道：“她是你的朋友？她遇到了困难是吗？或许你想帮助她？”

　　“对不起，老板，你可以忘了这件事情！”梅丽莎终于有些手足无措了，这个女孩在甄凡看来已经很成熟稳重了，没想到因为这个而显得有些紧张起来了。其实这种态度甄凡还是比较喜欢的，因为她不善于做这些夹带私活的事情。但是现在她确实又开口了，所以甄凡又有些恼火。

　　梅丽莎紧张的看着甄凡，不敢再说一句话，甄凡沉默的时间越长，她就越有些不自在起来，终于甄凡睁开眼睛，看着她，然后说了一句：“仅此一次，你带她过来试试，如果不行，我还是会换人的！”

　　“是的，谢谢老板！”梅丽莎长长的虚了一口气，这种感觉实在是太不好了，她发誓，绝不会再做这样的事情，这会让人发疯的。

　　“还有什么事情吗？”甄凡转头看着梅丽莎。

　　“暂时没有了，如果有的话，我会安排好了再来向您报告！”梅丽莎对着甄凡说着，然后站在一旁。

　　“如果没事了，就可以做自己的事情去了，我还不习惯有人一直站在身边。”甄凡摇头而笑，这个梅丽莎和奥莉薇两个人做事有着不同的风格，很显然，梅丽莎更适合做秘书这个职业，而奥莉薇纯粹就是将自己当成了这家里的一份子，有些随意。

　　等梅丽莎款款的上楼，走进了自己的房间之后，一旁的米娅和海伦娜这才走过来。米娅对着甄凡笑道：“这就是你的秘书，其实……她做事还是值得信任的。”

　　“不过我更喜欢奥莉薇的风格，我们会有很多话说，也会做很多的情感上的交流，但是……你在梅丽莎身上找不到那种感觉，我们平时在家里，居然找不到十句以上的可以交流的话语，这很奇怪是不是？”海伦娜也说着自己的感受。

　　“这说明，她的确会成为一名好的秘书，这是职业习性造成的！”甄凡笑了笑，“不过这些我也不怎么懂，你们可以亲自去问她啊，为什么不能做到奥莉薇那样？”

　　“算了吧，我还是不去问了！对了，甄，你吃过晚餐了吗？”海伦娜问道。

　　甄凡这才拍了一下脑袋，好像非常遗憾地说道：“你们终于想起这个问题来了，我一直开车，一直就这样回到了家中，难道我像是吃过饭的样子了？才离开家几天，就这么的感觉不到家的温暖了！”

　　米娅知道甄凡在开玩笑，不由摇着头，笑着走到了厨房，一边打火一边说道：“做一碗面条吧，这么晚了，随便对付一次就行了！”

　　“没问题！”甄凡不挑食，而且米娅的手艺也不错，更重要的是也不好意思再劳师动众的做很多丰盛的晚餐了。

　　吃完面条，甄凡和两人说了一会儿话，关于海伦娜的诊所的问题，也已经提上了日程，采买一些器材，以及租房子装修等等。海伦娜的谈兴很高。不过在洛杉矶开诊所，本不是甄凡的愿意，甄凡最初想的是，让海伦娜回到迈阿密开诊所，但是现在看来不行了，因为海伦娜将这里当成了家，不愿意再去迈阿密了。

　　那栋海边别墅，看来也只能当做度假时候的临时住处了，不过好在摩丁家族的人还是每隔一段时间就去打扫次，倒也不担心会荒废掉。

　　甄凡在家休息了两天，也想了一些事情，包括和克里斯汀订婚的事情，他也觉得再这么拖下去，对克里斯汀有些不公平，因此他打算从中国回来之后，就会认真的考虑这件事情，然后找一个适合的时间举行订婚仪式。

　　回中国的那天，只有梅丽莎跟在甄凡的身边，他必须要一个人来处理自己的事物，包括在中国的一些事情，因为甄凡几乎可以预见了，自己回国之后，肯定会显得比较繁忙，如果有个人能够帮助自己处理电话、安排行程、提醒自己重要的事物，那会让自己轻松了很多。


第0664章 拍一部征服好莱坞的电影

　　起飞之前还发生了一件趣事，甄凡坐在头等舱的时候，忽然有一个瘦瘦高高的年轻人看着他，因为甄凡坐在后面，那个年轻人坐在前面，所以他回头的时候，特别能引起人的注意，加上身高，导致很多人也跟着看向甄凡。

　　“您是……甄凡？”那年轻人试探着说了一声，对着甄凡，表情有点疑惑也有点兴奋的感觉，“真的是……您啊？”

　　“是的，我是甄凡！”甄凡没有要隐瞒的意思，即便是想隐瞒也没有多大的意义，说不定还会起到反作用的。

　　“啊——”那年轻人兴奋的叫了一声，马上就走过来了，拿出笔记本和笔递了过来裂开嘴就笑着，“给我签个名，早就想去见您，就是怕打扰到你，我叫王孟，王子的王，孟子的孟，我老爸老妈起名特简单，就是将他们的姓一合，这就成了我的名字了！”

　　这王孟挺能说的，就像个孩子一样，看到了自己喜欢的东西，就有些滔滔不绝起来，甄凡没有一点怪他的意思，反而觉得这个这个年轻人挺有意思的，最起码心思单纯，也没觉得反感，因此笑着给他签了名，问了一句。

　　“你是打篮球的吧？这么高！”

　　随意一问，这孩子就高兴起来了，对着甄凡开始了他的长篇叙述。正如甄凡所猜测的，他是打篮球的，这次来美国洛杉矶，就是因为他的偶像，现在在洛杉矶湖人队绝对的主力位置的魏超，也正是因为魏超的推荐，他这才去湖人队进行试训。

　　本来还没有到试训的时期，这一切都是在私底下进行的，以便之后的选秀能够达成某些私下里的协议，而王孟也是魏超在回国的时候，偶然发现的一个人才，身高两米一九，臂展长，篮球意识非常的出色，但是唯一的弱点就是经验和身体素质跟不上。

　　可能最后没有达成协议，王孟不得不先行打道回府，继续参加国内的联赛，而且这来去的头等舱的飞机票都是魏超出的。为此，王孟还津津乐道的说魏哥仗义等等之类的话，却不知道如果魏超没有遇上甄凡，却又不知道是什么样的结果。

　　听着王孟的经历，甄凡不由笑了，然后摸出一张名片递给他说道：“我和魏超关系很不错，以后有机会再来洛杉矶，就和魏超一起来找我，我们一起聊一聊。现在中国人出国在外，想要混的不错的话，不互相帮衬是不行的！”

　　王孟兴奋的接过来，在手上翻来覆去的看了好几遍，其实也没有什么好看的，就是一个名字加一个电话号码，这样的名片很普通，比那些国内土豪用黄金做名片的，差了不知道好几个档次了。

　　但是王孟觉得这名片比什么黄金名片贵重多了，甄凡可是他的偶像之一啊，并不是因为其他的原因，而是因为甄凡获得奥斯卡最佳男主角这件事情，实实在在的涨了中国人的脸啊，最起码他在美国试训的时候，队里的人提到的最多的中国人就是甄凡。好像连队里的头号球星比尔·布莱恩和皮特·霍华德谈起甄凡的时候，都是一脸敬意的样子。而且队里的人对中国人的印象都还不错。

　　最后当飞机再三的通知要起飞的时候，王孟还恋恋不舍的和甄凡来了几张合影，马上传到了自己的微博上，这家伙虽然单纯，但是这样的吸引人气的手段还是会做的。甄凡也不阻止，反而觉得这家伙可爱，毕竟这些都是当着甄凡去做的。

　　等王孟心满意足的回到自己的座位上之前，他还笑嘻嘻的对着甄凡说道：“想不到你这样的大名人居然这样的随和好说话，回去我要和魏哥说说，你们两个都是大名人，又都是在洛杉矶，一定会有很多共同话题！”

　　甄凡不由笑起来，他还不知道，魏超现在和自己的关系，所以他也没有说什么，只是微笑着点头。等王孟走了之后，同机舱的人都知道了他就是甄凡，几个中国人也跑过来合影，还有几个美国人也过来合影。直到空姐带着不高兴的神情过来，提醒他们飞机已经要起飞了，必须做在自己的座位上的时候，这才将这次的事件平息下来。

　　下飞机的时候，甄凡在机场和王孟简单的握手道别，因为甄凡这边还有一个车队来迎接，所以王孟也有些不好意思混在一起，就匆匆的离去了，而这一幕被那些守候了很久的记者们拍到了，还以为是甄凡的朋友。

　　“老弟啊，你可来了！”冯大然的第一句话，就让甄凡哭笑不得，“这边可是盼星星盼月亮，总算是把你盼来了，再怎么说，你可是我们大陆出来的第一个奥斯卡最佳男主角，之前的李安，那是台湾人，算不得土生土长的大陆人。所以……这次很多人都盼望着你过来，总算是盼到了！”

　　冯大然的身后一一溜儿的明星，华艺的明星来的不少，几乎是倾巢而出，这也算是给了甄凡极大地面子，不过和甄凡交情不错的成虎却没有到。估计是上次的事件，让他太震撼了，还没有回过神来。

　　当然还有华艺高层来了一个，就是那个侯忠军的人，看起来挺精神的，有些风度，和甄凡握手，并且给甄凡一一的介绍自己旗下的那些大牌的明星。甄凡知道他这么做的原因就是告诉自己，他是个有实力的人，想要和自己合作！

　　但是甄凡有自己的想法，他想要开记者招待会的一个原因就是要宣布自己的决定，所以不管侯忠军怎么说，怎么做，他都不会改变自己的主意。

　　见过之后，甄凡上了冯大然的车，然后一溜儿的豪车就飞驰着往京城里去了，在酒店里举行欢迎仪式，也是侯忠军一手举办的，很盛大，来了很多人，包括广电的一些领导，大领导也来了两个。

　　酒会里那是美女如云，都是有点名气的，还有各类的大腕也来了不少，依然没有看到成虎的身影，甄凡也不在意，想着等酒会之后，自己再打电话约他，不知道他现在在美国还是在香港，如果在京城的话，就出来一起聊聊。

　　“甄哥哥，好久都没见到你了，明天妹妹做东，请你，答不答应嘛！”马萌萌不知道什么时候出现在了甄凡的身边，扯着甄凡的衣袖，撒娇似得说着。这“甄哥哥”还真是让甄凡有些起鸡皮疙瘩。

　　这才多久不见，马萌萌越发的表现出了一个妖精应该具有的素质了。这让甄凡彻底的有些无语了，他对马萌萌没有什么恶感，而且自己也救过她，不管是出于感激，还是出于什么目的，这个女孩的心思不算坏，因此只好尴尬的笑着说道：“还真是很久没见了，什么时候，有时间了，去洛杉矶玩玩，我请你！”

　　“真的？太好了！”马萌萌惊喜的拍了一下手，往后一靠，不小心就踩到了一个人呢的脚，顿时差点崴了脚，幸好被甄凡一把抓住了她的裸露着的手臂，这才站稳了，正要对后面的人大发娇嗔，却不料一转身就看到了侯忠军。

　　顿时就变得结结巴巴的，有些说不出话来：“候总，真真是对不起，我没注意，不知道是您过来了，对不起，对不起！”说着她慌乱的就要用自己的裙子去擦拭泼溅在侯忠军身上的酒渍，有些手忙脚乱的。

　　“没关系，刚才看到你个甄老弟聊得正欢，就想过来凑个热闹，没打搅你和甄老弟吧？”说着还眨了眨眼睛，这意思，好像甄凡和马萌萌有一腿的样子。马萌萌也不分辨，这样的误会对于她来说，是个美丽的误会。

　　“没……没什么，就是甄哥打算邀请我去洛杉矶玩呢，我还在考虑……最近手头上的工作比较多……”马萌萌故作娇羞的说着，手指头挽着衣裙的带子，如果不知道的，还以为是个涉世未深、羞涩可人的女大学生呢。

　　“好事，好事啊，手头上的工作可以先放一放，和甄老弟联络感情重要啊！我一万个支持你，尽管去，工作上的事情有我呢！”这话说得霸气，侯忠军又看向甄凡，“不介意我给你做了这个主吧？”

　　“没事，没事！”甄凡摇头笑道，国内的这些交际，他本来不怎么耐烦的，但是只要他想在这尘世凡间来混生活，就得和这些人打交道，“候总这是有事找我？”

　　侯忠军看了旁边的马萌萌一眼，马萌萌立即就识趣地笑道：“我去那边招呼我的朋友，候总，您和甄哥先聊着，我过后再来找甄哥说话！”说着就赶紧的溜之大吉，一边走还一边吐着舌头，心里是又惊又喜！

　　“候总有什么话就尽管说吧！”甄凡看着侯忠军欲言又止的模样，就干脆坦率地说道，“我们之间没什么可以绕圈子的，冯哥是您的伙伴，也是我的朋友，就拿今天您这样的豪爽，我们就得坦诚相见！”

　　“好，痛快，我就喜欢甄老弟这样的爽直人！”侯忠军也很干脆的说着，“是这样的，我们想请你拍一部电影，剧本由你定，导演由你选，资金由你定，只要你当主演就行，我们就像拍一部进军好莱坞的电影。”

　　甄凡被侯忠军这样的话说得愣住了。见过大手笔的，还没见过这么大手笔的，这是对自己无条件的信任啊，甄凡不由得有些吃惊。

　　看着甄凡疑惑的眼神，侯忠军不由叹息：“说实话，老弟，这也是迫不得已啊，我们公司什么都不缺，就是缺一部成功进军好莱坞的电影，之前冲击了多次没能成功，现在你来了，曙光就出现了，你在好莱坞有人脉，我出钱，砸锅卖铁也要拍一部中国本土电影，来征服好莱坞！”


第0665章 泄露消息了

　　征服好莱坞真不是那么容易的一件事情，真要那么容易，就用不着侯忠军来求甄凡了，他的公司，各种成绩都有了，也算是国内的最大的娱乐公司之一，但是就是缺少底蕴。如果一举拿下一个奥斯卡的小金人，那么就比同行的对手多了很多的资本，也将会让他的公司成为中国的环球或者派拉蒙等之类的豪门。

　　现在他的公司算不上豪门，最多算的一个暴发户，甚至比很多香港的电影公司相比，底蕴都少得可怜，就连最容易让中国人拿奖的戛纳电影节等现在拿起奖来都不容易了，这几年也基本上是全军覆没的下场。

　　可见现在侯忠军是多么的想要再国际电影市场打开门路，所以这才有了为了甄凡不惜一切代价的意思。因为他知道，在好莱坞如果你想拿到最佳，也必须是各方面妥协的结果，这也表明了，甄凡在好莱坞有着强大的人脉。

　　从他交往的那些人来看，无论是比特·杰克逊还是罗伯斯、强尼还是艾玛以及加利等等，都是在好莱坞首屈一指的人物，据说就连詹姆斯·卡梅尔先生也和甄凡私交甚好，甚至不惜代价的投资甄凡的处女电影《孤岛救援》。

　　所以这次侯忠军觉得甄凡就是自己期待了多年才出现的人物，他觉得自己找对了人，因此他知道冯大然和甄凡的私交不错，立即就联系冯大然，冯大然在没有办法的情况下，就只好答应了侯忠军，然后就有了这个欢迎宴会。

　　“对不起，这个……我没办法答应你，因为我已经有个一个决定，我并没有打算在娱乐圈混，所以对于我来说，根本就没有什么第二部电影，也不会有什么发展计划，我的未来的核心是放置在中医上面！”甄凡不得不遗憾的告诉侯忠军，免得他误会了自己什么，现在说清楚，总比后来怨恨自己要强。

　　侯忠军一愣，然后就一脸不敢置信的看着甄凡，勉强笑道：“别开玩笑了，这个玩笑真不好笑啊，老弟，你现在的地位可以说是站在中国娱乐圈的峰顶了，这个时候，你却告诉全国人民，你不打算玩下去了，这会遭到全国人民的反对的！”

　　“这是没有办法的事情！”甄凡抱歉的看着侯忠军，“候总……这样吧，我在好莱坞有些人脉，不会随着我退出娱乐圈而消失，说实话吧，我是因为这些人脉，强行的将我绑架进了娱乐圈，我有很多朋友在好莱坞都有一定的地位，如果你想和好莱坞合作，我可以为你们牵线搭桥，互利互惠！”

　　“好吧，好吧，这样也行！”侯忠军有些失望，但是他还是有收获的，虽然没有全部达成自己的目的，但是能够为今后打来一条道路来，让华艺进军美国，开拓美国市场有着非常大的意义，所以也算是有所得了！

　　两人再说了几句，侯忠军就借故离开了，因为他现在只有和甄凡合作的计划，至于和好莱坞如何合作，他以前并不是没有门路，只是门路可能比不上甄凡这边罢了，反正也不是着急的事情。

　　等侯忠军离开，忽然那个像是泥鳅一样的女人马萌萌又溜了过来，其实她一方面确实觉得甄凡很有气质，想让人亲近，但是另一方面，她也是要造成一种和甄凡非常亲密的假象，以此来提高自己的人气，这样做的人总是很多，马萌萌也不例外。

　　甄凡不讨厌这个女孩子，也知道她的心思是什么，但是这个女孩子的心底还是善良的，还做不出为了私利而去伤害其他人的事情，因此也就对她笑脸相迎。现在娱乐圈那个人不是想用这个来增加曝光率？

　　“甄哥……刚才你们在谈什么啊？”马萌萌讨好的笑着，带着一种娇媚，看起来又有点像是小学妹一样的俏皮和甜味儿。这个女孩子的分寸把握的很好，两个人虽然挨着，但是她并没有靠过来。

　　“噢，没什么，就是想和我合作，但是我拒绝了！”甄凡微笑着面朝着马萌萌举了一下酒杯，“所以……既然没有谈成，他就走了！”

　　“哇哦——不是吧？他可是华艺的老总，候总呢！”马萌萌的眼睛瞪得很大，性感的嘴巴成了圆形，显得吃惊不小的模样，这个模样还真是小女孩一样的显得特别的憨憨的可爱，看来这个女孩子还没有被娱乐圈彻底的污染。

　　污不污染和甄凡的关系不大，甄凡并不打算拯救娱乐圈的每一个美女，毕竟她们都有着自己的追求，这是她们走上这条路就已经选择好了的，考虑清楚的，自甘堕落也好，洁身自好也好，像泥鳅一样的圆滑左右逢源也好，都凭自己的本事了。

　　“是的，我已经决定了，因为我并不像再在娱乐圈里混了！”甄凡觉得自己的这个决定没有必要去保密，因此也就告诉了马萌萌，“我回国，就是准备召开一个记者招待会，宣布这件事情的。”

　　“啊——不是吧？你要退出娱乐圈？”马萌萌的声音很大，顿时周围的好几个人都听到了，然后他们长大了嘴巴，转过身看着甄凡，就像是在看一件让人惊讶不已的东西一样，还有人的嘴巴半天合不上。

　　马萌萌马上就知道自己闯了祸，一脸就涨红了，然后低下头对着甄凡说道：“你罚我吧，我不是故意的，就是……挺惊讶的！”

　　“我罚你干什么？”甄凡摇头，然后说道，“这件事情我本来也是要说出去的，你帮我说出去了，我还要感谢你呢！”甄凡拍了一下马萌萌的手臂，想要安慰她一下，这完全是下意识的动作，只是拍完之后，他就发觉有些不妥，因为马萌萌今天穿的衣服是裸露出了自己的手臂的，因此甄凡一拍，就感觉到了滑腻的肌肤。

　　马萌萌也感觉到了甄凡的手就轻轻的拍了一下自己的光洁的手臂，顿时脸就刷的红了，作为演员，她的手臂被很多人碰过，但是这一下，却让她的感觉很奇怪，甚至心内都有点痒痒的，这是在调戏自己？

　　马萌萌心里已经在不断的YY了，就想屌丝经常YY自己的女神一样，这一定是调戏自己，那么……自己要不要从了他？显出自己宝贵的第一次的身子？不行，不行啊，自己出淤泥而不染，在这些权贵的虚假的人当中周旋了这么就，都没有失身，难道就因为这家伙拍一下就失身？

　　还相当纠结呢，不过甄凡还真不知道这马萌萌心里是这么想的，如果知道，估计也该为她奇葩的思想给毒死了。因为马萌萌的话，引来了自认为和甄凡比较熟悉的人过来，其中一个就是冯大然，然后就是董昕。

　　他将甄凡拉到了一旁，在一个僻静的角落里，然后就压低了声音，看着甄凡说道：“你要退出娱乐圈？是真有这个打算还是和那个马萌萌开玩笑的？”

　　“你知不知道你自己在干什么？”董昕也有些急了，今天来了广电部的领导，如果再在几天之后，宣布退出娱乐圈，让广电的那些领导如何自处？甚至还可能会引发一些影迷和网友的恶意猜测啊。

　　“我知道，我早就已经决定了的，拜托冯哥的记者招待会就是为了宣布这件事情，不过……今天马萌萌将这件事说出来也好，有些人心里早有个准备，不至于手忙脚乱的陷于被动了！”甄凡笑道。

　　“你真的决定了？”冯大然看着甄凡，眼睛里还是那种不可思议的神色，而董昕却是一副无比惋惜的神色，冯大然知道甄凡的本事，他知道甄凡哪怕不在娱乐圈混，一样也会取得不凡的成就，而董昕就不知道了。

　　“是的，别担心我，我知道我在做什么，对了……刚才侯忠军也和我谈起过这件事，就是想给我投资一部电影，资金随我叫，只要以我为主角就行，我也给辞了，不过我答应了他，以后华艺想要进军好莱坞，我可以帮忙牵线搭桥。”甄凡对着冯大然说。

　　“唉，既然你已经决定了，我就不再多说什么了，不过……你得考虑好你的说辞，让人不觉得你从此就不在碰娱乐圈了，毕竟世界上的事情没有绝对的，何况你还有一个娱乐圈的女朋友！”冯大然拍了一下甄凡的肩膀，叹气。

　　“今天这才是最让我震惊的消息了！”董昕也叹气，然后狠狠的剜了一眼甄凡，“以后有什么事情，得让姐姐先知道，不然这一惊一乍的岂不是要吓死我啊！”这一眼，风情万种，媚态十足。

　　甄凡不由得苦笑起来，只好说道：“好吧，我尽量，谁叫你是我姐呢！”

　　董昕这才满意，和冯大然告辞去了。只是他们离开之后，就再也没有什么兴致了，整个宴会在之后，就草草宣布结束。而在最后出去的时候，冯大然告诉甄凡，记者招待会会在后天举行，让甄凡在一天之内想好怎么办。

　　这是在给甄凡留时间。甄凡对冯大然的安排很满意，对他自然也有些感激。最后两人分开的时候，甄凡对着冯大然笑道：“我从来不说什么客套话的，今天我说一句，冯哥，以后有什么为难的事情，尽管找我，我答应为你解决一件事情，无论什么事，这是个承诺，永远有效！”说着就和冯大然分别了。


第0666章 重磅消息

　　甄凡还是听取了冯大然的意见，在记者招待会上，用了比较委婉的方式，只说了因为今后要忙于中医的推广以及葡萄酒推广的事业而暂时停下手头上娱乐方面的工作，至于什么时候复出，则看时机。即便是这样说，还是引发了一场大议论。

　　有很多人反对甄凡的退出，因为这样会伤了喜欢他的人的心，不过也有一些人表达了他们的理解，事业太多了，当然有一些得先停下来，有个主次之分，而且甄凡的主业是中医。所以总不能让人家不务正业吧？

　　这样的观点当然让人不能信服。关键是国内总算出了一个奥斯卡最佳男主的获得者，总不能就这么沉寂了吧？不过支持甄凡的人很多不是他的粉丝，而是一些普通的人，甚至还有一些官方的人士，主要是中国的中医界的一些北斗泰山等。

　　因为在记者招待会上的时候，有记者提到了这样一个问题。

　　“请问甄先生，如果您暂时的息影之后，打算朝那个职业发展？是继续扩张成立葡萄酒的帝国还是继续不断的在美国开设您的中医诊所？”这个记者是个中年人，不过成熟稳重，看这样子是做过一番调查的。

　　“我打算继续从事中医方面的工作，主要是在美国继续推广我们的中医！”说到这里，甄凡笑了笑，打了一个一字型的手势，“在这里我可以告诉大家一个消息，洛杉矶参议院主席丹·米尔克先生已经提交了一份议案，就是关于将中医纳入到洛杉矶的医保体系里面的事情，而且也得到了很多议员的附议，如果这件事情能够得到成功，那么……我们的中医走向全美国、走向欧洲、甚至走向全世界都是非常好的一个开端！”

　　这个重磅消息一透露出来，顿时就将众人炸了一个晕头转向，是的，这是个重磅消息，虽然不是属于娱乐性质的，但是却也让记者们精神一振，无疑这一趟记者招待会来的太对了，虽然之前就有人透露甄凡会暂停娱乐圈的事情，但是却不想到他会抛出这么一个惊人的大炸弹，实在是太值了，哪怕没有派发红包。

　　“请问，这件事是您在推动的吗？”那个记者抓住时机，连续的提出了这个问题，很显然，这个问题也是大伙儿要清楚的，如果这个是美国人自己发起的，那意义就会打一些折扣，但是如果是甄推动的，那就会成为一种突破口。

　　是的，让更多的中国的国粹走向世界，让更多人的了解中国，那会是一个多么好的前景啊。中国文化将会成为世界文化中愿意被人接受的东西，就想美国人的文化侵略一样，我们中国人也可以的。

　　不过这也想得太远了一点。甄凡对这个人的提问，点了点头，然后微笑着说道：“我曾经和丹·米尔克先生谈起过这个问题，而且也经常讨论这件事情的可行性，现在我和他都认为时机已经成熟，于是……就有了这个事情的发生。但愿会有一个好结果出现，哪怕这一次通不过，但是……我相信迟早会通过的！”

　　甄凡的话一结束，台下就想起了热烈的掌声，很显然，现在的发布会已经出现了喧宾夺主的现象了，甄凡暂停娱乐工作倒是成了次要的事情，相比之下，很显然，中医的推广是中国人多年的心愿，也是中国的国粹走向世界的心愿。

　　如果洛杉矶这个美国的主要的大城市能够通过，那么就会起到一种连锁的反映，虽然不能一蹴而就的实现中医在美国的普及，但是却也让人看到了希望，看到了巨大的前景，这意义可比奥斯卡最佳男主角要巨大的多了。

　　甄凡的这次发布会，收获到的是一阵热烈的掌声，会后，冯大然居然特地的跑过来，拉着甄凡，和甄凡拥抱，甚至还亲了他的脸，两个大男人搂搂抱抱的，被旁边的一些明星们笑话，今天还有很多明星过来撑场子呢。

　　“得了，我就知道你一定会搞出大动静来的，没想到还有这一场！”冯大然感慨的说着，“好啊，我们的中医终于看到希望了，这比我的电影卖出十几亿还让我兴奋啊！了不起啊，甄老弟，我可真是服了你了！”

　　“没什么，主要是我开诊所更赚钱了，所以……以后我的诊所计划在其他的城市进行扩张，而且我还会和更多的美国的大医院进行合作，接受更多的实习生，让中医尽快的进入美国的正规的医疗机构，而且培养出一大批合格的中医，而不是那些滥竽充数的家伙！”甄凡笑了笑，“说不定我还会建议今后建立更加严格的中医行医资格的考核制度！”

　　“你能够做到？”冯大然瞪大了眼睛看着甄凡。

　　“试试看吧，看起来难度不小，但是你总得试着去做，才知道可不可行，在美国，我有在政界有影响力的朋友，做起事来就更加容易一点，所以……别担心这个，如果有一天你听到这方面的好消息，别惊讶！”甄凡拍了一下冯大然的肩膀，“好了，我也要走了，今晚睡在自己家里，好久回自己家里了！”

　　甄凡说的家里，就是他在北京新买的房子，没有住多久，一直是李兴国在照料。所以即便是昨天住进去的时候，还是挺干净，没有什么气味，而且还有很多厨具。

　　“好，再见，明天我去你家里看你！”冯大然说着，和甄凡握手告别。

　　甄凡刚刚走没几步，就看到大厅里来了一群人，为首的那个人是侯忠军，他一看到甄凡，就早早的伸出手，然后两人就紧紧的握住了，他使劲的摇着说道：“老弟啊，我不知道你心里原来还谋划着这样的大事情，前两天是我冒昧了，如果你碍不过情面答应了，我就成了中华民族的大罪人了！”

　　“候总，您这话可就太重了，别放心上，也是我事先没有向你说明，不好意思，不过……我只是暂时的停下手头的娱乐方面的工作，说不定以后还有机会合作的！”甄凡没有拒人千里之外，毕竟侯忠军也算是非常有诚意的人了。

　　“那行……老弟你什么时候去美国，记得提前一天告诉我，我为你践行！”侯忠军大声的说着，很显然他是个知道轻重进退的人，不管他是真的激动还是故意做出的姿态，甄凡都还是挺感激他的。

　　甄凡没有多做停留，开完记者招待会就回到了自己的家里，刚进门就接到了成虎的电话，他从美国飞回来了，在昨天，今天得知甄凡召开记者招待会，打算等招待会后和甄凡聊聊，但是等会开完，他赶到的时候，却不见人影了，就打电话问问。

　　“在家呢，要聊天就过来吧，我们也好久没见了！”甄凡说着就挂了电话，然后对梅丽莎说道，“你呆在这里，等会成虎要过来，你招待他，我去买点菜就来，我做顿好吃的，顺便犒劳你！”

　　一听说甄凡亲自做吃的，梅丽莎顿时就眉开眼笑。甄凡的厨艺绝对是一流的，而且中餐做的尤其不错，梅丽莎本来对吃的没什么要求，但是自从做了甄凡的秘书之后，胃口就养刁了。海伦娜和米娅的厨艺都不错，而甄凡的更棒。

　　吃海伦娜和米娅的厨艺都能够养刁胃口，何况时不时的甄凡还亲自下厨，梅丽莎还真是没有办法抵挡这样的诱惑。赶紧点头，眼睛眨巴眨巴的，真是示意甄凡赶紧的去买菜呢！

　　好久没有在国内买菜了，这附近有个农贸市场，甄凡一走进去，就觉得一股亲切的味道。虽然和美国的农贸市场的布局差不多，但是环境却相差太远了，这里几乎是人声鼎沸，讨价还价的声音，鸡鸭叫的声音，还有人骂骂咧咧的，有人眉开眼笑的，空气中充满一种热烈的气氛和一种菜市场固有的怪味道。

　　那些都是从生鲜鸡鸭区传过来的。甄凡闻着这些熟悉的味道，不由嘴角挂起笑容来，还是这里感觉到亲切啊，可以肆无忌惮的讨价还价，甚至还可以骂人，多爽！

　　“师傅，这青菜怎么卖？”甄凡蹲下来，就像是家庭煮男一样的挑选蔬菜，一边和菜贩子谈价钱，菜贩子是个六十多岁的农民，挑着在农贸市场外面卖的，没占摊位，但是要被城管撵的那种。

　　“两块一斤，一扎把一斤半，三块钱！”这老农民不认识甄凡，他也不关心甄凡是谁，明星什么的离他很远，所以他只关心自己的菜什么时候卖完，在卖的过程中有没有城管过来撵他，没收他的蔬菜和挑菜的扁担索还有秤之类的工具。

　　“行，来两把！”甄凡爽快的掏钱，十元的，找了五元过来，甄凡一看，不对啊，于是对着那老农说道，“大爷，找错了，多找了一元！”

　　“没错，两把一起买，便宜一块钱！”老大爷说了一句，连眼皮子都没抬，也没有看甄凡一眼。

　　“哦，那谢谢你了！大爷！”甄凡说着起身就走。

　　“谢谢？”老大爷嘀咕了一句，“谢我啥呢？还真是碰上新鲜人了。”

　　甄凡其实听到了，只是笑了笑，心里也想，自己是不是因为有钱了，有名了，也变得矫情起来了？以前自己买菜，可从来就没有说过这些，都是讨价还价，末了还骂一句奸商啥的，要搁以前，还真不这样说。

　　想了想，不由摇头而笑，现在自己出来买菜的时候越来越少了，也确实有点和以往不同了，不去想这些，转身去生鲜区，打算买个鱼头。


第0667章 生活

　　生鲜区的味道就比刚才难闻多了，因为生鲜的鱼和鸡鸭都是现杀现卖的，因此这里充斥着鸡鸭的叫声，还有那些鸡鸭身上发出来的味道以及宰杀鱼和鸡鸭后发出的内脏和血的腥气混合在一起，让人欲仙欲死。

　　倒是那些买的人，面色如常，久入鲍鱼之肆而不闻其臭，有的甚至在里面就地吃盒饭、品茶，倒是有滋有味的。这些味道甄凡也曾经经常闻到过，因为之前在国内生活的时候，大多数都是自己动手买菜做饭的。

　　买了鱼头，甄凡想着买个鸭子，一个四十左右的汉子，媳妇在旁边烧水。就问好了价钱，九元一斤，算一算一只谷鸭大约是八九斤，过秤，八十五元，现场宰杀。只不过这个摊位旁边的那个四十多岁的妇女不时的瞅着甄凡看。

　　鸭子脖子边褪了毛，一刀子割了，然后扔进自动褪毛的桶里，转了转，出来的时候，鸭毛基本上光了，当然还没有清理干净，还要再过一趟开水，将鸭子身上的细绒毛被拔干净，趁这个档口，那汉子的媳妇搬了个小板凳给甄凡，让他在旁边坐着等。

　　甄凡坐下来，就饶有兴趣的看着那汉子用滚开水烫鸭子，然后开始拔毛。拔毛的同时，那个媳妇有一搭没一搭的和甄凡聊天，聊得都是一些鸭子的生意，譬如进货价涨了，卖的价格还没有涨，生意不好做了的话题。偶尔还聊一聊自己家的娃儿。

　　甄凡很有耐心的聊着，觉得这样有趣味。那旁边摊位上的大婶迟疑了半天，也加入到了聊天的行业，看了甄凡手中的鱼头，就说：“鱼头最好用酸菜煮汤喝。”

　　“还是用酸椒蒸鱼头比较好吃。”这媳妇不同意那大婶的说法，两个人就在那里你一言我一语的说了半天，最后大婶问甄凡，“你说是蒸好吃还是煮汤好吃？”

　　甄凡笑着说道：“我还是喜欢煮汤好一点！”

　　那大婶一脸的得意之色。就这时间，那汉子将鸭子拔干净，剖了，将肚肠清理干净，留下了鸭肝，用塑料袋子包了，递给甄凡。甄凡接过来，给钱，然后就是那媳妇接过来，准备去装钱的鞋盒子里找零。

　　那大婶终于又看了甄凡几眼，试探着问道：“您是大明星吧？”

　　“算不上！”甄凡笑着回了一句，然后接过来那媳妇找来的零钱，准备走路了。

　　“您看着眼熟，就是像那电视里的那个啥……甄凡，是吧？”大婶终于说出了心中的疑问，这人看着确实眼熟啊。

　　“是啊，我就是甄凡，但是……大婶，我不演电视的，只拍过一部电影！”甄凡笑着回答，准备和这两个人告别。

　　“不对啊，您演过电视，春晚的时候我看到过，就拿演的魔术，我知道，是您吧？哎呀妈耶，真是太好看了，咋想的出来？不对……咋变出来的？那一根筷子，就变了一个大活人儿出来了！”见甄凡承认，那大婶兴奋起来，扯住甄凡的衣袖，顿时就滔滔不绝的说出来了，“我家那口子也感觉神奇的不得了……”

　　那媳妇一听，瞅了瞅，确实是甄凡，顿时就一个箭步冲过来，抓住甄凡的手，使劲的要掰开，因为甄凡的手里还抓着她找过来的零钱。甄凡不知道她要做什么，也不敢用强，因为那女人肯定没有恶意，就仍由她将零钱抢了过去。

　　“哎哟喂，怎么能够让您付钱？”那媳妇将零钱抢过来了，这才嘴里大叫了一声，“我刚才眼拙没认出来，您别见怪，这钱我不能收您的！”说着将那一百元的钱又要塞给甄凡，生怕甄凡不要似得，死命的就塞进了甄凡的裤兜里。裤兜上面沾了一根鸭毛还。

　　甄凡有些哭笑不得，赶紧将那钱拿出来，递过去说道：“哪能不收钱呢？我不成地主恶霸了吗？收下，收下，不然还以为我强买强卖呢！”

　　“不行，不行，这只鸭子是俺送您的！”那媳妇说着，同时汉子也过来帮腔，想要和甄凡握握手，但好像是觉得自己受伤沾着腥味，伸出的手，半路上想要这回去，被甄凡一把握住了，脸上有些发红。

　　“没事，大哥，这钱你一定要收，不然别人知道了，还不知道怎么说我呢！”甄凡对着那汉子说道，“我是明星没错，但是也不能白吃白喝的啊，那不是腐败官员了吧？”

　　甄凡这句话让三个人都笑了，但是就是不肯收钱，就连那旁边的大婶也说道：“大明星，别推了，你再推他们也不会要你钱的，还不如你给他们签个名吧？说不定还不止值一百元钱，让他家小子显摆显摆，他家小子可喜欢你了！”

　　“你家姑娘不也是？”那媳妇笑着对着大婶说道。

　　“也行，好吧，钱不给了，我给你们签个名，照张相吧。”甄凡说着就问，“你们有纸笔没有？”

　　“有，有，有，记账用的！”那媳妇赶紧的去拿纸和笔，翻了一页干干净净的，递了过来，看着甄凡在上面签好了名字，然后还写了一句祝福的话，恭喜发财之类的，顿时就眉开眼笑地说道，“大明星写的，一定能发财！”

　　甄凡签完名，又问那汉子有没有手机。那汉子连忙点头，摸出一只触屏手机，不大，看牌子也是个杂牌的，还好有摄像头，号称是八百万像素，然后让那大婶拿着给三人拍了好几张，一张是甄凡单独的，一张是三人合影的，然后两张是媳妇和甄凡、汉子和甄凡的，这才满意的将手机拿回来。

　　那大婶犹豫了一下，对着甄凡也说道：“大明星，不如我送你一只鸭子，你也和我拍照好不好？回家让我家那闺女瞧瞧！”

　　甄凡顿时一脑门子的汗，感情那鸭子可以付照相费的啊。赶紧说道：“大婶，想照就照吧，送什么鸭子，随便照！”说着走过去，还一只手搭在那大婶的肩膀上。

　　大婶赶紧将自己的手机摸出来，递给那汉子说道：“快给我照一张，快点，快点！”

　　那汉子笑嘻嘻的，然后接过相机，照了一张，怕照的不行，又照了一张，看看还算是比较清晰，就将手机收起，递给那大婶说道：“美死你闺女了，还怕她以后不听你的话？就这张照片能镇住她！”

　　“那是，那是，平时老说喜欢您了！”大婶结果手机，对着甄凡笑，“谢谢您了，大明星，有空再来这里，我给你准备大肥鸭子！吃谷的鸭子，保证肉质非常好！”

　　“那先谢谢您了！”甄凡笑着说，转过身就走了。走之后，还能够听到那三人的议论自己的声音。

　　“唉，这大明星也喜欢自己买菜啊？这可是头一遭啊，以前也有报道大明星买菜的，都不是在超市才能碰得到？谁愿意上我们这里来？一股子味道！”

　　“莫不是骗子吧？”是那汉子的声音。

　　“骗你个鬼脑壳啊，是真的，和电视上一模一样的，人家还稀罕骗你几十元钱了？回家给你儿子看就知道！”是那大婶的声音。

　　“呀，这一百元钱怎么又放在这里了？我怎么没瞧见呢！”是那媳妇在拍着大腿叫呢，“人家有把钱给咱了，还没找人钱呢？这可咋办好呢？人还不知道去哪里了，我去找找看，还能不能找到，咋能收他钱呢？”

　　“行了，行了，别装了，人早走远了，收起来吧，人家不愿意占咱这一点小便宜，唉……要说这明星啊，吸毒的、PC的、同性恋的、要死要活出名的，咱今天也算是开了眼界了，不都是这样的人啊。”

　　“我看就跟我们没啥区别啊，要不是我刚才认了老半天，还真不敢说呢，我眼神没问题，因为我春晚的时候，就老爱看那个魔术了，你说他那个天是咋编出来的？还有那月亮，真不是天上有月宫吧？”

　　“你个老娘们知道什么，那是魔术，咋成真的呢？脑袋被门夹了吧！”是那汉子的声音，好像对那大婶的表现非常不屑似得。

　　“你脑袋才被门夹了，要不一个大老爷们，整天在这里弄这些扁毛畜生！”这句话惹毛了那大婶，顿时就开始还击了，这女人还击起来，哈真不是一般的火力强劲。

　　甄凡听到这里，顿时觉得好笑，散了法力，提着今天买好的菜，朝着家里回去了。他很喜欢这种感觉，淡淡的，比较真实，就好像觉得自己还活在这个世界上一样，好像自己的前半生是真的，而不是虚构出来的一样。

　　回到家中，这时候成虎来了，只有他一个人，甄凡也估计得到，他只怕是知道自己不想自己的那些特意的能力的事情被传出去，做的比较谨慎。

　　“来了，坐，坐！”甄凡一进门，成虎就要站起来，但是甄凡打着手势，让成虎坐下来，自己将菜放进了厨房后，对着成虎笑道，“今天我给你做一顿好吃的，亲自下厨。你算是有口福了。”

　　这话不假，成虎顿时就笑起来了，他本来过来的时候，还有些紧张，毕竟知道了甄凡的不为人知的一面，目睹了他杀人如麻的一面，他心里难免有些一些膈应。还有一点一点畏惧，对这个自己自认为了解的，但是现在却显得有些神秘的甄凡的畏惧。

　　他不是畏惧甄凡，而是畏惧那不可知的神秘的力量。这是人的本性。所以他来的时候都显得小心翼翼的，但是看到甄凡还是那样和颜悦色，顿时心情也放松了不少，笑着点头坐下来：“看来我还是挺受重视的，心里感觉很爽！”


第0668章 道观

　　这顿饭吃得很开心，起码成虎就心里很舒服，因为他发现自己并没有因为窥破了甄凡的秘密而被他拒之门外，总之一颗惴惴的心也算是安稳了。甄凡的口味偏辣，成虎吃了这一顿，满头大汗，但是心里却爽得很，有些淋漓尽致的感觉。

　　“你打算什么时候开诊所？我替你去捧个场！”吃完饭，梅丽莎泡了两杯清茶过来，一人一杯，热气腾腾，成虎趁热喝，顿时感觉到一股清香直透脑门，让整个人的精神为之一振，不禁摇头笑着，“到底是不同于凡人的，没想到连喝茶都和凡人不同。”

　　“我们都是凡人，只不过走的路不一样罢了！”甄凡摇头笑着，不认同成虎的观点，“我是修道的人，虽然道在前，但是终究后面还跟着一个人，所以人的贪嗔痴怒都还是沾染了一些，这也是我为什么还在红尘里打滚，没有飞升成仙，脱离凡尘的原因啊！”

　　“真可以成仙？”成虎一听，不得了了，赶紧的凑过来问。

　　“骗你的，只不过比常人多了一些书法手段而已，你见过神仙吗？”甄凡忍不出就想要笑，“没有吧，我也没有见过，不过到底有没有神仙，我不知道，但是道家的修身养性，让人多活一些年确实可以实现的！”

　　成虎一听，眼睛都亮了，然后伸出手，伸到甄凡面前，笑嘻嘻地说道：“那给我几颗仙丹吧，让我也多活一两百年。”

　　“真要活那么多年，那岂不是成老乌龟了？”甄凡顿时就有些无语了，然后拍了一下手，又将成虎的手打掉，“真要想多活一些年，我倒是有一套养身的心法，你勤加练习，对你有很大的益处，不说多活百年，但是让你活过九十，超过百年也是有可能的。”

　　“真的有这样的心法？”成虎大喜，忽然肃穆的站起来，然后将甄凡的茶杯倒满，双手捧着，一脸正儿八经的站在甄凡的面前，说道：“既然要受你的心法，那就是我的师父，今日我拜你为师，但凡师父吩咐，徒弟一定照办！”说着就要跪下去，行三跪九叩的拜师大礼，样子还挺郑重的。

　　甄凡赶紧的随手一拂，一股柔和的力量拖住成虎，成虎就摆不下去了：“别搞这些，我是本着朋友之谊才帮你的，你搞出这套，我今后还怎么和你开玩笑？我们只做朋友，不做师徒行不？”

　　“这个……总觉得有些不妥！”成虎是受过严格礼法教育的人，他对这个看得很重，而且他拜师的时候，也是这样的行大礼，所以认为是理所应当的，但是甄凡不愿意，只好摸了摸后脑袋，有些无可奈何的模样。

　　“也别感到什么不安，每个人有每个人的缘法，你遇上我，看到了我那晚的情况，这是你我的缘法，所以你还担心什么呢？”甄凡说着，对着成虎说道，“我现在手头上也没有，你去美国，然后给我打电话，到时候我会给你的！道家心法，当然是赠与有缘人了。”

　　成虎见甄凡这样说了，也就没有强求，两人再谈了一会儿就告辞了。梅丽莎看着甄凡和成虎聊天，一句也听不懂，她虽然已经开始学习中文了，但是还是仅限于日常的“你好”“谢谢”“再见”等这些词汇上面。

　　“老板，我们现在有什么规划没有？我是你的秘书，你得将在中国的行程告诉我，我好为你做好安排！”梅丽莎眼睛忽闪忽闪的看着甄凡，尽着自己的本分。

　　“算了，想到什么做什么，我没有什么可以安排的行程，我宣布退出娱乐圈之后，少了很多的骚扰，这让我能够静下心来，不过……这几天我们去一趟灵雾山，我要去看看我的师父。”甄凡忽然说了一句。

　　好久没有去灵雾山了，从上次带着艾玛到现在又过了一年多了。顺便在灵雾山采点中草药，然后带到美国去，以后可以用的上的，那就是甄凡寄予厚望的今后将要和佐伊一起建立的中药研究室和中成药的制药厂。

　　想要真正的推广中药，光靠中草药汤剂是不行的，必须有自己的中成药产品，这符合西方人的服药的习惯，也是推广中药的最重要的手段之一。

　　河北兴隆县往北是灵雾山的南面，上次甄凡就是从这里上去的，因为上次甄凡是用了道家的手段，直接飞上去的，而这次甄凡不可能像抱着艾玛一样的抱着梅丽莎飞过去，所以甄凡还是走了景点的那条路径。

　　而且他还买了两张门票。卖门票的人认出了甄凡，赶紧的要给领导汇报，要免掉大明星的票的，但是甄凡不想喝他们的那些人打交道，直接买票就进去了。一路上的人不多，三三两两，多是近郊的地方自驾过来玩儿的。

　　“这真是个好地方！”梅丽莎边走边看，很好奇，她这是第一次来中国，以前听说的多的就是中国的那种落后的形象。她对中国的形象还停留在五六十年代。所以当她第一次来到京城的时候，看到的是一座现代化的大都市就让她吃惊不小。

　　京城这几天的行程，彻底的颠覆了她对中国的印象，也颠覆了对中国人的印象。她接触过的中国人，除了甄凡之外，就是唐人街的一些中国人，反正就是挺保守的一群人，和美国主流社会有些融不进来的感觉。

　　但是在京城的街头，她到处看到的都是一些穿着光鲜的人，充满自信的面孔，在宴会上，那些人都显得非常的有教养，谈话温文尔雅，待人彬彬有礼，所以她几乎重新在脑子里洗了一遍，然后拿出一个崭新的中国的印象来。

　　“我觉得……我喜欢上这里了！”梅丽莎边走边和甄凡聊天。

　　“你指的是什么？这个地方吗？灵雾山，算是京城附近非常美丽的山了，我也很喜欢这里，我对这里有着一种特殊的情怀，因为我的师父曾经住在这里。现在也埋葬在这里，而且我小时候，也是在这里度过的！”甄凡看了看梅丽莎。

　　甄凡知道梅丽莎以前对中国的印象，他也没有过多的和她说什么，解释什么，所以这次带她来，也就是想让她见识一下中国到底是个什么样的国家。果然，这一来，就彻底将美国媒体带着偏见的报道击倒了。

　　“不，我是说整个中国，还包括这里的人！”梅丽莎对着甄凡眨眼睛，笑着说道，“说实话，我以前确实带着一些偏见，哪怕是对你，我只是没有说出来，没有表现在脸上而已，对不起，这是我轻率的相信了那些狗屎一样的报道。”

　　“这里的人，也包括了我吗？”甄凡也笑了。

　　“当然，难道你不是这里的人？”梅丽莎笑嘻嘻的往前跳着，在转一个弯，就是一座道观了，这座道观甄凡小时候曾经见过，里面有个年纪过百的老道经常和师父论道，两个人也经常走动，但是在十年之前，老道就坐化了，然后响应政府号召，道观将老道火花了，然后骨灰就供奉在偏房里。

　　“这是什么建筑？”梅丽莎看着前面的那座道观，停下来脚步，招呼着甄凡过来，“在中国我见得最多的就是这样的建筑，在你们的京城里。比这个还要大，更好看！”梅丽莎对中国建筑物的印象很初级，她只看形似，所以认为道观也和京城的宫殿是差不多的建筑，因为都太富有中国特色了。

　　“道观，修道的人住在里面的！”甄凡说着，领着梅丽莎进去，但是一进去，就有穿着青布道袍的中年道士过来，还跟着两个青布道袍的小道童。

　　主殿里的建筑有些破败了，但是却打扫得干干净净，三清像有些抖开始掉漆。加上进来的时候，看到外面的墙壁斑驳，好像很久都没有修缮了的样子。

　　“施主，请！”中年道士拿过三炷香给甄凡，示意甄凡给三清像上香。

　　甄凡接过来，恭恭敬敬的上了香。然后又让中年道士给梅丽莎三炷香，梅丽莎笑嘻嘻的接过来，然后走到三清像前，学着甄凡的，先是三揖，然后就是跪下来三拜，起来后又是闭目合十。做得像模像样。

　　很少有外国人这样来拜三清的，梅丽莎的跪拜吸引了两三个游客在旁边观看，好像很兴奋的样子。甄凡从身上摸出钱夹，从里面数了数，拿出几百元，放进了香炉旁边放着的一个功德箱里。

　　梅丽莎看到甄凡这样做了，也想着从身上拿出钱来，但是摸了摸，只从裤兜里摸出几张美钞，数了数，差不多一百美元，然后也学着甄凡的塞进了功德箱里面。

　　那可是美钞啊，看那阿拉伯数字，算起来好像比甄凡扔进去的还要多。中年道士和两个小道士赶紧的稽首行礼，念了一句：“无量天尊！”

　　“这道观好多年了吧，这么破败，怎么没想到修一修？”甄凡问。

　　中年道士不敢怠慢，这可是财主，于是上前一步，愁眉苦脸地说道：“我也想修一修啊，但是没钱。政府多年不管，只在这里开设了一个售票处，收门票，道观里的功德钱，也要给他们分成，如今能够维持几个人生活，维持道观每天能正常开门迎客，已经是很不错了！”中年道士一脸的无奈，“打了几次报告，都没用，没人管这里！倒还是他们的一个进项！”

　　甄凡皱起眉头，他看得出，这道士没有说假话，从他的面相来看，是个实诚的人，说道：“如果支撑不下去了，怎么办？”

　　“不知道，走一步看一步吧！”中年道士叹了一口气。

　　“我投资，给你修道观，给你们固定的薪水，以后那个功德箱就不要摆在那里了！”甄凡说动，指了指大殿内。

　　那中年道士顿时满脸通红，羞愧不已。


第0669章 骗子？

　　甄凡说做就做，他首先给侯忠军打了一个电话，官面上的事情，甄凡打交道不多，不比美国，所以他第一个想到的就是侯忠军，相信他的关系网，能够找到这样的人，关系是车扯上来的，没有什么不可能，只要你有钱。

　　侯忠军很意外接到甄凡的电话，他以为即便是两人要联系也得隔一段时间，莫非是甄凡想通了，想要和自己合作？但是让他意外的是，甄凡说的并不是关于合作的事情，而是打算重新修缮河北兴隆县灵雾山的一座道观。

　　侯忠军想都没想就答应下来了，这是个机会，很多事情有时候就是靠人情做起来的，他发展成为今天的这样的娱乐帝国，也多半是靠着人情。所以他很愿意别人承自己的情，算是为以后铺路，何况是甄凡这样的人。

　　但是具体联系起来，就有一些弯弯道道，毕竟他也不是专门和政府这方面部门打交道的人，不过总能人托人的找得到，何况她现在的面子也还算大。并不费力的就招到了河北省兴隆县的主管部门，是个叫王有福的副县长，主管宗教事务。

　　侯忠军马上给甄凡打电话，他不想耽误一点时间，同时也是告诉甄凡，自己对他交代的事情非常的上心，只要他明白这一点就足够了。所以当侯忠军的电话打到了甄凡手中的时候，甄凡正坐在偏殿里，和那个中年道士喝茶。

　　偏殿的位置很不错，窗子推开，就可以看到青山绿水环绕，三面环山，是灵气聚集的好地方，只是旅游开发，多了一些凡尘俗气。

　　“我已经谈好了，给你投资，晚点我来见你，明天我就带你去县里商量具体的办法，你管好这个道观，我从小在这里长大，有感情，一心修道，有时间我和你探讨一些修道的心得，我现在要告辞了！”

　　甄凡说完，站起身就走，中年道士赶紧的站起身来，临出门的时候，还对着甄凡的背影再三的打量着，看着身边跟着的小道童说道：“看看，现在忽悠人都忽悠到了道观里来了，看来世道真不太好，连骗子都穷疯了，这么穷的道观，还榨出几两油？”

　　“师父，弟子谨遵教诲！”两个小道童赶紧将道士的金玉良言铭记在心。

　　甄凡走了不远，其实他也听到了那中年道士的一番话，差点就一头栽倒，不过这道士说得有理，现在很多时候，人心不古，这样的大好事从天而降，自然而然的就会想到是骗子，所以也不能怪那中年道士。

　　难怪刚才那道士和自己坐着喝茶的时候，一脸怪怪的模样，感情是吧自己当成了骗子了，不过他宅心仁厚，留自己吃茶也没有藏私，拿的是最好的茶叶，这让甄凡又是一番感慨，不过也更加的坚定了让那道士继续主持道观的心思。

　　“那个人好像不信任你！”梅丽莎看着甄凡，忍住笑的说了一句，“你真打算给这里的建筑物投资？我看了一下，好像没有多少人愿意过来朝拜，他们都是欣赏四周围的景色！所以……这笔投资一定不划算！”

　　“没关系，等我给他的道观翻新一遍的时候，他就该相信我了！”甄凡说着，看了看前面的那座山坳，“我本来就没想着靠这个赚钱，这是我的一个心愿，我师父就和这里的原来的道长很熟悉，我小时候也在这里混过一段时间，有感情了！”

　　“如果是这样的话，那你就赚了，其实……赚的不一定是钱，而应该是赚的好心情！”梅丽莎倒是善解人意，她对着甄凡笑了笑，“有时候，我就特别想的想干一件自己想干的事情，不担心花多少钱，就只顾自己的开心就行！但是……计划了很久，还是没干成！”

　　“那你最想做的是一件什么事情？”甄凡问。

　　“不知道，我最想做的事情，总是随着我的思想的变化而变化，可能是环球旅行吧，这个我想的次数最多，所以……这就是为什么我会到游艇上工作的原因，以为可以乘坐游艇去很多地方，哪里知道，你是世界上最懒的有钱人！”梅丽莎耸了下肩膀，“所以……我只好上岸来做你的秘书了！就这么简单！”

　　甄凡笑了，两个人走了很长一段山路，梅丽莎有点吃不消了，从上山到现在，两个人走了整整三个小时，眼看着天就快黑下来了，甄凡看了看四周，对着梅丽莎说道：“你可以闭上眼睛吗？”

　　“为什么？”梅丽莎眨着眼睛看着甄凡就笑，“想给我送礼物？”

　　“想什么呢？我对办公室恋情没兴趣，闭上眼睛，我们走得太慢了，如果要走到我师父住的那地方，肯定很迟了，天就黑下来，什么都做不了！”甄凡说道，“闭上眼睛！”他再一次的对着梅丽莎带着命令的语气说着。

　　“好吧，老板！”梅丽莎闭上眼睛，然后嘴里小声的嘀咕了一句，“遵命！贵格教徒！”

　　甄凡笑了笑，没说话，忽然就一抄手，一手托住梅丽莎的小腿弯，一手从她的腋下穿过去，将梅丽莎打横抱起来，梅丽莎惊叫一声，睁开了眼睛，却被甄凡瞪了一眼：“说好了的，闭上眼睛，不然我就杀了你！”

　　“好吧，你杀了我！”梅丽莎笑嘻嘻的闭上眼睛，“反正在这里谁也不知道！”话还没说完，忽然就耳边一阵风声，整个人的头发都竖起来了，胡乱的扫着她的眼睛，让她的眼睛有些痒痒的，再也忍不住就睁开了。

　　“啊——”

　　这一睁开不打紧，却将她吓得半死，因为她发现自己离开地面很高了，整个人就漂浮在空中，而且还在飞行，就忍不住惊叫了一声，然后本能的闭上眼睛，双手紧紧的箍住甄凡的脖子，大声叫着。

　　“甄——我们飞起来了！”

　　“是的，我们飞起来，我不是让你闭上眼睛的吗？”甄凡忍住好笑的心情，上次艾玛就比她强多了，不过貌似也强不了多少吧？谁知道呢！

　　“不，我要睁开！”说着梅丽莎倔强的睁开了眼睛，果然他们是在飞行，不是梦幻，是真的在飞行，而身边甚至还有一朵云飘过，使得她忍不住伸出了舌头舔了一下。

　　“你在干什么？”甄凡忍不住就问。

　　“我想尝一下云的味道！”梅丽莎笑嘻嘻的说着。

　　“尝到了什么没有？”

　　“好像没有，我根本就碰不到，天——你真的会飞行？你有钢铁侠的铠甲？”说着她居然伸出一只手在甄凡的身上乱摸！但是所触之处，都是一些皮肤和肌肉，“超人一样的？为什么没有披风，还有……你的内裤，为什么不穿在外面？”

　　天，这个女人比艾玛磨叽多了，甄凡摇头，决定不再理会她，但是她居然唠唠叨叨的说着莫名其妙的话语，直到甄凡放下她，还在不停的说着：“我知道你具有异能，只是我从来没有想到，我会遇上，但是我现在遇上了，天，简直就像是做梦一样！”

　　甄凡放下她，已经走了一段距离，然后停下来，看着她：“梅丽莎女士，现在飞机已经到达机场了，你打算什么时候下机？”

　　“什么下机？”梅丽莎一愣，然后就看到自己已经站在了地面上，顿时就一阵脸红，对着甄凡抱歉地说道，“对不起，对不起，我实在是有些……你知道这种感觉，就像是那些电影里的英雄已经冲出了电影，来到了你的身边，你还能抚摸他们的胸肌……这感觉真是太奇妙了！不是吗？天……这是什么地方？好美！”

　　这女人的注意力转移的真快，梅丽莎本来不是个多嘴多舌的女人，估计今天又受到了刺激的缘故，甄凡有些无语了，看了看她说道：“这是我师父曾经住的地方，我也在这里住了很多年，所以……”他摊开手，耸了耸肩膀，意思很明显了。

　　那个屋子因为甄凡施展了术法在上面，所以走进去的时候，还是一尘不染。四周各种花开得非常的鲜艳，这里就像是一个小小的世外桃源一样，甄凡决定在这里过一晚。这是一种怀旧的感觉，也是对师父的一种思念。明天再去山中采点药材。

　　“好漂亮的地方！”梅丽莎在屋子坪前的花丛中留恋。

　　“今晚我们在这里过夜！”甄凡对着她说道。

　　“好，我喜欢这样的地方。”梅丽莎说着，有推开这屋子的们，看到的是非常整洁的屋子，顿时又心花怒放了，这时候的她和平时精干沉静的她一点也不同。这让甄凡不由得有些侧目，很显然，女人可能都具有两面性！

　　“甄——这就是你和师父生活的地方？”梅丽莎好奇的问着。

　　“是的，这就是我曾经生活的地方！”甄凡笑了笑，然后说道，“你先呆在这里，我去准备一下我们的晚餐？”说着就朝着外面走去。

　　“什么？晚餐要去别的地方吗？”梅丽莎看着甄凡朝外走。

　　“我去打猎，你呆在这里，将这里的餐具好好的洗一洗，不过它们都挺干净的！”甄凡笑着说了一句，然后就一转身，消失在了屋子前面的大山之中。

　　梅丽莎看着甄凡消失的地方，微微的愣了愣神，这才走进了屋子。开始收拾餐具之类的东西了，确实如甄凡所说，非常的干净，屋后有一股清泉从山上流下来，淅淅沥沥的声音让人心情一阵宁静。


第0670章 须弥芥子

　　火塘里的火燃烧着，火苗甩着火舌映红了两个人的脸。甄凡给火堆添了一根柴，有些低落的火焰又慢慢的开始往上涨。

　　“我很喜欢这里的宁静，而且连个小蚊虫都没有，这么多年了，餐具还保持得这么干净，真是让人想不到，是因为你的魔法吗？”梅丽莎知道甄凡的神奇之处，但是没想到会这么的神奇，她扬起脸来看着坐在一旁的甄凡。

　　“是道术，中国的一种古老的传承，米娅和海伦娜都在学习，而且进度很快，是我看到的最好的学生！”甄凡微微的笑着，“你是个严谨的人，为什么这两天我却好像看到一个完全不同的你？”

　　“可能因为太严谨了吧！我也有想放松的时候，这种感觉很奇怪，因为我要谋生，找好的工作，所以我整天都绷得很紧，但是……在你身边就有种想要放松的感觉，这次来中国，或许就是我最放松的时间了！”梅丽莎笑了笑，“可能是因为我现在的工作太舒服了，而薪水还很不错的原因吧！谁知道呢！”

　　甄凡笑了笑没有说话，他知道自己身上是有一种亲和力，或许道家的那种中正平和的气息影响到了周围的人。但是不管怎样，这是一件好事。

　　甄凡打的野味烤起来味道不错，梅丽莎吃完之后，又靠着火塘和甄凡说话，聊起了自己的生活，还有自己曾经的家庭，原来梅丽莎是个单亲家庭，和母亲一起生活，而且梅丽莎在读书的时候，就知道勤工俭学养活自己，还要养活好吃懒做的母亲。

　　“真不容易！”甄凡对着梅丽莎笑了笑，梅丽莎没有再说话了，只是静静的靠在椅子上，好像在想着什么心事。甄凡也不打扰她，看着她慢慢的睡着了，就将木材添了一些，然后将自己的外套轻轻的搭在她的身上，自己就慢慢的走了出去。

　　在师父的墓前坐了一会儿，回想起之前的那些生活，心中感慨万千，然后信步走到了山顶之上，夜晚的风，特别的凉爽，选了一块岩石坐下来，这里是年幼的时候，经常被师父带过来打坐的地方。那些痕迹已经不明显了，石头也长满了青苔。

　　甄凡随手轻轻一抹，那一层青苔就磨掉了，然后露出光光的石头。甄凡盘腿坐下来，开始打坐，道家的内息立即就全身流淌。他是怀着一个怀旧的心思，来打坐的，以前就是这样，这次就是想体味一下小时候的那种滋味。

　　晚风轻轻的吹拂着，甄凡慢慢的沉浸起来，但是一种从未有的感觉从心底涌起，就好像是要唤醒自己的记忆一样。小时候和师父的画面一幅幅的呈现在了眼前，是那样的熟悉，但是甄凡知道这一切都是幻觉。

　　“小凡……”一声很轻柔的声音忽然传到了甄凡的耳朵里，即便是很轻的一声呼唤，他也能够感觉到那熟悉到骨子里的东西，是师父，是师父。他想睁开眼睛，但是眼皮却很重，很费力的睁开，月华就照射到了眼中，而距离自己盘坐的石头不远的地方，他的师父，一身雪白的道袍就站在面前。

　　“师父！”甄凡叫了一声，很轻柔，他知道这只是自己心中幻化出来的师父的影响而已，如果真的当成是师父的话，那就会走火入魔。

　　“傻孩子，我在这里呢！”声音却是那么的真切，让甄凡又在怀疑这并不是自己的幻觉，而是实实在在的师父就在自己的面前，但是……师父不是已经死了吗？难道是师父的灵魂？他一直不在意这些，而且师父的灵魂从来没有出现过。

　　但是今晚却出现了。就生生的站在自己的面前。甄凡费力的从石头上爬起来，然后又很吃力的一步一步的朝着师父走过去，伸出手：“师父，你现在在哪里？天堂吗？道家里的圣殿里是不是？”

　　“是的，我是在那里！”师父说着伸出手，想要牵住甄凡的手，两个人的手在那一刹那触碰到了，然后一股柔和的气息在甄凡的手掌中传过来，是的，他握住了一只手，一只真真切切的手，而不是灵魂的那种虚的东西。

　　“啊，你是真的，你真的是师父？”甄凡忍不住就大叫起来，眼泪也流了出来，是的，这么多年来，自己一个人在这个世界上无依无靠，除了师父这个唯一的亲人，这种亲情血脉已经深入到了他的骨子里。

　　“师父，你活过来了，你得成大道了吗？是不是可以永生不死了？”甄凡忍不住就紧紧的抱着师父，泪流满面，甚至将他师父的道袍都浸湿透了。是真真的眼泪浸入到了衣服中，所有这一切都是那么的真切。

　　“小凡很想您啊！”甄凡忍不住内心的心酸，这么多年的独自的生活，让他将所有的心酸的东西都藏在了心里，而这一刻，他再也忍不住了，痛哭流涕，紧紧的抱住师父，生怕他就在下一刻就消失不见了。

　　“别离开徒儿好不好？”

　　“痴儿，痴儿，我怎么会不离开呢？生老病死，即便是修道，也逃不过这些轮回，除非是得逞大道，不然即便是活过一两百年，甚至更长一些，还是躲不过天劫，师父是修为不到，所以才会有生有死，当然也会有轮回！”

　　“真的有轮回吗？”甄凡抬起头，看着师父。

　　“是啊，真的有轮回，我也不知道该轮回到何处，轮回成为一个什么样的人，不过……这些都不比挂念，你道术有成，天资聪颖，或许会探究到大道，但是……也还是要靠机缘，光靠领悟还是不行的。”

　　“徒儿知道了！”甄凡一听，师父还是要进入轮回，顿时心情就有些黯然了，特别是师父居然也不知道自己会轮回到哪里，成为什么人！

　　“知道就好，知道就好！”师父笑着，伸出手摸了摸甄凡的头，正要说话的时候，忽然天空中风云突变，乌云滚滚，顿时笼罩在了甄凡和师父的头顶上，师父抬头看了看，对着甄凡肃然地说道，“这就是天劫，我出来见你，就已经乱了天机了，天劫要来，我看我这次是躲不过了！”说着合十，脸色肃然。

　　“不行，不行，天劫也不能伤害你，我要与天斗看看！”甄凡忽然来了一股子的倔强的劲儿，意念一动，手中多了一把桃木剑，然后将剑指向天空，大声的呼喊着，“天劫也不能破坏人伦之乐，你要是敢渡我师父，我就与你斗上一斗！”

　　好像是听到了甄凡的怒吼，乌云顿时就越聚越多，闪电在乌云中不时的闪着光亮，随时准备用无穷的雷力劈下来，教训这个不知天高地厚的敢与天劫叫板的无知狂妄的家伙，越来越强烈的肃杀之气，弥漫着整个四周。

　　回头再看自己的师父，却不知道什么时候已经进入到了入定的状态，他盘腿坐在那里，就好像是一尊雕像一样，手上捏着法诀，狂风吹拂着他的衣襟，猎猎作响，很显然他师父已经物我两忘，浑然不知道甄凡在做什么。

　　这是要接受天劫给予的宿命的结果啊，甄凡收回眼光，忽然咬破了舌尖，喷了一口鲜血在那桃木剑上，顿时那木剑泛起了一阵光华，不就是雷电吗？我也召唤雷电，看谁的更加的厉害，甄凡想着，意念发动，顿时在那天劫的累点之外，又有蜿蜒如蛇一样的闪电在云层里闪动，很显然，两股雷电都交织在了那云层里。

　　甄凡脸色肃然，挥动着木剑，也就指挥着云层里自己召唤来的雷电雨那劫雷争斗，只看到云层中，闪电不断的发出“毕剥”的声音，时而像两条白亮的龙交织在一起，时而像是并头而游的两条鱼。

　　争斗越来越激烈，闪电的“毕剥”的声音越来越响，而这时候雷声也开始震耳欲聋的传过来，就像是要将天空都撕裂了一样。甄凡挥舞着木剑的动作越来越缓慢，他承受到的压力也越来越大，很显然，劫雷不是那么好压制的，它的威力比甄凡想象的还要强大很多，但是甄凡就是有一个信念，保护好自己的师父。

　　“毕剥”一声很响亮的闪电的声音，闪电划破了天空，冲出了云层，将天空仿佛撕裂成两半一样，这次距离甄凡比较远。但是甄凡知道，下一次，闪电就会离自己更近了，因为他抵抗的力量也越来越弱了。

　　又是一道闪电，几乎是从云层里射出来，直到地上，被甄凡的力量引得偏了一些，却将旁边的一块大岩石炸得粉碎。

　　“不，不，我一定要保护好师父！”甄凡忽然集全身之力，木剑上再次的喷了一口血，然后整个人就像是幻化成了一道闪电，朝着云层里冲去。

　　“毕剥”一道闪电击中了甄凡的身体，威力巨大，直直的将甄凡从云层顶端及落下来，然后就听到“嘭”的一声巨响，甄凡感觉到自己的身体就好像变成一片一片的碎片一样，轻轻的浮起来。

　　“啊——！”甄凡大声的叫了一声，忽然整个世界都清晰起来，一缕金色的阳光从早晨的云丛中射出来，照在甄凡的身上，整个人就仿佛镀上了一层金色。没有雷电，没有乌云、也没有师父，自己还是坐在那块石头之上。

　　仿佛就是另一个空间的事情一样。另一个空间？甄凡正想着这个念头，忽然整个身子就出现在了一个空间里面。看到这种变化，甄凡不由惊喜的叫了一声。他知道这是什么空间了。意念一动，他居然又出来了。

　　纳须弥为芥子！道家的一种境界，他在一夜的煎熬交织中，居然突破了一种境界。


第0671章 空间之秘

　　不管是佛家还是道家，纳须弥为芥子的境界，都是将万物无论大小，都可以变化成随意大小的东西，并且拥有一个自我的空间。这个空间是看不见摸不着的，属于人意念，但是却又能将现实中的任务物资藏于其中。

　　不知道为什么，甄凡自己感觉就好像是进入到另一个空间一样，这个空间不止可以让自己遁入其中，也可以让世界万物纳入其中，也是暗藏这一种有容乃大的精神境界。这种感觉让甄凡也感觉到对道法的理解无限的在放大。

　　梅丽莎早上醒来，火塘里的火还热的，说明自己睡着之后，火没有熄灭，她站起来，身上披着的衣服就掉下来，她捡起来看，是甄凡的，心里有温暖的感觉，然后四下里张望了一下，没有看到甄凡，一大早，他肯定已经出去了。

　　她也决定去看看，而屋子后面就有一条蜿蜒的小路，就好像很久就有的一条小路，只不过又踩出了新的痕迹，所以她觉得甄凡应该是到山上去了，于是也跟着往上走，距离山顶并不算太远，大约半个小时之后，她就看到了山顶，而山顶上真是一个人的身影。

　　是甄凡，他站立在那里迎着照样，映照着满身的金光，迎着那猎猎的晨风，梅丽莎忽然有种要朝拜的冲动，这是怎样的一个人啊，就像是神一样的伫立在那里，这种神圣的感觉充盈在梅丽莎的胸膛里，这和男女情欲没有什么关系，是一种对圣神力量和未知的力量的一种朝拜，是对神的一种敬服。

　　甄凡的神识不断的扩大，在梅丽莎在小屋里起身的时候，他就知道了，所以他知道梅丽莎就在不远处看着他，但是他没有动，还沉浸在那种突破之后的奇妙的境界里，这种感觉很容易让人上瘾。

　　昨天所有的幻觉不过是对自己的一种考验罢了，没有师父、没有劫雷，什么都没有出现，那是自己在臆造自己的空间而产生的强烈的意志上的激烈碰撞，就像是宇宙混沌，突然被破开了一样的风雨大作、雷电交加一样。

　　“梅丽莎——”甄凡朝着梅丽莎看过来，朝着她招了招手，示意让她过来。

　　梅丽莎走了过去，看了看甄凡，用一种非常感慨的语气说道：“我不知道为什么看到你会有见到上帝的感觉，昨晚你不在吗？”

　　“我昨晚就在这里，忽然有了一种新的体验，想知道是什么吗？”

　　“是道方面的吗？非常有兴趣！”梅丽莎耸了耸肩膀，看着甄凡，眼睛里非常期待的感觉。是的，甄凡还有什么神奇的地方吗？还没有等她回过神，忽然间就觉得天地为之一黯，然后紧接着天空又一亮，自己身处的环境已经不同了。

　　这里什么都看不到，只感觉到自己四周空荡荡的，没有天空，没有云彩，甚至自己都没有踩着土地，但是却实实在在的就想踩着土地的踏实感觉。

　　“甄——你在这里吗？这里是什么地方？”梅丽莎惊疑不定，但是却并不慌张，因为她知道，这是甄的一种手段，他绝不会对自己不利，她对甄凡已经有一种莫名其妙的信任感了，这种感觉现在越来越强烈。

　　但是没有人回答她，就连回音都没有一个，她四周看了看，试着往前走，没有方向感的就往自己的正前面走，也不知道走了多远，自己继续往前，也不知道走了多远，也不知道自己是不是已经移动了距离，反正那个地方都是一样，没有参照物，她甚至感觉不到自己已经移动了，只有脚在不断的交替着好像是在走路一样。

　　“上帝，这是什么地方——”她忍不住说了一句。

　　“这是我的意念中的空间，道家称之为芥子空间，也就是说，这个空间之后芥子一样的大小，但是却能够容纳非常大的东西，譬如像你这样人！”一个声音忽然从空间中传到了梅丽莎的耳朵里，开始将她吓了一跳，但是一听是甄凡的声音，她就安心了。

　　“非常神奇，非常奇妙，这个空间有多大？能够装下多少？为什么我感觉可以随意走动，而且走多远都行？肯定还可以装下更多的东西吧？一辆卡车怎样？”梅丽莎甚至还开启了玩笑，她不再感到惊疑不定，听到甄凡的声音后。

　　“当然，如果可以的话，我可能会装下更多的东西，想要试试看吗？”甄凡的声音传过来，“我可以让你体验一下！”

　　“非常乐意，我感觉这里面太单调了，什么都没有，除了我之外，天，如果不是知道这是你的空间，我想我会疯掉的，再这样单调的环境中！”梅丽莎说着，还夸张的做这表情，并且盘腿坐了下来。

　　“好吧，你会看到了的！”甄凡笑了，他已经走到了小屋前面，然后随手一招，眼前的小屋忽然就不见了，已经被自己的芥子空间装了进去。

　　“啊——”梅丽莎惊叫了一声，然后就听到了她惊喜的欢笑声，“甄——上帝，甄，你是怎么做到的？天，你是上帝吗？噢，我简直要疯了，我在想……是不是要一辈子呆在你的身边做你的秘书了，天啦，我遇上了什么？”

　　空间里，梅丽莎惊喜的捂住自己的嘴巴，她的面前，是甄凡的那座小屋，四周是鲜花，她走进去的时候，火塘里的灰烬还是热的，看来真的是自己睡觉的那个屋子。上帝，他是怎么做到的？他就是上帝吗？自己在给上帝上秘书吗？

　　只是屋子的四周依然是什么都没有的一片混沌，灰蒙蒙的看不清楚。她刚要想对甄凡说话的时候，忽然眼前又一亮，只见自己还是站在那个屋子的里面，只是外面的景色又变了，天空白云还有金色的阳光。还有远处的山岚。

　　“你出来了，感觉怎样？那就是芥子空间！”甄凡看着梅丽莎笑着，“其实……芥子空间并不好玩，因为……没有任何可以与你相伴的东西，没有距离、时间等等，所有这个现实世界的东西，都不可能存在。”

　　“我知道，就像一个特大号的仓库一样。”梅丽莎笑了，她还在四处的张望以确定自己确实已经回到了现实的世界当中了。

　　“呃……是的，说的没错！”甄凡没想到梅丽莎会用这样的一个比喻，一愣之下，然后就笑了，“是的，就像是一个大号的仓库，只不过这个仓库随着你的能力的变大，会变得越来越大，甚至会装得下一座山甚至一片海，不过……这个空间应该还有个特点，就是如果你放进去食物进去的话，还能够保鲜，我已经想好了，我该如何的将我的酒保存进来！”

　　“啊哈——我就知道！”梅丽莎忍不住就笑了，然后看着甄凡，有些诚恳地说道，“老板，我刚才在里面忽然就冒出了一个念头……”

　　“给我一辈子当秘书？”甄凡忍不住就笑了，“我在里面听得很清楚。”

　　“是的，是的，我就是这样想的，我可以给你当一辈子的秘书，可能我会变得很老，可能会有记忆力衰退，口齿不清楚的时候，但是……我就是这样想的，天，原谅我的自私，其实……我就是想试试给上帝当秘书，全世界也只有我有这个机会，所以……我不想放过！”梅丽莎结结巴巴的说着，还比划着，希望甄凡能够明白过来！

　　“我知道，只要……你还像现在这样工作，为什么不可以？”甄凡笑了，“哪怕你是个老太太了，也还是可以帮我煮咖啡不是吗？”

　　“是的，我就是这个意思！”梅丽莎开心的笑了，然后说道，“我想问个很私人的问题，那就是……你可以活多久？像上帝一样的长久的存在吗？还是像普通人一样的寿命，或者比常人多活几十上百年？”

　　“我不知道，但是……就我现在的修为来看，我至少可以活这么久！”甄凡说着，忽然就竖起了五根手指头，在梅丽莎的面前晃动了几下。

　　梅丽莎忽然就瞪大了眼睛，然后捂住自己的胸口，喘了几口气，然后满是羡慕和嫉妒的说着：“五百年啊，这得多长的年龄啊？天，比美国的历史还要长得多！”

　　“是的，比美国的历史还要长，我不知道这个数字准不准确，因为我的修为还在突破，可能还会比这个更长远一点，或许我以后根本就不会死。”甄凡说道这里，忽然有些萧瑟的说了一句，“我能够有这样长的寿命，但是我的亲人不一定有，她们可能也会活的很长，但是她们一定没有我长，因为她们没有我这样的道心，唉……”

　　梅丽莎一愣，然后也就想起了这个问题，她忽然也觉得，其实活得太长了，不一定就是很幸福的一件事情了，是的，如果世界上的亲人都不剩下了，你活那么长有什么意义呢？

　　“但是……你不是可以重新交到新的朋友吗？就像是金刚狼、万磁王等等，那些超能力者，他们谁不是活了很长的时间，但是……他们并没有感觉到孤单，他们依旧活得很好，你可以向他们一样……”

　　“那是电影！”甄凡笑了，“没有亲身经历过，谁知道会是什么情况？到时候再说吧，我或许会找到一些办法的！”甄凡摇了摇头，然后看着梅丽莎，“我们回去吧！”

　　“好吧，但愿你能够找到更好的办法，这个我没法帮你！不过……你可以让我也活得更长一点吗？我可以更长久的为你服务！”梅丽莎开着玩笑，但是言辞之间还是有些期待。


第0672章 谈妥

　　从灵雾山出来，甄凡就第一时间联系了侯忠军。他决定在自己走之前，将这件事情办妥，也算是了了自己的一个心愿。

　　“你在哪里？我这就带人过来……在灵雾山？行，你现在去兴隆县城，我在县城里找你，然后我们一起去县政府，我们一起去见那里的副县长，是个叫王有福的人，你记住了，这件事不要牵涉太多的人，询三家不如坐一家！”侯忠军官面上的事情，比甄凡老道，所以甄凡决定按照他说的去做。

　　到了兴隆县县城，甄凡和梅丽莎找了一家这里最好的宾馆，四星级，定了个套间，两千八百八，感觉有点挨了一刀，但是想想也算了，毕竟是来谈事情的，不是来撒气的。进去后，房间的布置还不错，倒也少了很多腹诽。

　　不多时，侯忠军的电话打进来了，甄凡告诉了他地址。又过了一会儿，响起了敲门声，甄凡开门，侯忠军进来，和他一起来的还有一个人。一个三十出头，长得瘦瘦高高的男人，一身很考究的西装，看起来挺精神的。

　　“我来介绍一下，这位是承德市吴书记的大秘，承德的二号首长，袁秘书！”侯忠军笑着对着甄凡说道，然后又转过头对着那袁秘书开口，“这位就是……”

　　“不用介绍，我知道，为国争光的甄先生，久仰大名！”袁秘书说着就和甄凡握手，“早听说甄先生回国了，早就有了拜访的心思啊，可惜一直没有合适的机会，今天我是主动请缨，要来这里的！”

　　“幸会！”甄凡也笑着点头，让两人坐下来，亲自端着水壶给两人泡茶，然后坐下来，聊了几句闲话，那袁秘书的话题就离不开这里的山山水水的景点之类的。好像是希望甄凡在这里投点资，也好像鼓动侯忠军多来这里拍电影，当外景地之类的话题。

　　聊过之后，甄凡决定将自己的事情和这位袁秘书说一说。而且也说道够明白，就是要投资翻新灵雾山的一座道观，至于道观的主持人由现任担任，每年会有一笔维修费用拨过来。并且不再向游客变相的兜售香火卖钱了。

　　听了甄凡的计划之后，袁秘书皱起了眉头，似乎感觉到很为难的样子。毕竟这道观的香火钱是县里的税收的一部分，虽说没有往道观里拨过一分钱，但是生生的将这里的收益也拿走，即便是没几个钱，只怕也是要惹得一些人不高兴的。

　　“有难度？”侯忠军看着袁秘书的模样，也皱起眉头问道，“袁哥，你给个实话，需要怎么操作？今后我有电影需要外景，你这里就是我取景的地方。还有……如果可行，我会在这里慢慢的建一个影视基地！”

　　影视基地？这投资可大了，哪怕是小型的，也得上十亿元的投资吧。看来这侯忠军还真是舍得，有点不惜血本的意思，但是袁秘书也知道，侯忠军早就有这种打算，一来灵雾山风景非常不错，也比较适合建立影视基地。二来，侯忠军也确实需要一个影视基地了，以前也来这里考察过，基本敲定了这边，只是还没有正式的定下来，算是有个草创的意思了。正好借这个机会，将这事定下来，也好巩固自己在集团里的位置。

　　基于多方面的考虑，侯忠军当着袁秘书的面表了这个态，让袁秘书大喜，赶紧站起来，握住侯忠军的手说道：“忠军兄啊，我代表吴书记感谢你啊！你这是帮了承德的大忙，等这件事忙完了，我请你和甄老弟一起，好好地聚一聚。”

　　“求之不得，一言为定啊！”侯忠军也赶紧的说着。

　　那袁秘书不再犹豫了，马上拿出手机，拨了一个电话，然后说了几句，就挂了，然后笑着说道：“我给王县长打了电话，他马上就到。要不我们在这里还聊一聊？这茶好啊，甄老弟年轻有为，我们欢迎你这样的来我们承德投资！”

　　这好像是招商会一样，那袁秘书谈兴不错，落实了投资的问题，就将话题引向甄凡和侯忠军感兴趣的方面。聊了十来分钟，就听到敲门声，梅丽莎过去将门打开，就看到一个四十多岁的有些发福的中年人，头发也有些秃顶了，看到开门的梅丽莎微微愣了一下，然后就看到了屋子里的另外三个人。

　　他一个箭步的就冲上去，双手握住了已经站起来的袁秘书的一只手，大笑道：“首长一召唤，我马上就过来了！今天有什么事情，请首长指示！”

　　甄凡暗笑，还一召唤就出来了，当自己是召唤兽？不过这得憋着，不能一笑，准没戏了。因此也看着这王有福在这里表演，谁说最好的演员在好莱坞，分明就在这些官员们之间，他们才是最好的演员。

　　“候总，您好，您是大名人，之前想要见您，还真见不着，现在见着了，无论如何，也得留你吃个便饭。不看我的面子，你得看领导的面子啊！”他指的是袁秘书。

　　侯忠军笑了笑，不置可否，而是转身对着甄凡，看着王有福说道：“我给你介绍下吧，这位就是……”

　　“别说，我知道，甄凡，大明星！你好，你好！”王县长轻轻的和甄凡握了一下手，随机就松开了，笑道，“今天来的还真是大人物，我就在这里设宴，比不上京城里，不过这里也算是县里最好的酒店了，担待一些！”

　　“好说，好说！”袁秘书点点头，然后就像是主人一样的挥了挥手说道，“我们今天就打土豪，好好的宰这个父母官一次！”说着居然先王县长出门，朝着这里的二楼的餐饮部走去，看来他也是常来这里。

　　那王县长听到“父母官”三个字，手一抖，但是他却装的什么事都没有一样，笑着向侯忠军还有甄凡挥手，然后几个人一起就出了房间，直奔餐厅而去。王县长安排了一个包间，几个人进去，也没再叫人过来，就五个人一小圆桌，刚好。

　　菜上的很快，刚做进来十分钟不到，就上齐了，酒是葡萄酒，甄凡一看，是法国货，并不是自己的那种H·C·D或者DC葡萄酒。因为是葡萄酒，梅丽莎也喝了两杯，不过没有人在这里劝酒，都是自斟自饮，倒也气氛不错。

　　席间没有再谈论投资的事情，菜品也还不错，倒也吃的尽兴。吃过之后，就是喝茶，喝茶的时候，甄凡谈起了修缮道观的事情，将自己的意思也说了一遍。那王县长看了看袁秘书，然后有些沉思状。

　　“可行是可行……”王县长摸了摸下巴，说了半句话，却又停下来了。

　　“什么可行不可行的，王县长，这两位也算是我的兄弟了，你一句话，行还是不行！”见到王县长这个状态，袁秘书当即就站起来，对着王县长说道，“卖兄弟一个人情，以后还你就是，再说了……这对你来说也是好事！”

　　“行，你先打个报告过来！”王县长这是对着甄凡说的，“我们商量之后，就会给你一个答复，我看应该没问题！”

　　事情就这样定下来了，然后一行人又驱车到了承德，在承德的一家酒店，又定了餐，准备吃晚餐，并且在这之间，那袁秘书悄悄的告诉侯忠军，说是老板要过来。很显然，既然想要拉到侯忠军的投资，一把手还是要出来见一见人的。

　　晚餐的时候，果然又见到了以为五十左右的男子，穿着中山装，颇有些儒雅的味道，这就是承德市的市委书记，父母官了。在席上，王县长很激动，一激动就要站起来汇报自己的工作，这完全是一种条件反射一样。

　　“行了，别来这套了，今天就是吃个便饭！”市委书记倒是和气，也没什么架子，吃饭的途中，就问了问侯忠军的一些日常生活的情况，又和甄凡说了两句，还与梅丽莎碰了一下杯子，喝了半杯的葡萄酒就告辞了。酒席上没有一句谈起投资的事情，已经有秘书牵线搭桥了，他当然不会再说什么，这是党领导人的艺术。

　　好不容易结束了这次的晚宴，甄凡还有侯忠军向袁秘书和王县长告辞，带着梅丽莎三个人就往京城方向回去。一路上，侯忠军对着甄凡保证，事情一定能成。甄凡笑着感谢，然后在一个分叉口，各自分道扬镳。

　　回到自己的家里。梅丽莎忽然就坐在沙发上，伸了一个懒腰，对着甄凡笑道：“很累啊，比昨天爬山还累，这就是你们中国人的应酬？我不太喜欢！你这么有本事，为什么不直接用你的道法来实现你的愿望？”

　　“我也不喜欢，但是……有时候，人总得按照世间的规律来办事，你不能孑然独立于这个世界，随心所欲的按照自己的心愿去做一些事情。这样很容易让这个世界失控，也容易产生心魔，让自己慢慢的变成魔鬼！”甄凡看着梅丽莎就笑着，“别把任何事情看的太简单了，总之……我不想在这里让自己变得很特殊！”

　　“我知道了！”梅丽莎笑了，站起身来，“我给你泡茶。来中国这几天了，我发觉，只要是你泡出来的茶就非常的好喝。”

　　“那是当然，你不知道我是什么人吗？”甄凡笑了，然后看了看窗外慢慢黑下来，说道，“明天……明天我们就去美国吧，我还要和丹·米克尔先生谈一谈，既然这次动了，就一定要将中医纳入到医保体系当中去。”

　　“我理解你的心情，我现在就去定机票！”梅丽莎说着，就朝着书房走去。


第0673章 代理人

　　既然要离开，还是不得不将现在定下来的事情交割好，想了想，这里值得他委托的人也只有李兴国了。给李兴国打电话，他来的很快，甄凡嘱托他的事情，他一般都办的比较快，这里的住处也一直是他在安排人收拾。

　　“甄哥！”推门而入，李兴国也不和甄凡客气，直接就坐在沙发上和甄凡对面坐下，梅丽莎给他泡了一杯茶，他端起品了一口，这才将气喘吁吁的心缓了下来，然后看着甄凡，“什么事，这么着急？”

　　甄凡笑了笑，然后将自己买道观的事情说了出来：“我已经和那里的王县长谈好了，估计问题不是很大，省下来的就是跑文书，昨天那个王县长给我打了个电话，说是我拿的是绿卡，要投资道观的话有些麻烦，因为是属于文化遗产，所以我委托你帮我，以你的名义来做这件事情！行吗？”

　　“没问题！”王兴国想都没想就一口答应下来，“这件事情包在我身上，具体细节你和我说一说！”他答应很爽快，这是基于对甄凡的信任。

　　甄凡很感激自己有这样的朋友，因此他也在想什么时候帮帮自己的这位朋友，想了想好像是下定了决定似得说道：“这件事情办完之后，我再给你一笔钱，你在京城开一个店子卖酒，是我的那种DC葡萄酒的专卖店，你负责，我投资，我们哥俩四六分，我四你六，做得好，今后往全国推广！”

　　“这……”李兴国顿时就愣住了，然后连连摇头，“甄哥，这怎么行？这不是给我送钱？你不知道你那就在京城多俏啊，都说是从美国过来的奢侈品，DC葡萄酒在中国没得卖，都是人从美国带来的私货，你知道炒到多少钱一瓶了？二十万啊，这可是二十万一瓶啊，最高的你猜买到多少？五十万，人傻钱多啊！”

　　甄凡一听，顿时有些感兴趣起来，对着李兴国说道：“那……H·C·D有没有在中国卖的？是什么价格？”

　　“有倒是有，我打听过了，数量极少，据闻也是采用美国的销售的形式之一，采用拍卖的方式，不过我就听说只有一瓶的价格，拍卖到了三百万，真是有钱，我羡慕嫉妒的不行，我都心动了，上次你留给我的还有两瓶，都想拿出来拍卖了，直接晋升成千万富翁呢！”李兴国吧嗒着嘴巴，“不过这只是偶然一次，其余便没有听说过了，估计私自带过来的不多，或者有时候拍卖就是赌口气，卖高价的想象可遇不可求吧！”

　　“你说得对，不过我建议你以后也采取这样的方式，因为……H·C·D在今后我也不会给你太多，每年能给出二十多瓶就差不多了，DC葡萄酒也不是放宽了供应，因为我们的产能还没有达到那种地步，而且重在品质，不会烂大街！”甄凡笑着点头说道，“这次就听我的安排，反正我也要在中国打开市场，所以……你是我最好的第一个的选择。好好做，我们一起将这个品牌推广到全国，争取做成全国的著名的奢侈品牌！”

　　李兴国想了想，他现在还没有一份固定的工作，所以薪水也不是很固定，被老爹老妈也不知说了多少，那个电视台的张婷对他也是不冷不热，甄凡来中国的时候，就对他热情，等甄凡走了，又那么冷冷清清的，很显然人家是看在甄凡的面子上。

　　如果自己有了这样一个比较优厚的条件，估计张婷也得对自己另眼相看。如今姑娘们都现实着呢，李兴国知道自己的差距在哪里，因此考虑一会儿，就点头说道：“行，甄哥信得过我，我就做，不过我不要这么多比例，给我两成都觉得很丰厚了！”

　　“这样吧，给你四成！”甄凡说着，他看李兴国的态度比较坚决，也不敢再那那么高的比例给他，因此就说了一句，“四成纯利，不能再少了，不然我也不敢信任你啊，而且全国的推广也要靠你了，工作肯定比较辛苦，四成不算多了！”

　　“好，成，四成就四成，我再推迟就是矫情了！”李兴国点头答应。

　　甄凡转头对着梅丽莎说道：“我打算和李先生在这里开设葡萄酒的销售专卖店，回到洛杉矶之后，你去见山普森，拟定一个合同和可行的计划，我们的中国市场就算是正式打开了，相信他会很高兴听到这个消息！”

　　“当然，他抱怨了好几次了！”梅丽莎浅笑着，抿了抿嘴。

　　和李兴国再谈了几个细节，包括和政府打交道的还有关于道观修缮的方面，然后两个人才告辞了。李兴国刚走不久，电话又响起来了，是那个王县长打来的电话，说是县委书记陈书记想要和他吃个饭。

　　“没问题，您说个时间地点，我一定去！”这种事情，甄凡只得应承下来，毕竟自己如果不想靠道法在世界上横行无忌的话，那就只有适应世界的法则，该怎么就怎么。而且甄凡也不想用道法去谋取这些利益，因为这会上瘾，很容易让自己变得迷失，变得随心所以，迟早会持强凌弱、甚至无恶不作，那么就会与自己的道心背道而驰，从而更容易走火入魔，陷入魔道。这可不是自己想要看到的。

　　那王县长报了一个在京城的酒店的名字，说是晚上七点左右见。甄凡满口答应，然后对那王县长说，想带个人去，王县长想了想，也答应下来，然后就挂断了。甄凡又给李兴国打了个电话，到了晚上六点半，李兴国开车过来，接到了甄凡，然后两人就直赴目的地。

　　到了酒店的时候，两人停好车，然后走进去，在酒店预定的包间见到了王县长，他身边还有个五十岁左右，长得清瘦矍铄的老人，他看到了甄凡，站起身来，微笑着点了点头，甄凡再看，却没有发现侯忠军在。

　　“甄先生，这位就是我们兴隆县的父母官，陈书记！”甄凡赶紧上前一步，和那陈书记握手，李兴国也上前，和陈书记握了握。那陈书记到没有什么架子，一一握手之后，笑着招呼两人坐下来。

　　“陈书记，这位就是甄先生！”王县长还要介绍的时候，陈书记连连点头，笑着说道，“不用介绍了，我知道，我知道，电视里天天都在演，我那孙子还是他的粉丝，坐下来，都坐下说话！”陈书记笑着招呼着甄凡和李兴国坐下来。

　　坐下来之后，甄凡发现再也没有人过来了，似乎就是四个人。一个小圆桌并不大，陈书记对着王县长点点头说道：“既然客人到了，我们就开始吧！”

　　王县长答应一声，然后亲自出去，叫了服务员说是开餐！服务员点头，赶紧的吩咐传菜上来，不一会儿，菜就流水一样传来，不多不少的六个菜，荤素搭配，不奢侈，但也不寒酸。火候掌握的非常好。

　　“今天我们就奢侈一回，来喝一喝葡萄酒，只此一瓶！”陈书记这时候，从旁边的一个袋子里拿出一瓶酒来，上面豁然就是一瓶DC葡萄酒，将葡萄酒摆上桌，甄凡有些哭笑不得看着这个陈书记，不知道他要搞什么。

　　“这……这不是……”李兴国看着这瓶葡萄酒，有些吃惊的，想要说什么，却被甄凡暗自捏了一把手，便不说话了。

　　“甄老弟啊，这瓶酒可是我有生以来喝过的最贵的酒了，是我儿子从美国带来的孝敬我的，五千美元一瓶，知道这里炒成什么价格了？都上几十万了！”陈书记笑着，将盒子打开了，将酒取了出来。

　　“最高是五十万的价格！”王县长赶紧在一旁补充。

　　“我知道！”甄凡忍不住揉了揉鼻子，“陈书记，您这是在打我的脸啊，有什么事您尽管说！”甄凡不习惯这样的氛围，说实话，对于国内官场，他是一片空白！

　　“甄老弟是个爽快人，我就直说了，是这样的，我今天不过是为了一点私事，我儿子现在在洛杉矶工作，每年都会抽些时间回来，我听闻过你的一些事情，在美国，你也是个大名人，我想请你帮个私人的忙！”

　　“您说！”甄凡见他这样说了，也只得点点头说道，“只要我能够帮得上的，一定帮你！”

　　“呃……”好像还有些难为情的样子，最终那陈书记还是说了，“您和洛杉矶公立医院和熟悉，他们每年都能派遣医生到你的诊所实习，我儿子工作的单位也恰巧是那个医院，现在是一名医生，但是……唉，说起来，在国外也不容易，想要争取一个去你的诊所实习的机会，但是医院里总是充满着对华人的一些歧视，不能如愿啊！”

　　说到这里，陈书记还长叹了一声，接着又说道：“他是个好强的人，几番四次下来不但没能去，反而因为争执，得罪了不少人……”

　　话说到这个份上，就不比再往下说了，甄凡点点头，接过话头说道：“我可以出面问一问，我和那边的联系主要是靠着一名叫做查特文医生进行的，我会托他问下。如果可能的话，我会尽量的安排……对了，陈书记，您的儿子叫什么名字？”

　　“陈安生！八零年生人，现在也三十多岁了，一直不肯成家，说是事业未成，我也算是只能托你来推他一把，好圆了他母亲抱孙子的梦啊！”陈书记有些感慨，这些都是家事，难怪今天参与的人只有四个。

　　几个人又聊了一会儿，陈书记就提出了散席，四个人出来，陈书记和甄凡握手：“有什么事就和王县长说，投资是个好事情啊！”说着就坐着车走了。这个态度表的狠明显，甄凡就趁机将李兴国介绍给了王县长，然后说了李兴国在国内全权代表自己，将负责整个投资计划。王县长欣然同意。

　　搞定了这件事情，甄凡的心里就轻松了很多。


第0674章 各取所需

　　回到洛杉矶，那个陈书记的儿子陈安生的事情，甄凡交给梅丽莎联系洛杉矶公立医院，甄凡事先给查特文医生打了电话，查特文医生没有丝毫的犹豫就答应下来，这件事情，决定权不只在医院，而且也在甄凡的手上。所以他答应很爽快，这点让甄凡感到满意。

　　而当下最重要的就是和丹·米尔克见面，到洛杉矶的第一天就打电话给丹·米尔克，他很爽快的答应了，并且约甄凡去他的游艇上见面，搞个游艇聚会什么的。甄凡答应了，并且第二天就去见他。

　　既然在中国宣布了这件事情，甄凡就想早点敲定下来，已表明自己是言而有信的人。在这种关键的时候，他甚至觉得自己可以动用一下特别的手段。这与自己要修缮道观是不同的，甄凡觉得自己可以大胆的去做。

　　但是第二天洛杉矶下起了小雨，这让去游艇聚会变成了一种鸡肋，丹·米尔克想要取消，但是甄凡坚持要去。是的，这点难不倒甄凡，他在电话里对着丹·米尔克说道：“难道你不相信我吗？”就是这一句话，就让丹·米尔克妥协了。

　　不相信甄？这很搞笑。因为以他的能力要做出一些改变，是没有问题的。所以游艇聚会照例举行。不过所谓的聚会，只不过是他不知道哪里请来的一些性感女郎，而真正的主角就只有甄凡和丹·米尔克两个人。

　　游艇离开海岸不到一百海里的地方，天气变得晴朗起来，丹·米克尔穿着浴袍和只穿着泳裤的甄凡坐在甲板上晒太阳。

　　“你是怎么打算的？有什么阻力没有？”甄凡懒洋洋的问了一句，然后端起酒杯喝了一口酒，看着前面的甲板上的比基尼女郎扭着屁股在那里跳舞。这种日子很容易让人腐化，很显然，甄凡和米尔克都喜欢这样的日子，但是他们两个都是有克制的人。

　　“能够经常出来和这些年轻人在一起，感觉自己都不会变老了！”米尔克也喝着酒感慨着，对着甄凡说道，“我们已经做了最大的努力了，但是还有些问题，毕竟我们只是一个党派，有很多人要和我们作对，这是肯定的。”

　　“我知道你是民主党人士，现在总统的支持率持续下跌，而且中期选举的投票统计结果，共和党在参众两院都获得了大胜，你的好日子也快到头了，不过……加州议会里，民主党暂时还是占优势，州长是民主党的人，所以……尽快的在他的任期内通过，不要再往后延迟了！”

　　“我知道，我正在全力推动，但是……有人纠结议员提出了反对意见，而且声势还不小，后天就是提案投票表决的日子了，我有些担心啊！”米尔克抿了抿嘴，然后看着甄凡，“你有解决的办法了，是不是？”

　　甄凡从椅子上站起来，然后走到悬梯边，看着大海，看着天边的太阳，然后转身看着米尔克笑道：“你知道我的能力，而且我也知道你也有这样的力量可以利用。如果能够让那些人临阵反戈，相信是对共和党的一次重大的挫败，而且也会让他们内部产生裂痕。”甄凡举起酒杯，对着米尔克笑道，“你就是一只老狐狸！想借我的手去做，难道吉卡罗和史蒂夫都做不了吗？”

　　米尔克也站起来，大笑着，走到甄凡的身边，侧着身子靠在悬梯边，好让自己对着甄凡说道：“是的，我就是这样想的，这样的话，对我们绝对有好处的，这叫互利互惠。而且以后我们还会有更多的合作，譬如……可以放宽对中药材的使用限制，让中药就像西药一样的成为医生的常备药物。”

　　“真是只老狐狸！”甄凡又笑骂了一句，然后举起酒杯碰了一下，“明天来我这里吧，我说过的，可以让那些议员们临阵倒戈，然后你帮我推进这项议案，以后的事情，以后再说，不过……我可不希望你背后算计我！”

　　“不，我永远也不会算计你，因为你是我的朋友！”米尔克笑嘻嘻的，是的，他的计划中也是要借助甄凡来达到自己的目的。

　　“得了吧，政客是没有朋友的！”甄凡摇着头又笑骂着，然后走到桌子边，将酒杯放下来，活动者浑身的筋骨，他准备要去游泳了。

　　“不，你是个特例，你就是我的朋友，政客们有句名言，那就是：当你看到比你强大的人的时候，那么……就不要成为他们的敌人，想办法成为他们的朋友吧！我深以为然，我不是你的对手，所以你是我的朋友，而且这种朋友可能是永远的，因为……我想不出什么时候能够比你强大！”

　　“你是个明智的人，明智的人通常都不会长命的！”甄凡笑嘻嘻的说着，“因为他们经常的绞尽脑汁，这会让他们短寿的！”说着甄凡忽然就从三层的甲板上往下一跃，整个人划了一条优美的弧线，像炮弹一样的砸入到水中。

　　“哇哦——”甄凡的表演让那些比基尼美女们都兴奋起来了，拍着手掌兴奋的尖叫起来，她们的作用就是为了这个。让男人赏心悦目，并且为他们尖叫。刺激男人的肾上腺，比如现在的米尔克，他亢奋的朝着甄凡大声的喊叫着。

　　“我已经七十了，我会活得很长，我不会早死，我会在我九十岁的时候，握住我的儿孙的手，然后死去！”米尔克对着甄凡大喊大叫的，似乎对最后甄凡说的那句话很不满。

　　“那你就是你那样的政客！”甄凡在海水里大声的回答着他，然后朝着远处不断的游，不断的游，很快就看不到他的身影了。

　　二层甲板上的一个大副举着望远镜，看着甄凡游去很远了。然后就“噔噔噔噔”的跑到顶层甲板上，冲着米尔克说道：“先生，他已经游得太远了，要不要派个快艇出去接他？这样的话可能会有些危险。”

　　“不，完全没有那个必要，下去吧，大副，我欣赏你的责任感，但是……不欣赏你的眼光，他不是个爱冒险的人，所以没有把握的事情，他从来不会做！”米尔克笑眯眯的，很显然，他和甄凡达成了妥协，心情非常的高兴。

　　而甄凡也是，能够推进中医纳入到加州的医保体系里面，很显然，这将会是具有历史意义的事件，而切自己也将从这里面获得很大的利益，至于后面说的，开放中药材的市场，让中成药成为治疗中的常备药，这也具有划时代的意义。

　　得加快进度啊，甄凡看着远方，那个方向就是杜克大学的方向，在那里有一个女孩，正在为自己的未来的事业，刻苦努力的学习着，以望将来帮着甄凡成立一个中医体系的集中药研究开发和中成药制造于一体的庞大的医药帝国。

　　“佐伊，努力吧，我们可以成功的，我们也是可以看到未来的！”甄凡心里默念了一句，然后一个转身，又朝着远方游去。

　　这天和米尔克的谈话让甄凡心情非常的愉快，但是这次的事情却是不能让任何人知道的，所以他们两个谁也没有带，就是他们自己，米尔克没有带自己的亲信，连吉卡罗都没有到，而甄凡连梅丽莎也留在家里，两个人是心照不宣。

　　回到家的时候，甄凡甚至还吹着口哨，这让梅丽莎有些意外，她可是很少看到甄凡这样将自己的喜悦之情表露在外的，平时都是一副水波不兴的浅浅的微笑，虽然这种微笑看着很舒心，但是却让人看不透他的情感。

　　等到吃晚餐的时候，甄凡还是一脸的笑意盎然的神色，这也就将回到家中的米娅和海伦娜也看的愣住了，是的，他今天怎么啦？

　　“你和米尔克也不是第一次见面了，为什么今天你很高兴，是因为你在中国说的那件事情吗？”还是米娅了解甄凡，她直接就找到了甄凡这样兴奋的原因，“看来你们的交谈富有成效，而且还将会有巨大的收获！”

　　“是的，这会成为历史！”甄凡点着头，然后深深吸了一口气，“这将改变中医在世界上的历史，也提高中医在世界上的地位，而且……之所以能够推动成功，你们也做出了不少的贡献，因为……在你们手上康复的议员们，他们也将成为推动医保改革的重要力量！”甄凡说着一把握住米娅和海伦娜的手，在她们各自的手背上亲了一下。

　　“你用错了礼仪了！”海伦娜看着甄凡就笑了。

　　“没关系，只要能表达我的心意就行了。礼仪不就是起到这样的作用的吗？”甄凡强词夺理的说着，惹得海伦娜和米娅又忍不住的笑起来。

　　“那么……我有个提议，为什么我们不为这个干一杯呢？”梅丽莎坐在旁边忽然说道，“要吗？”

　　“当然，为什么不呢？”甄凡马上站起来，然后离开餐桌，“我去拿酒！”说着就走到了酒柜那边，从最里面的柜子里找出了一瓶H·C·D的高度的蒸酿酒，然后举起来，“今天我们喝这个，不醉不归！”

　　“我们就是在自己的家里！”米娅看着甄凡就笑起来。这句话很显然也引得海伦娜和梅丽莎也笑起来了。

　　“干杯！”甄凡提议，四个杯子碰在一起，发出清脆的声音。


第0675章 我说“是”

　　“先生们，事实上已经证明了，中医确实有着它非常独特的地方，它并不是西医体系的补充，而是自成一体，这里的有些议员我相信都接受过洛杉矶比利佛山庄的中医诊所的治疗，那么你们的感觉是什么？这就是事实，这就是答案，它甚至能够治好西医都束手无策的疾病。看看那些医院里或者还没有进入医院的可怜人吧，让更多的中医诊所分摊病人们所带来的压力，让更多的病人不用再预约半个月或者一个月甚至更长的时间去等候，让自己的病变得更加恶劣，让他们有更好的选择，那么……我希望你们能够通过议案！”

　　丹·米尔克在议会上做着最后的陈述，他有些担心，担心共和党的人会突然发难，因为他从他们的眼中读到了不屑，是的，就是不屑，对于中医的不屑，或者是对于中医想进入主流社会的不屑。

　　“中医还和洛杉矶公立医院建立了合作的关系，而且取得了卓有成效的成果，这些都不是我们能够忽视的，如果延迟或者否决让中医进入医保体系，那么这是在延误病人的病情，在谋杀他们的生命。任何时候，我们都要抱着客观和公正的态度来看待中医，因为它具有悠久的历史，而这个历史比西医长了几千年。”

　　丹·米尔克的陈述还在继续，但是下面有些人就听得不耐烦了，有人试图打断他的发言，已经在举手，要提问了。台下也响起了一片嗡嗡的声音，似乎有人在对他的发言表示这不满意。这是很显然的，他们对中医一无所知，剩下的也不是什么好感。

　　中医？或许还有些议员们停留在将它和印第安人土著的巫医的印象上面，实际上，也确实有人将中医当成土著们的巫医，完全无价值，并且是非常危险的。

　　“我希望这一时刻将成为历史性的时刻，后人会记住我们对于人类医学上的贡献，中医也将因为这次而成为与西医并立的两大医学体系，女士们，先生们，请你们好好的想想，为了自己的生命，也为了加利福利亚州所有美国人的生命，做出你最正确的判断。”

　　丹·米尔克做完了最后的陈辞报告，看着台下闹哄哄的场面，不禁微微的叹了一口气，他摸了摸自己手指上的那个玉宝石的戒指，内心又稍稍的恢复了一点信心。虽然他和其他的一些议员们沟通过了，而且民主党的大部分人都对自己表示了支持，但是并不排除那些在医药上有着自己利益的人会反对。

　　在任何时候，党派之争都是排在第二，利益总是会拍在第一，有时候为了利益，两党甚至会放弃党派之争，携手合作，这次中医纳入医保就触动了一些人的利益，不排除他们会联络其他的议员们一起反对，形势实在是不容乐观！

　　“女士们，先生们，你们可以开始提问了！”旁边主持会议的议长敲了敲锤子，然后看着台下的人说道，“请你们提出自己的疑问，然后我们会对此进行表决，这是第一次，也将是最后一次表决。”

　　“请问米尔克先生，我们很多人在这之前并没有接触过中医，并且对中医一无所知，难道我们要推动一项自己都不熟悉的事情吗？我看不到任何的好处，无论是对加州的人民还是对我们自己来说！”一名议员首先站起来发难了。

　　“我儿子出生之前，我也并不认识他，只知道他就是我儿子，但是出生之后，面对那个突然出现在我面前的陌生的面孔，我选择的不是抛弃，而是献出我最为宝贵的爱，就是这样，中医就关乎人类健康的东西，是人类孕育出来的智慧的一部分，我们为什么要嫌弃它而不是去接纳它呢？”米尔克也不是吃素的。

　　他的话，顿时让议会大厅里传来了一阵哄笑声，让那个议员有些无地自容，愤愤的做下去了，但是这事绝对没完，有一个家伙站起来，五六十多岁了，胖胖的身躯显示他身体不堪重负，他站起来对着米尔克说道：“听说你和比利佛山庄的那个诊所的老板凡·甄先生关系非常不错，你是因为这个关系才在议会里推动这项议案的吗？”

　　“是的，我和他关系非常好，所以我才能接触到中医，了解中医，从而知道中医对于人类而言是一项非常伟大的医学体系，所以我才会不惜推动这项提案的。而且也正是我接受了他的中医治疗，所以我的身体才会这样的健康，倒是……先生你，为什么不试试中医呢？你不觉得现在西医给你的越来越重的累赘了吗？”

　　“哈哈——”大厅里又有人笑起来，那个肥胖的家伙坐下来，低头在想着什么。他不像前面那个人一样的表现的很气愤，相比于推动中医纳入医保的改革，还不如他现在如何想办法减掉自身的真身累赘重要，富贵的生活如果没有健康的身体作保证，一切都是虚的。

　　刁难还在继续，但是米克尔毕竟是混迹于政治中的老狐狸，是个精于政治的人，更善于这种场合下的辩驳，因此面对诘难，他倒是稳扎稳打，一一的接招化解，尽管这样，他的额头也有些冒出汗来了。

　　“好了，女士们，先生们，如果我们这样下去的话，将会是这次的会议时间变得很长，难道你们想让我给你们准备披萨吗？绝不！质询结束了，我们开始进行下一轮，我们的传统，唱名投票，好吧，我们现在点名了！”

　　所谓的唱名投票，是议会的一种很传统的投票方式，工作人员按议员姓氏第一个字母的顺序依次点名，议员被点到名字时，高喊“是”或“不”。工作人员再重复一次他的名字及投票态度。一遍点完后，常常还有许多人没有到场，于是再次从头开始，点没有投票议员的名字。有的议员到达会场时，他的名字已被点过，即走到主席台前，将自己的投票态度告诉计票工作人员。

　　参议院最短投票时间为十五分钟，但没有规定最长可持续多久。据统计，参议院平均投票时间为二十三分钟。

　　唱名投票开始，现场就只有工作人员和议员们回答的声音，或者是，或者不是。开头的两个人回答的是“是”，这让米尔克的心情放松了一些，他伸出手摸了摸那个玉石的戒指。这是甄凡昨天送给他的。

　　“这个送给你！”在结束了两人之间的谈话之外，甄凡丝毫没有提到他会有什么办法来扭转那些反对议员的意见，而是从自己的手上褪下来一枚玉石做的戒指，并且递了过来，示意丹·米尔克接受下来。

　　“这……这是……”很显然米尔克并不知道甄凡为什么要这么做，他有些吃惊的看着甄凡，“甄，你得重视这次的投票结果，这关系到我们两人之间的利益！”

　　“我知道，所以我给你这个！”甄凡执意让米尔克将戒指接下来，“这是我花了两个小时精心雕刻而成的一枚玉石戒指，我希望你能够戴上它，然后参加议会。这也是我给你的帮助，因为它是不可替代的！”

　　米尔克虽然心里有疑惑，但是还是接过来，并且轻轻的戴在了手上，顿时戒指那个地方传来了一股热力，从手指蔓延到全身，让他浑身都精神一振。

　　“这……这怎么可能，天，他给我的感觉非常的奇妙，好像能够……它能够让我的脑子里想的东西更加的清晰起来。”米尔克看着甄凡，然后就想起了他的神奇之处，也就释然的笑了，“这东西绝对有助于我明天面对那些议员们的诘难了，但是……这似乎还不够，不管我多么的能够辩驳他们，但是……利益就是利益，他们可能不会改变主意！”

　　“我知道，所以这也是我为什么给你戒指的原因！”甄凡笑了笑，然后看着米尔克说道，“千万别小看了这枚戒指，我可以告诉你，改变他们的观点的东西就在戒指里面，你只需要在他们投票的时候，轻轻的摩擦着这戒指上的玉石就行了，其它的，你什么都不要做，也不要说，就这样！”

　　“就是这样？”米尔克尽管对甄凡有着无比的信任，但是控制人的思想，这能够做得到吗？“这能够做得到吗？”因为事情不能马虎，所以他也就直接的问出来了。

　　“是的，这样已经足够了，只要改变他一刹那的想法，我们的计谋就可以得逞了，尽管这是一些小手段，但是……却非常管用。”甄凡笑了笑，站起身来，“好吧，我们今天就谈到这儿，你该准备准备了，即便是有这个的帮助，那些人也足够你浪费你的口水的！再见，米尔克，希望你回来的时候，我们再举杯庆贺。”

　　“我希望快点到来，这个时刻！”米尔克点了点头，然后起身送甄凡离开。看着甄凡离开之后，他轻轻的抚摸着这枚玉石戒指，恍然若思。

　　“你同意米尔克先生的提案吗？如果同意请说‘是’，如果不同意，请说‘不’，工作人员面无表情的问着刚才第一个发难的议员。”而就在此同时，米尔克几乎是下意识的，用手指轻轻的抚摸着手指上的那枚玉石戒指。

　　那名议员趾高气扬的脸上忽然出现了奇怪的神色，就好像是在憋大便一样的，满脸难受的样子，眉头也皱起来了，他深深的呼吸了一下，然后让自己的脸色正常了一点，对着那名工作人员大声地说道：“是！”

　　他的声音一落下，顿时在座的所有议员都震惊了，以至于那名工作人员张了张嘴吧，也下意识地说道：“什么？先生，请你再说一遍？”

　　“是！”那名议员依旧大声的回答着，“我刚才说了，我同意议案，我说‘是’了，你没有听到吗？”


第0676章 通过

　　那名议员的回答顿时让所有人都吃了一惊，也包括了米尔克。是的，他没有想到这个议员会这样回答，他本来是抱着最后的心思，按照甄凡说的去做的，但是……这个记过是因为这枚戒指还是那个该死的家伙突然醒悟了？良心发现了？很显然，政客是没有良心的，应该是戒指起到了作用吧？

　　这并没有打断整个进程，那家伙说完之后，坐下来，忽然一脸的乖乖的表情，他似乎想要说什么，但是还张了张嘴，不知道该怎么说，一张脸都有些扭曲了。紧接着又有一个坚决反对的议员，也是米尔克担心的议员，在他要表决的时候，米尔克又下意识的摸了摸戒指，果然那家伙又说出了同样的答案，那就是——是。

　　看他们脸上的表情，米尔克就知道这个答案并不是他们心中所想的，这个发现让他有些激动起来，他试了试，有一个反对的，米尔克没有摸戒指，结果他说了“不”，然后有一个坚定的反对派，在他发言的时候，米尔克又摸了摸戒指，结果他又说了“是”，这个发现让米尔克惊喜不已，甚至激动起来，浑身有些颤抖。

　　等到投票结束，反对的就只有三个人，其余的都是赞成，很显然这项决议已经通过了，现在扫清了横在前面的障碍，就只剩下具体的操作，米尔克想要大笑，他看着那个跳出来和自己辩论的家伙，抑制住想要大笑的冲动，对着他很有绅士礼仪的点头。

　　“这不公平，这不是公平的投票！”那议员忽然冲着主持议会的主席大声地喊道，“他作弊了，我刚才是想说‘不’的，是他，他在作弊，上帝作证，这不是我想要的结果，不，不应该是这样！”

　　“对不起，这里参议院，不是教堂，我接受你的忏悔，但是我不会改变这次投票的结果，我们现在进行下一项议题！”议会主席很显然不会让那家伙在议会上出尔反尔，他的维持投票结果的严肃性和神圣性。

　　“真是该死！”那家伙骂了一句，然后愤愤的坐在了椅子上。然后他就觉得背后有几道不善的眼光盯着他，很显然，是那几个投了反对票的人，对他心怀不满了。

　　这一切都被米尔克看在眼里了，矛盾已经存在于那帮人的心里了，他们总会得干出一点事情来，但是这一切都与他无关，没有人会怀疑到他的头上去，因为……这一切都是不可能的，没有人会想到有人会有这样大的能力改变一个人瞬间的思想。

　　一场酣畅淋漓的胜利，这是米尔克对这次投票结果的认识，如果每次都能够这样的大胜，那么在议会今后不就是自己说了算吗？心潮起伏啊，米尔克摸了摸这个戒指，现在这个戒指就是无价之宝了！

　　等出了议会大厦，米尔克迫不及待的给甄凡打电话，他一个人坐在自己的车里，连司机都没有让他上来，就打给了甄凡。

　　“甄，太神奇了，天，我不知道该怎么说，他们都给我们投了赞成票，那些反对的家伙们，就像是吃错药了一样……等等，我还想要知道，以后……这枚戒指会不会还有这样的功效？我是说在我需要的时候！”这才是米尔克想要说的，这次的成功，远没有这枚戒指的神奇给他的惊喜大。

　　“回来再说吧！”甄凡说了一句就挂了。

　　米尔克平息了一下自己内心的激动，这才打开车窗，示意站在不远处的司机上车。就在这时候，那名反对自己，却说了“是”的议员走了出来，看到了车窗口米尔克的脸，顿时就愤怒起来，他冲到窗口，对着米尔克怒吼着。

　　“你这个骗子，你这个小偷，你偷走了我的主意！”他愤怒的叫喊着，但是他只能这样发泄，因为他拿不出任何的证据来反驳米尔克。

　　“阿米蒂奇先生，我想你一定是疯了，我不会和你一般见识，我可以原谅你的无礼，但是你如果再敢想我身上泼脏水，我会让你好看的！”米尔克对着那人哼了一声，很显然这个叫做阿米蒂奇的家伙，并不在米尔克的眼里。

　　果然，米尔克的警告让阿米蒂奇有点清醒过来，他面对的可是参议院的执行副主席，他可是手握大权的人物。只得悻悻的退了几步，然后一转身，朝着地下吐了一口痰。但是这个影响被米尔克的司机给拍下来了。

　　“嘿，阿米蒂奇先生！”米尔克看着司机手上的手机照片，不由得笑起来，然后对着那阿米蒂奇的背影喊了一声。

　　阿米蒂奇转过身，看着米尔克，眼睛里有些不满的时候，同时也有些疑惑。然后慢慢的走过来，靠近了米尔克的汽车，但是米尔克却丝毫没有下车的打算。

　　“给你看一样东西……给他看看！”米尔克最后是对着那名拍照的司机看的。那名司机笑了，然后点点头，挨近了阿米蒂奇，将手机上的图片给他看，“对不起，我本来想拍那栋建筑物的，先生，但是……你就这样走进了尽头里面，实在是抱歉！”

　　“给我……”阿米蒂奇脸猛然的红了，然后伸手一抓，想要将手机抢过去，但是却被司机躲过去了，他笑嘻嘻的看着阿米蒂奇，不无带着讽刺的语气说着。

　　“阿米蒂奇先生，这可是我的手机，虽然你是尊贵的议员，但是……我不得不告诉你，我并没有要将手机给你的打算！”司机丝毫不妥协的说着，然后就站在离阿米蒂奇更远一点的地方，面带讥笑的看着他。

　　“一万美元，照片删掉！”阿米蒂奇看着司机，咬着牙齿说着。

　　“你在贿赂我的司机吗？”米尔克摇着头笑了，“不过我不会干涉他的行为，不过……如果你出十万美元，我想我的司机会考虑删掉这张照片的，我想，一名议员的好名声的价值绝对会超过十万美元的，不是吗？”

　　“好吧，十万美元，给我删掉！”说着，阿米蒂奇拿出了支票本，然后写了一张十万美元的支票递了过去，司机接过来，然后在阿米蒂奇的监视下，将照片给删除了！这才愤怒的离去，今天真是见鬼了，他心里充满着怒火。

　　“米尔克先生！”司机将支票递给米尔克，“为什么不将这张照片发到网络上，让这家伙身败名裂？这是个好机会，先生！”

　　米尔克罢了摆手笑道：“这你是应得的，收起来吧，送我去甄的别墅，我要和他好好的谈谈。今天不过是让这家伙心里添一点堵罢了。如果想要让他身败名裂，这一点是做不到的，不如赚十万美元更划算，不是吗？”

　　“好的，先生！”司机非常愉快的答应了，然后上车，朝着甄凡的别墅的方向驶去。而正如米尔克所料，那些反对派，第一时间也进行了聚会，然后他们的矛头都指向了首先说“是”的阿米蒂奇，即便是后来说“是”的人，也会推脱是因为阿米蒂奇带了头的原因，一时间，阿米蒂奇真是伤透了脑筋。

　　不管他如何辩解，现在已经没有人相信他了，反对派如果要抱成一团，就必须得再次牺牲一个人作为这次失误的替罪羊，那么……这个人最好就是艾米蒂奇，所以阿米蒂奇之后的命运肯定是非常悲惨，日子不好过的。

　　而米尔克在甄凡的别墅前面的露台上喝着咖啡的时候，就忍不住大笑着说起了在参议院会议上的这一幕，很显然，这一幕让他非常的开心，然后在大笑过后，他就再次的对着甄凡抚摸着那枚玉佩笑道：“不过，今天最大的惊喜不是投票的结果，而是这个！”

　　“这是送给你的，归你了，但是……”

　　一说到“但是”米尔克的心猛然就抽紧了，是的，“但是”就意味着与他想的可能会相反了。果然甄凡看着他就摇头说道：“这次我可以保证你成功，但是下次就不会了，因为……它的能量就只能维持那么一会儿。不过……如果你戴在手上，至少可以保证你遇到危险的时候救你一命，这个我可以保证！”

　　虽然没有自己意想到的结果，但是听说能够救自己一命，他还是忍不住开心的笑起来，他现在对甄凡几乎是盲目的相信了，他觉得这个世界上已经没有他办不到的事情。哪怕是像狼人约翰·比斯利以及吸血鬼希亚·普莱斯金这样凶名在外的人，现在都不得不遁迹远去，吉卡罗已经很久没有查到他们的消息了，也很久没有听说他们在美国犯案了。

　　如果不是他们已经远遁出了美国，那么就是隐姓埋名，不再出现在公众的面前。他们被甄凡吓住了，有甄凡在，他们就不敢现身。

　　这件事情已经尘埃落定，第二天的时候，《洛杉矶时报》就已经报道出了这一重大的消息，参议院已经通过了中医纳入医保的议案。这是一个重磅消息，而且在整个美国都非常的让人震惊，而整个美国的华人华侨以及中医人士都非常的兴奋，唐人街甚至有人在燃放起了鞭炮，还有人在街上舞起了狮子，热闹非凡就像是过传统的春节一样了。


第0677章 有贼

　　“老板，电话，从国内来的，是侯先生！”梅丽莎拿着甄凡的手机，站在他的门口，而甄凡还在睡觉，其实他已经醒过来了，但是还是不想动，一种想保持这样懒懒的状态。他很享受自己现在的这种舒适的状态什么也不做。

　　“拿过来！”甄凡朝着梅丽莎招了招手，梅丽莎脸色如常的走过去，然后接过手机放在了耳边说道，“候总，您那边还是晚上吧，什么事让你这么挂心啊？”

　　“是啊，是啊，是有事情让我挂心，想不到你说到做到了，而且还做的这么快，恭喜你啊，老弟，你可是为了我们这些炎黄子孙做出了巨大的贡献啊，我现在更期待你能够做到更好的结果，那就是让中药也成为世界的主流！”侯忠军的声音很感慨甚至还带着哽咽的声音，是的，在美国的华人还有在中国的那些为中医做出毕生努力的人都在欢欣鼓舞。

　　“这没什么，因为这件事情对我也有莫大的好处，所以别给我戴高帽子了。”甄凡赶紧地说道，“我拜托你的那件事情，还请多费心！”

　　“没问题，我一定帮你办妥！”侯忠军满口答应，又满是热情地说道，“什么时候回国，我俩好好聊聊，说实话，越是和你交往，就越觉得你这个人深不可测啊，不过……越是这样，我就越有兴趣来测测你的深度啊！”

　　“别以为我是女人，什么测不测深度的，回国了再聊吧，估计这些天我也不得清闲了！”甄凡说着要准备挂电话了。

　　“唉……还有一件事情，最近可能会有人联系你，是政府部门的，不是那个兴隆县的，可能是卫生部的，具体是什么事情我不知道，我听说了这件事情，给你打个招呼，你有个心理准备，估计是好事，也可能是麻烦事，说不好！”侯忠军官面上的消息还是比较准的，很可能会是因为中医在洛杉矶被纳入医保这件事情引起的。

　　甄凡将这件事情记在心上，然后挂了电话，刚挂上不久，果然就有很多电话打过来。有几个是国内的电话，李兴国的、成虎的、冯大然的，还有一个居然是兴隆县的那个陈书记的。甄凡有他的名片，记得他的这个号码。而且这个陈书记，这个时候打电话进来，甄凡还真是有些吃惊。

　　想了想，甄凡拨回去，陈书记话不多，首先是恭喜甄凡，说是这件事连部里也知道了。官面上的消息，他也得来很快，基本上侯忠军知道的，他都知道了。而且陈书记也知道，自己和甄凡拉上关系是走对路了，说不定什么时候能帮上自己一把。

　　关系不在于现在就立即能帮上自己，因为那太急功近利，帮得了一次，就不会有第二次了，容易被人家看穿，被人排斥，这种慢慢经营的关系才是最重要的。陈书记决口不提他儿子的事情，很显然，他就是要将这种急功近利的关系慢慢演变成那种久经考验的关系。

　　挂了陈书记的电话，甄凡不由苦笑，虽然已经有预料会引起一些人的关注，但是居然引起了卫生部的人的关注，倒还是让甄凡吃了一惊。不过部里的人并没有立即打电话过来而是第二天的时候，打了个电话。

　　“是洛杉矶的总领事馆打来的电话，你们中国的！”梅丽莎将电话递给甄凡，甄凡正在游泳池边游泳，洛杉矶的天气正在渐渐的升高，每天在游泳池游泳也成了甄凡的必做的事情了，只要他呆在别墅里。

　　“您好，甄先生，我是驻美总领事馆的廖文和。”那边传来了一个非常谦和的男人的声音，“我们听说了你在洛杉矶推动的那件事情，感到很振奋，想要约个时间和您谈谈，不知道您什么时候方便？”

　　甄凡不知道这个廖文和是领事馆什么职务的人，但是既然人家有诚心，也不好拒人千里之外，他很少和国内的政府的人士打交道，但也不意味着不和他们打交道的。于是约了一个时间，就是在明天，廖文和亲自来甄凡这边拜访。

　　刚放下电话不久，山普森也打电话过来了，甄凡还真是成了个大忙人了。他摇头叹气，看的旁边的梅丽莎忍不住就笑。甄凡没好气的瞪了她一眼，然后接通了电话。

　　“甄，我们遭贼了！”山普森的第一句话就让甄凡吃了一惊。

　　“遭贼了？”甄凡没好气的说了一句，“遭贼了就该报警，别朝着我大呼小叫的好吗？我这里什么时候成了警察局了？”

　　“不，我们报警了，但是你知道的，警察是靠不住的，天知道他们居然什么都没有查出来，而且……兰斯说了，这件事得你出来才能搞定，我不知道他是什么意思，但是……如果你有空的话，最好过来一趟。”

　　“我知道了！”甄凡眉头皱起来，然后想了想，拿起电话，拨了一个号码，是达内尔·科恩斯警长的号码。达内尔·科恩斯警长是甄凡放在蒂梅丘拉的一个很重要的棋子。从上次的事件中，科恩斯警长得到了甄凡的帮助，他女儿的病彻底的好了，而他也将甄凡视为自己重生的灵魂指引一样的人物，对他言听计从，只不过后来甄凡从来没有找过他了，这让他有点期盼，是的，就是期盼这样的心理！

　　“是我，我是科恩斯，甄先生，呵呵——”科恩斯警长居然笑起来了，“有什么事情您请说。”他心情有点儿小激动。

　　“没事，我就确定一下你在不在，过一个小时，我会到警局，问一下最近我的葡萄庄园失窃的事情，你确定一个小时之后，你会在警局吗？”甄凡问道。

　　“当然，我当然在！”科恩斯赶紧回答着。

　　“好吧，一个小时之后见，科恩斯警长！”甄凡说完挂断了电话，对着梅丽莎说道，“你呆在家里，我去一趟蒂梅丘拉，说不定今天不会回家了！让米娅她们只准备自己的晚餐。好了，我走了，再见！”

　　“等等，老板，我是你的秘书，有必要和你一起！”梅丽莎赶紧的说了一句。

　　甄凡一愣，然后就笑了：“好吧，你和我一起，你给米娅打个电话，告诉她们我去蒂梅丘拉了，不在家过夜！”说完就朝着大厅外面走去。

　　“真的要打电话告诉她们？”梅丽莎笑着看着他，“你是这里的主人，你可以不告诉任何人的，这是你的自由，谁也管不着！”

　　甄凡愣了一下，然后就想起了这个问题，是的，为什么要告诉她们一声？其实自己以前也是这么做的，他想了想，然后很认真的看着梅丽莎说道：“是的，按照道理来说，我确实可以说走就走，但是……因为她们都是家人，所以我应该和她们说一声。”他说完，就径直朝着车库里走去。

　　“家人？”梅丽莎轻轻的重复了一遍这个词，然后嘴角挂起一丝微笑，紧跟着小跑的走了出去，高跟鞋磕着地面发出“哒哒”的声音，在大厅里响着，很显然她想到了一个让自己遗忘了很久，但是却有让自己无限遐想的那个场景。家人？是的，自己好像也有这种感觉。只是她不知道的是，她的这种感觉就像是和当初奥莉薇的感觉是一样的。

　　汽车一路上奔驰，沿途的景物甄凡都非常的熟悉，好像自己很久没有去蒂梅丘拉了，顺便还可以去看看唐邵阳，他是个踏踏实实干事情的人，甄凡给予他机会，他就能为甄凡创造出远超于他自身的价值。

　　诊所还是甄凡以前的那个样子，甄凡透过玻璃门看到了里面等候着几个病人，他们都是按照预约时间到来看病的。唐邵阳谨记着甄凡的规定，就是将每天的病人的数量定在二十人左右，这样的工作才会让人轻松，甄凡就是要让唐邵阳保持一个轻松的工作状态，这样才能有清醒的头脑做出准备的诊断。

　　这里也有洛杉矶公立医院的实习生，是一个金发的三十多岁的女人，她看到了甄凡，很显然她认出了甄凡，然后就惊喜的走过去，对着甄凡伸出手：“嘿……你就是凡·甄先生本人吗？很高兴……”她将自己的手在衣服上擦了一下，然后才和甄凡握住手。

　　“是的，我就是，我过来看看！”甄凡笑着点头。

　　很快又有两个实习的过来，一个年轻一点的二十多岁，是个瘦高的年轻男子，栗色的头发，眼睛眯起来，看起来有些精神，他见到了甄凡也是挺惊喜的，甚至还要和甄凡拥抱，甄凡没有拒绝。

　　另一个也是个莫约三十左右的男子，但是这个人却是个亚裔人，甄凡走过去仔细看了一下，便笑了，主动的伸过手去，笑道：“陈安生，陈医生，我知道你的！”甄凡没有说认识他父亲，这样可以让他保持住自己的自尊心。

　　“是的，我是陈安生，你怎么会认识我？”陈安生表现的有些吃惊，他并不知道自己的父亲通过甄凡这层关系，为他争取到了一个在诊所实习的名额。

　　“我当然知道，在洛杉矶公立医院有几个中国人？而且居然还有一个派遣到了我的诊所实习，所以我不得不关注一下，想不到中医诊所来实习的，到现在为止，我才发现只有一个中国人。我知道是该高兴，还是该沮丧！”

　　“应该高兴，甄先生！”陈安生笑着说道，“毕竟……我们老祖宗的东西能够被西方人所接受，并且您能够推动中医纳入加州的医保体系，已经是推动中医进入到了一个新的发展水平，我想无论如何都是值得高兴的事情！”


第0678章 布置

　　“是啊，是啊，今天有很多话想说，但是不是时候，我在这里停留的时间不长，有时间，我们再好好的谈谈，如果你对中医有兴趣的话，我们可以做深入的交流！”甄凡握住陈安生的手，拍了一下他的肩膀。

　　“好……好的，我知道，我一定去拜访您！”陈安生一听，顿时就不淡定了，这很明显是甄凡在给自己机会啊，现在甄凡在洛杉矶的名气，在公立医院的名气已经是如日中天啊，能够得到他的亲自指点，这就是梦寐以求的机会，怎么能够不激动呢。

　　陈安生连连点头，他旁边的两个实习医生虽然不知道他怎么就激动起来了，但是看两人的神态，知道甄凡肯定对他另眼相看，顿时就不免有些嫉妒起来，但是更多的是为陈安生感到了高兴，这样的机遇，是可以不可求的，毕竟陈安生和甄凡都是中国人，这点就是两人比不上的，也强求不来的。

　　陈安生没有一些官二代的浮夸的作风，相反，看起来很有一些严谨的风格，和甄凡说话也算是诚恳，而且他也很有诚意，这也使得甄凡对他高看了一眼。想来官二代并不是所有的都是那么素质低下的人。

　　聊了会，就看到唐邵阳急匆匆的出来了，他看到甄凡，就大步走过来，老远就伸出手和甄凡握了握说道：“听说你来了，刚好有个病人，出来迟了，恕罪！”

　　“恕什么罪？你做的很对啊，作为医生就应该这样，我就是来看看，没什么事情，走了！”甄凡也不停留，尽管那些实习生非常想看着甄凡能够给他们亲自示范一次，讲一讲中医的针灸什么的，但是甄凡就这样匆匆而过，让这些实习生遗憾不已，不过遗憾之后，又更加的羡慕陈安生，因为他可以和甄凡有机会面对面的请教了。

　　甄凡除了诊所，然后就沿着蒂梅丘拉的大街开车走了一段路，这才到了警察局的门口，将车停在警局的停车坪，他和梅丽莎就走进了警局。警局有几个认识甄凡的，笑着和他打招呼，即便是以前不认识的，但是现在甄凡几乎是洛杉矶的名人了，所以看着了也热情的打招呼，并且还有人专门给甄凡搬来了椅子。

　　“甄先生！”这时候，一间办公室的门被推开了，从里面走出一个穿着制服的警官，他看了看甄凡，然后对着他招手。这个人就是达内尔·科恩斯警长，他招呼着甄凡进办公室。

　　甄凡笑着和那几个相熟的人打了招呼后，就走进了警长办公室，科恩斯站在门口，等甄凡进去之后，就将窗帘拉下来，然后请甄凡坐下来，自己也坐在甄凡的对面说道：“甄先生，这件事情可能会有些麻烦，因为我们确实看到了很多东西被翻动了，但是对方是个老手，没有留下一点痕迹。”

　　“什么都没有？”甄凡托着下巴，看着科恩斯皱起了眉头。

　　科恩斯心里有些惶恐，赶紧说道：“是的，我保证我说的都是事实，我查看了附近的摄像头，包括庄园里的，我都查看过了，最为清晰的就是一张有一个人的侧面的影子，很淡的一个人影，或许不是人影……”

　　“什么意思？”甄凡盯着科恩斯警长。

　　“我的意思是说，没有人的影子可以这个淡的，特别是在这种红外线的也是摄像头下面捕捉到的镜头，但是……这有点不科学……”科恩斯警长摇着头，“我解释不了这种现象，所以……您看是怎么回事！”

　　科恩斯一边说着，一边从文件柜中拿出一份夹着的档案，从里面拿出几张照片过来。照片是放大了的摄像头拍摄的。放大后并不是很清晰，但是却可以看到一个淡淡的人影在一旁的路灯下，但是影子却很淡，带着灰白的颜色，不过从轮廓看，确实是一个人影。

　　甄凡拿着这几张照片不由皱起眉头，科恩斯警长说得对，人在路灯下的影子不可能会这么淡，就好像只是一个水印一样，这确实有些邪门。甄凡一眼就能够看出来，这是附近有人在御使人的灵魂。

　　御魂之术？是谁还有这样的本事？甄凡不由皱起眉头起来，然后将照片放下来说道：“这件事情我来处理，你现在帮我看好本地的帮派，传下话去，如果这里有陌生人出现在我的庄园附近，让他们严加盘问一下。”

　　“这种事情，警方做起来比较光明正大！”科恩斯警长说道，“不如交给我亲自去办吧？”

　　“不，这些事，警方出面反而并不太好，我需要用特殊的手段进行逼供，所以……你最好不要牵涉其中，现在帮派都还控制在手中吗？”甄凡问了一句。

　　“是的，都还控制在手中！这一点绝对没问题。”经过上次的帮派火拼事件之后，科恩斯警长早已经将帮派控制在手中了，并且玩弄起来，更加的得心应手，当然，这也是拜甄凡出手，他才能有这样的成就。

　　“那就让帮派的人做吧，如果抓到这样的人，记得给我打个电话！”甄凡做了一个打电话的手势，然后说道，“我走了，再联系！”说着抬脚就往外走。

　　科恩斯赶紧过去给甄凡打开门，亲自送到了警察局的门口，两个人这才分手道别。科恩斯警长一进警局，马上就将自己关到了办公室，然后拿起了电话，拨通了一个号码：“迪塞巴斯·迪安先生，我需要见你，你最好给我赶到警局来，快点，是的，马上就来！”说完他将电话挂上了。

　　塞巴斯·迪安是那个在两年多前黑帮火并中一举成为蒂梅丘拉最大黑帮头子的那个家伙，不过这家伙那次也被吓得够呛的，一直是保持着低调的作风。因为他不想成为科恩斯警长对付的目标，否则自己怎么死都不会知道。他可是亲眼看到有人在他面前脑浆四溅的。他不想成为其中的一个。

　　迪安挂掉了电话之后，二话不说，就赶往警局，虽然他不想去警局，但是科恩斯警长的召唤让他不得不火速的赶了过去。等他从警局出来的时候，整个蒂梅丘拉的黑帮的人都行动起来了。他们四处的监视甄凡的葡萄酒庄园附近的一些陌生人以及试图想要靠近的人。

　　甄凡驱车前往了庄园，然后在工厂区的办公室见到了山普森和那个酿酒的老头阿方索·詹宁斯，老头正一脸惶恐，他正不断的和山普森说着什么。见到甄凡进来，赶紧的站在一旁，就像是一个仆人见到了自己的主人一样。而在山普森面前的那种咄咄逼人的架势也赶紧的收敛起来了。

　　“甄先生，您好！”阿方索很谦卑的对着甄凡说道，“这次不得已惊动了您，唉，我真的很担心，我们的配方被人盗走了。他们无所不用其极。甚至我还感受到了邪恶的东西在附近蔓延，他们在黑暗中窥探着我们的配方。”

　　“我知道了，阿方索，非常感谢你，我为你感到骄傲，但是……我现在想要和山普森先生单独的谈几句，可以吗？”甄凡说的很客气，但是逐客之意非常的明显，让人不能拒绝，阿方索赶紧的退了出来。

　　“你可来了，我刚才还在和阿方索争论，他说是一种邪恶的灵魂，这太让人吃惊了，这个结论，我报了警，但是警察是从来不值得相信的。他们什么也没有发现，天，就连我们的保安队，也变得和警察们一样的笨拙。对不起，甄，这是我的问题！”山普森将手举过头顶，然后很无力的挥舞了一下。

　　“我知道了，让兰斯过来一下！”甄凡说着坐下来，然后感受了一下四周，并没有发现什么可以的能量的波动。

　　兰斯很快就来了，他一身白色的制服，看起来还有点气势的。他敲门进来之后，看到了山普森，点了点头，然后转向甄凡，唉声叹气起来：“你可真来了，你如果不来，我都不知道接下来会发生一些什么事情。”

　　“是那些东西吗？”甄凡看着兰斯说道。

　　“是的，我看到了那些东西，真是该死，他们的能力很强，我根本就靠不过去，所以……我建议山普森先生给你打个电话，或许你有办法，我知道你一定有办法！”兰斯对着甄凡说道，“需要我做什么吗？”

　　“不，你只要将你发现的再给我说一遍就行了，其它的事情，由我来解决。”甄凡笑着拍了一下兰斯的肩膀，然后看了看山普森，“别告诉我，这里没有我的办公室！”

　　“当然有，就是在顶层的那个巨大的办公室里，那里有全景玻璃窗，你可以站在那里看到你所有的葡萄园，当然，被遮挡住的不算。”山普森说起这个就有些得意洋洋的，然后看着甄凡说道，“现在就需要带你去吗？”

　　“当然，我有事情和兰斯谈！”甄凡看了看山普森一眼，“让你的秘书带我们去就行了，你就留在这里吧，等我有了安排，我们再好好的聊一聊。”

　　“好吧！”山普森有些无奈的摊开手，然后打了一个响指，然后就听到一阵高跟鞋的声音，然后有人敲门，山普森随口打了一句，“进来！”一个性感的年轻金发女人，扭着腰肢就走进了办公室。


第0679章 机密

　　金发女郎扭着腰肢带着甄凡去办公室，她刻意的走在甄凡的身边，媚眼不断的对甄凡抛着带电的目光，可惜她还是用错了对象，搞得走在甄凡身边的兰斯心痒难搔，他对山普森身边的这个秘书可是垂涎了好久。

　　“这就是您的办公室！”金发女郎推开了一扇门，然后就是一个巨大的办公室呈现在了甄凡的面前，真的就像是山普森所说的，全景的玻璃窗户，现代化的办公桌椅还有奢华的布置，显得非常的现代化，科技感十足。

　　甄凡看了看，感觉到很满意，如果真的要建立起一个葡萄酒王国的话，这样的办公室才不显得过时，他边走边看，然后从容不迫的走到临窗的办公桌前坐下来，巨大的老板椅，顿时让甄凡整个人都陷了进去，非常的舒服。轻轻转动，就可以看到背后的巨大的葡萄园和现代化的酿酒工厂，真的有种一切都在掌握中的那种豪气。

　　“这是电动窗帘，只要轻轻一按，就可以将窗帘关上，而且……这里的玻璃窗都是单面可见的，也就是说，您可以从这里看到外面所有的景物，但是外面的人是绝对看不到您的，您可以在里面做任何事情！”金发女郎有些发嗲的说着，特别是说到了“可以做任何事情”这句话的时候，声音都让兰斯的骨头都酥了。

　　“我知道了，你现在出去，我有事情和兰斯先生说，没有我的允许，任何人不能进来。还有……这里装了摄像头了吗？”甄凡问。

　　“是的，先生，这里安装了摄像头，只是您可以随时的关闭它！”金发女郎继续的发嗲，还想和甄凡说什么，但是甄凡打断了她！

　　“拆掉，全部拆掉，我这里不需要任何的摄像头，请转告山普森先生，或者我自己去和他说，你选哪一个？”甄凡看着她问道，语气有点冷。

　　“是……我去和山普森先生说！”金发女郎有些讪讪的，然后扭着腰肢，转身离去，离去的时候，还好没有忘记自己的本职工作，将办公室的门也轻轻的带上了。

　　兰斯吧嗒了一下嘴巴，看着金发女郎滚圆的臀部，吞了一口口水，然后转过身对着甄凡说道：“真是可惜，让山普森那家伙给糟蹋了！”

　　“应该给你糟蹋才对？”甄凡笑了，然后指了指办公桌前面的摆了半圈的沙发和桌子，这里设置的办公桌，可以供一个小型的会议举行，甄凡也没有坐在自己办公桌的椅子上，而是走过来，和兰斯坐在了一起。

　　“也不是……你知道我的，我就是过过眼瘾！”兰斯嘿嘿的笑着，然后看着甄凡说道，“我知道你来是为了什么，我觉得那些人根本就不是人，而是人的灵魂，但是却又与普通的灵魂不同，他们散发出来的能量很大，我感应得到，而且……我不是它们的对手。”

　　“所以我过来了！”甄凡点点头，“说说经过！”

　　“是这样的！”兰斯抿了抿嘴，他也有些心有余悸，“那天晚上，是该我巡逻，你知道我做了保安的主管，总有些事情要亲力亲为，是为表率……”

　　“捡重点说！”甄凡笑着打断了他的话，这家伙还是这么样。

　　“咳咳！”兰斯尴尬的干咳了两声，然后进入到了主题，“那天我巡逻……对，这个我已经说了，我是主管。发现山普森的办公室里好像有动静，于是我就带人过去，我们带了电击枪还有真的枪，但是我们进去的时候，办公室根本就没有开，但是里面确实有声音，于是就破门而入，我的兄弟们看到了翻得到处都是的东西。”

　　“你看到了什么？”甄凡看着兰斯，他知道兰斯话里有话。

　　“我看到了一个人影，是的不是真正的人，而是灵魂一样的影子，而且如果不是你帮我提升了一定的境界的话，我根本就看不出来，很显然，那灵魂具有非常大的能量，我只能勉强看到那么一点点，而且红外线的摄像头也只能捕捉到那么一点淡淡的痕迹。”兰斯咽了一口口水，“我无能为力，我抓不住它，所以我装作什么都没有看到一样，因为我的那些兄弟们没有一个可以看到她的！”

　　“她？”甄凡皱起眉头，然后看向了兰斯，“你说是‘她’？是个女人的灵魂吗？”

　　“是的，应该是，女人的味道，我鼻子都能够问得出来，嘿嘿，而且看样子身材很不错。如果能再看得清楚一点的话，我能够打得过她的话，我说不定会考虑一下是不是要将她收了，然后做我的专宠！”兰斯嘿嘿的笑着。

　　甄凡点点头，忽然看着兰斯：“那个山普森的女秘书叫什么？”

　　“玛琳·赫斯顿，进到公司已经半个月了，很辣的妞，怎么？对她有兴趣？”兰斯看着甄凡就嘿嘿的笑着，“不过……她好像很粘山普森，天知道他们之间有没有一腿，没看到她刚才那骚样？恨不得见到男人就吞下去。”

　　“吞了你没有？”甄凡笑着看着兰斯。

　　“好吧，我除外，或许她喜欢秃顶的男人也说不定，山普森就是那样的！该死，现在的辣妹都喜欢这样的男人吗？还是因为他非常的有钱？”兰斯尴尬的说着，然后又有些愤愤不平起来了。

　　“你说她是一个月前招进来的？是山普森亲自招进来的吗？”

　　“我猜就是的，而且……她和山普森绝对是情人关系，这个整个公司的人都应该很清楚，天知道他们两个为什么勾搭得这么快，不过……甄，这样的女人虽然火辣，却不适合你！她就是个妖精？可以迷死人的那种，你有了克里斯汀……”

　　“说什么呢，好了，今天就到这里吧，改天我请你吃饭，我还要和山普森单独谈谈！”甄凡站起来，拍了拍兰斯的肩膀，“看好这里！”

　　“当然……”兰斯也站起来。

　　“让山普森到这里来一趟，我和他有些话要单独谈谈，关于这件事情，可能不会那么简单，既然有人用到了这样的手段，想必也是有些来头的！”甄凡说了一句，“有什么情况，及时的和我沟通。”

　　“行，我先走了！”兰斯点头，然后走了出去，到门口的时候，还特意的转头对着甄凡说道，“甄，我说了，那个女人真的不适合你！”

　　“滚蛋吧！”甄凡笑骂了一句，然后兰斯就笑嘻嘻的离开了，这家伙挨骂了也这么高兴，因为甄凡不拿他当外人，也不是当他是自己的下属，而是当自己是朋友，这让兰斯觉得很亲切，是的，他在这世界上的朋友也许就只有甄凡还有那个海伦娜了吧。

　　不一会儿，响起了敲门声，甄凡说了一句“请进”，然后门推开，山普森走了进来，他看到甄凡坐在一旁的会议桌边的椅子上，也就走了过去，坐在了甄凡的对面，皱起眉头说道：“有什么眉目没有？”

　　“目前看来，还没有，只是那些影子，根本就看不到，呃，你现在挺不错的，雇佣了这么一个漂亮额秘书，你们已经上床了？”甄凡开着玩笑的说着。

　　山普森进来以为甄凡会问起失窃这件事情，没想到他一开口就涉及到了自己的私生活，顿时有些尴尬起来，对着甄凡摇头笑道：“不，没有，我保证，我不会和她产生办公室恋情，我知道这在很多公司都是不允许的！你是大股东，你说了算！”

　　“真没有动心？”甄凡似笑非笑的看着他。

　　山普森脸上显出了尴尬的神色，然后点着头说道：“好吧，我承认，我对她确实有好感，你知道的……她很聪明，也很火辣，想不动心是做不到的，起码我就做不到，但是……到现在为止，我真的没有和她上床！”

　　“我相信你，我不会干涉你的私生活的，好了，和我具体说说，我们的配方现在到底怎样了？是好好的在柜子里呆着，还是已经失窃了？”甄凡看着山普森，脸上渐渐有了严肃的神色。

　　“当然还在，发生偷盗之后，我们的立即检查了保险柜，发现保险柜没有任何的认为的损伤的地方，但是密码只有您和阿方索两人有，而且两人必须同时开启才能打开，所以……我敢确认，没有人能够动得了。”山普森信誓旦旦的说着。

　　“带我去看看！”甄凡说道。

　　“没问题！”山普森点点头，给阿方索打了个电话，让他立即去自己的办公室，然后和甄凡一起去了他的办公室里，保险柜是放置在办公室的里间。从表面上看，确实没有人动过的迹象。甄凡这才点了点头。

　　“甄先生，您要看配方吗？”阿方索对着甄凡笑道，“放心，我觉得这份配方还没有人能够盗窃得了，这保险柜结实着呢！”

　　“小心为好，打开吧！”甄凡对着他说了一句，又转头对着山普森说道，“如果想要建立一个庞大的葡萄酒王国，就必须将这个配方保护好，这里的保险设施太简陋了，我建议你建一个地下室，然后以比银行保险柜更为严密的保护措施来保护这个配方。”

　　“我知道了！”山普森点点头，其实这次失窃事件之后，他也有了这个想法，想一想，譬如肯德基的配方的保护，是一间守卫森严的保密房间。进入室内，工作人员首先要打开保险库大门，然后分别打开房门上的三道锁。推开房门，里面是一个装有两道密码锁的结实档案保险柜。那里面，便是肯德基的核心商业机密：肯德基创始人哈兰·桑德斯上校发明的炸鸡配方。这是美国最为著名的商业机密之一。


第0680章 吵架

　　甄凡的钥匙和阿方索的钥匙都插入到了保险柜的钥匙孔里。然后启动密码，保险柜打开了，然后阿方索怀着一颗朝圣的心情，从保险柜里拿出那张纸，自己再三确定之后，再转递给甄凡，一脸的轻松的模样。

　　“是真的，没有别人动过！”阿方索对着甄凡说道，“我也觉得甄先生的建议非常好，这张纸的价值比那几张发黄的肯德基的所谓配方价值要高得多，所以……我们必须做到万无一失，这才利于我们发展！”

　　山普森也点了点头，笑道：“我也赞成，既然我们都这么想，那么……甄，你打算什么时候动工建造这样的一间保密室？”

　　“越快越好吧！”甄凡沉思了一下，说了一句，正要往下说的时候，却被一个人的声音打断了，是那个秘书玛琳·赫斯顿小姐。

　　“山普森先生，您现在需要咖啡吗？”声音刚刚传过来，三个人一转身，就看到了玛琳·赫斯顿正款款的朝着他们走过来，手中端着一个托盘，上面是三杯热腾腾的咖啡。

　　山普森一愣，然后看了看门，发现自己和甄凡他们进来的时候，居然没有关门，顿时脸色就不太好看了，对着玛琳·赫斯顿说道：“不，不需要，你端走吧！”说着，有些不耐烦的朝着她挥了挥手。

　　“好的，先生！”玛琳·赫斯顿看了看甄凡，又看了看阿方索，准备转身离开这里。

　　“等等，你是……玛琳·赫斯顿小姐？”甄凡忽然站起来，看着她露出了微笑，然后随手将手中的配方递给阿方索，“慢点，给我一杯咖啡。还有……给他们两个一人一杯吧，总不能浪费了你的一番心思！”

　　“甄先生真是很会说话！”玛琳·赫斯顿笑嘻嘻的说着，然后将两杯咖啡递给阿方索和山普森两人，朝着甄凡妩媚的眨了眨眼睛，然后就扭着腰肢走了出去。

　　“你不该让她进来的！”阿方索看着那个女人，对着甄凡摇了摇头，“我感觉……总之，我对这个女人不感兴趣，总有种不对劲的念头！”

　　山普森有些尴尬的笑了笑，没有说话，说实在的，刚才那个女人进来，也确实将他自己也吓了一大跳。他甚至还为自己的疏忽而感到抱歉，以为这么重要的事情，自己居然没有将门关上，也显得太大意和儿戏了。

　　“没事，喝完咖啡，我们一起商量一下建立一个比较完备的保密室的计划。”甄凡说着，举起咖啡杯，朝着两人举起来示意了一下，喝了两口咖啡，放在了一旁的桌子上。

　　“好吧，我保证我不会再出现像今天这样的情况了。”山普森说着，也喝了一口咖啡，然后找了个椅子坐下来。他今天觉得自己有些不对劲，具体哪里不对劲他说不上来。

　　阿方索对着山普森摇了摇头，将咖啡轻轻的喝了一口，也放下来，他现在必须将配方锁进保险柜里，而且现在那个女人看到了自己的保险柜的位置，是不是向甄先生建议，将那个女人开除了。

　　在阿方索看来，保密是第一位的，没有配方就没有现在正在蒸蒸日上的葡萄庄园的发展，所以让那个搔首弄姿的女人滚蛋是最好的办法。他不会对山普森说的，他被那个女人迷得晕头转向，根本就不可能会做出正确的判断。

　　打定主意之后，他正要将手中的那页纸放进保险柜的时候，忽然只觉得一阵头晕目眩，顿时一个踉跄就摔倒在地上，眼前一黑，就什么也不知道了。那张纸随着他的倒下，也被一只手压在了地板上。

　　“啪嗒！”山普森很吃惊，想要上前看是怎么回事，但是自己刚一离开椅子，也忽然身子一歪，倒在了地板上，不省人事了。

　　整个办公室的里间这时候已经就静悄悄的，地板上倒了三个横七竖八的人，然后就听到高跟鞋清脆的敲击地板的声音。一双白玉一般的长腿出现在了地板上，然后就是一直白皙的手，轻轻的捡起了被阿方索的手压着的那张纸。

　　高跟鞋的声音由近而远，渐渐的消失在了屋子里，等了一会，忽然已经倒在地上的甄凡眼睛睁开，看了看倒在地上的阿方索和山普森，发现他们气息悠长，并没有中毒什么的之后，忽然身形一晃，就凭空从屋子里消失了。

　　蒂梅丘拉通往洛杉矶的高速公路上，一辆红色的跑车在风驰电掣一般的疾驰，车内一个带着墨镜的摩登金发女郎，正一边开车，一边用蓝牙耳机打着电话。

　　“是的，我拿到手了，现在就正前往机场，估计用不了多久，东西就会到你们的手里了。好了，我现在挂电话了，等我下机之后，再和你们联系。”说着金发女郎挂了电话，将蓝牙耳机摘了下来。脚下油门一踩，顿时，汽车猛然的再次加速。

　　这个女人豁然就是刚才还在蒂梅丘拉的办公室里给甄凡端咖啡的那个玛琳·赫斯顿。她嘴角带着得意的微笑，很显然，她今天很成功，这种成功一环扣一环，让所有人都麻痹了。首先就从勾搭山普森开始，赢得他的信任，做出盗窃的假象，然后甄凡必然要回来查看，很显然最后的结果，让她觉得很满意。

　　洛杉矶国际机场，玛琳·赫斯顿提着一个精致的小箱子，她对这个箱子很在意，时不时的看着它，上了飞机，她没有将小箱子放进座位上的行李架，而是抱在自己的身上。她的身边坐的也是一位摩登女郎，另一边是个年轻的男子，但是两人很显然是情侣，却不幸被玛琳·赫斯顿隔开了，但是并不妨碍他们眉目传情，说着一些情话。

　　“对不起，我可以和你们换位置的！”玛琳·赫斯顿看了看两个人，对着那个男子妩媚的一笑，顿时那年轻的男子就有些呆滞了，是的，玛琳展现她妩媚的时候，是个男人都会被她迷得神魂颠倒的。

　　“不，我和你换！”那个女郎有些怒气冲冲的，很显然，她吃醋了。

　　“好吧，我和你换！”玛琳很得意自己对男人的诱惑力，冲这个那个年轻人眨了眨眼睛，然后和那个女郎换了位置。

　　“该死的，你的眼睛真该放在你该放的地方。而不是那个婊子的身上！”女郎的声音虽然很小，但是还是传入到了玛琳的耳朵里，但是她只是微微一笑，并不理会这个女人，因为抱怨的女人都是失败者。

　　“闭嘴，说话别那么刻薄！”年轻的男子对着女人愤愤不平的说了一句，然后对着玛琳露出抱歉的眼神。

　　这下惹恼了那个女人，她狠狠的等着年轻的男子，然后转过头又等着玛琳：“婊子，希望你能有个好旅程。”说着起身就走，然后拿起自己的行李架上的行李，就要朝着机舱门口走去，飞机还没有起飞，她受不了了，要下去。

　　“喔，真是该死！”年轻的男子骂了一句，然后转头对着玛琳说道，“真是对不起，我去劝劝她，她的脾气有些不太好，很抱歉！”

　　“没关系，你去吧，好好劝劝！”玛琳对着那年轻的男子微笑，然后抱着自己的箱子，眯起了眼睛，她对这些不感兴趣，刚才完全死即兴表演一下，搞得这两个情侣产生了矛盾后，她就没什么兴趣了。

　　很快，那个年轻的男人走了过来，只剩下他一个人，女人没有跟着回来。很显然，女人已经气冲冲的下飞机了，这一点也不让玛琳意外，她只是眯起眼睛看了看那个年轻的男人，然后微笑：“对不起，是我惹出来的事情，让你们两个分开了！”

　　“不，不，这不管你的事情，如果不是你，天知道我什么时候能够了解到真正的她。”年轻的男子摇着头，然后看着玛琳笑道，“现在我可以坐在你的身边吗？”

　　“请便！”玛琳对这个男人一点兴趣都没有，她随便就可以戏弄他，所以一点都没有难度，这让她彻底对他失去了兴趣，拿起眼罩，将自己的眼睛罩住说道，“我有点累了，要休息一下。”说着就将位置调节了一下，让自己躺着更舒服一点。

　　她现在确实感觉到了疲倦，或许是因为盗取配方太紧张了一些，但是……自己紧张吗？好像很轻松就搞定了那三个混蛋。看得出，那个叫做甄凡的人，也是个好色的家伙，看着自己的眼神，就恨不得扑过来将自己生吞活剥。不过……也真的感谢他，不然的话，他怎么肯将加了药的咖啡喝掉呢？

　　只是……为什么自己这么困呢？玛琳觉得自己眼皮很沉重，沉重的自己已经没有意志力来控制自己想要睡觉的这种本能了。该死，我不应该要睡觉的？我应该是要兴奋的，毕竟我把配方拿到了。

　　“糟糕！”忽然玛琳心里暗自叫了一声，她想伸手去摘掉自己的眼罩，但是怎么就感觉到手很沉，一点力气都使不上来。真是该死，在最关键的时刻，自己居然被人暗算了。虽然不知道对方怎么暗算的自己，但是一定是和那两个年轻人有关。

　　他们是在演戏，天，我上当了！这是玛琳心中这一刻最后的想法，然后她就昏昏的睡了过去，睡得很沉很沉。


第0681章 车祸

　　纽约皇后区是全美种族最多元的行政区，摩天大楼是纽约的一张名片，皇后区也不例外，只不过现在皇后区的一栋高楼的顶层，宽大的办公室虽然比不上甄凡的气派和豪华，但是也是非比寻常。

　　现在这个办公室的会议室的座椅上坐满了人，小型会议室可以供十个人使用，现在就是十个人坐在这里，他们的眼睛都盯着一个站在窗前看着这个纽约城市风景的栗色头发的年轻人。年轻人没有说话，其他的人也就没有说话。

　　过了好半天，那个年轻人这才转过身，脸色冷冰冰的，他走到了会议桌前的首席的位置，并没有坐下来，而是扫了在座的人一眼，缓缓地说道：“我们的计划失败了，南茜的计划失败……不过，她本来已经是成功了的，但是东西却被人半途劫走了，我想知道，是在座的里面的哪一个？”

　　下面的人噤若寒蝉，都默不出声，都只是愣愣的看着这个年轻人。但是却没有一个人站出来承认这件事情。这让年轻人有些不满意了，他又扫了一眼，然后说了一句，“都散了吧，我希望不是你们中的人干的，而且尽快给我查明，到底是谁！”

　　众人如蒙大赦，赶紧的从办公室走了出去，最后一个人轻轻的将门关上，年轻人走到自己的办公桌，按了一下办公桌上的按钮，对着通话器说道：“让南茜进来！”说完后，将椅子转动了一下，又将眼睛放在了外面的风景上。

　　不多时，就听到高跟鞋的声音，门轻轻的被推开了，一个女人就像是幽灵一样的一晃而入，然后慢慢的站在了办公桌的前面，在这个年轻人的面前，她大气都不敢出一下，低垂着头就像是做错事的孩子一样。

　　半晌，直到这个女人额头上出了一层细密的冷汗之后，年轻人这才将座椅转过来，正面朝着那个年轻性感的女人，嘴角带着一丝莫名其妙的微笑。就是这样的微笑，让女人心里慌得很，她是去了往日的干练，也不敢拿出娇柔妩媚的姿态，只觉得浑身发软。

　　“克兰斯顿先生，对不起，是我的问题……”女人惶恐的说着。

　　“我知道，南茜，你已经和我说了，坐下……”叫做克兰斯顿的年轻人指了指办公桌前面的座椅，微微的笑着，“再和我说说，你的离奇的经历，我很感兴趣，细节，我要听细节，知道吗？细节决定成败啊！”

　　“是的，先生，我已经得手了，他们相信我就是玛琳·赫斯顿，我相信他们一定调查过我的背景，但是我做的天衣无缝，因为玛琳·赫斯顿是真的存在的人，只不过……我已经取代了她而已。”南茜说着，又将自己如何诱惑山普森，又如何制造盗窃的假象，如何吸引甄凡过来打来保险柜，如何用咖啡迷倒他们，以及在飞机上的遭遇，都非常详细的说了一遍！没有任何的遗漏！

　　克兰斯顿皱起眉头，然后摇了摇头说道：“看来我们还是小看了凡·甄这个人，我想他喝下咖啡只怕是有意为之的。飞机上的那对情侣一定和他有着莫大的关系。看起来整个环节没有问题，但是……你知道吗？在你闯进了办公室的里间的时候，他居然没有赶你走，而且还喝下了你的咖啡，你觉得他有那么大意？或者你的魅力真的无可抵挡，连克里斯汀和艾玛都比不过你了？”

　　年轻人一说，南茜顿时就冷汗涔涔而下，低着头，再也不敢看那年轻人一眼了，双腿都在颤抖着，这次的任务失败，很显然极大的影响了公司的声誉。

　　“你知道我们公司的性质，就是靠这个赢得客户的，现在东西没有拿到，客户肯定要撤单，我们损失的金钱大约是两千万美元，还有……你知道找上我们的是什么公司吗？在美国有着非常雄厚的黑道资本的一家公司，我们是在给自己挖掘坟墓啊！”克兰斯顿叹了一口气，“算了，你走吧！”

　　“是，克兰斯顿先生！”南茜脸色苍白，赶紧的离开办公室，她不知道自己还呆在那里的话，会不会虚脱。克兰斯顿的心狠手辣是出了名的，这是个最为著名的商业间谍公司，手下的人个个都堪比特工，而且还有些比较隐秘的黑暗的手段。

　　看着南茜逃一样的离开了办公室，克兰斯顿嘴角露出一丝冷笑，然后按响了按钮，说道：“让阿金斯进来，我有事情让他去办！”

　　南茜急匆匆的从办公室出来，她一闪身就躲进了电梯，按动了按钮，嘴里不停的在念叨着：“快点，快点，上帝，再快点！”等到了底层，她又一闪身出来，四下里看了看，然后飞快的朝着地下停车场走去。

　　“呜——”汽车发出了沉底的轰鸣声，这是一辆红色的法拉利跑车，南茜一坐进去就将汽车的潜能爆发完成，飞也似的冲出了停车场，然后一个拐弯，直接上了公路，她必须要跑路了，她知道自己这次任务失败，关系重大，那个心狠手辣的克兰斯顿肯定会将自己交出去，来平息客户的怒火。

　　汽车停在了郊区的一个小别墅前，南茜飞速的进门，然后从自己的衣柜里拿了一些衣服，换上了一件风衣，又将剩下的衣服胡乱的塞进了旅行袋里，又从一个抽屉里拿出了一把手枪，抽屉里还有一些弹药，南茜一齐都装进了自己的口袋里。又从另一个抽屉里找到了一个小盒子，打开密码，盒子打开了，是很多护照，她一齐带上，塞进了旅行袋里。

　　出门的时候，她还四下里望了望，没有发现什么人，赶紧将旅行袋放进跑车内，自己跳上车，就飞速的离开了自己的家。

　　汽车在高速公路上疾驰，很快南茜就发现了自己的后视镜里，有两辆汽车正紧跟着她，而且已经跟了大概半个多小时，看起来没有任何的异常，但是凭着她干这些事情的敏感性，就知道自己已经被盯上了。

　　她猛然的一踩油门，汽车顿时加速，将距离和那两辆车拉大了距离，然后一转方向盘，汽车冲下了295号州际公路，紧接着又上了95号公路，只要拜托了这两辆车，她就可以去别的城市，乘上飞机，随便去哪个国家都比呆在美国要好了。

　　虽然这样想有些YY，但是她还是希望抱持一线希望。这是一种求生的本能，所以她现在就是亡命了的在公路上奔驰。但是很快，她的汽车就引起了公路巡逻警的注意，然后她就听到了警察用高音喇叭的喊话。

　　“前面的红色法拉利小汽车的驾驶员听着，马上靠边停车，接受检查！”两辆警车闪着警灯紧紧的跟在她的身后。

　　但是南茜绝对不会停下车来的，她反而深踩油门，继续加速，试图将警车甩掉。而就在她不停的加速的时候，忽然前面出现了一辆警车，警车呼啸着忽然就横在了她的必经的路面，如果再不刹车，那将会车毁人亡，而且那边的警察已经掏出了枪，对准了自己。

　　“不行，我不能停下来！”南茜忽然猛一打方向盘，汽车忽然就往公路边上驶去，但是法拉利跑车低矮额地盘就磕到了一块大石头，然后汽车就猛然的飞到了空中，并且做出了两个翻滚的动作，落在地上，发出巨大的声响。

　　后面的警车也感到了，有警察举着手枪跑过来，也有警察通报这里的交通事故，并且通过步话机呼叫了支援。还有警察到路上疏通交通，一切都显得紧张有序，显然警察们经常处理这样的事故。

　　“救我……”南茜满头的鲜血，汽车侧翻在地上，她的目光游离着，看着面前晃来晃去的警察们，也看到了远处的两辆汽车正缓缓的驶过，里面的人的眼睛正在盯着这边。

　　血如泉水一样的涌了出来，她的头部被撞出了一个大洞口，鲜血和白色的脑浆涂满了她的头发，很显然她已经活不了了，除了这出伤，她的腹部被一块铁片割开了，暗红的内脏都冒了出来。

　　“救我——”她试图伸出手，想要抓住什么，但是却什么都抓不住，最后她话都说不出来了，只是在喉咙里发出类似于干呕的呵呵的声音。

　　她的眼睛正的景物正在模糊，慢慢的她觉得自己正在陷入到黑暗当中，忽然条件反射一样的挺了挺胸部，大口大口的抽气，不过两三分钟，那双大眼睛带着很多的不甘心，慢慢的就失去了所有光彩。

　　“九十五号公路发生车祸，车主是一名女性，现在得到的消息是，这名女性超速驾驶，在和警察的追赶当中，她的车冲出了公路，造成了这次的惨剧，驾驶员当场死亡……”在办公室的一件大屏幕的电视上，克兰斯顿默默的看着。

　　“就这样的，这件事情到此为止！”克兰斯顿伸出手拿了一下遥控器，将电视关了，然后又转动自己的桌椅，看着外面的城市，外面的天气正变得阴沉，好像是山雨欲来的感觉，年轻人终于慢慢的站起来，感叹了一句：“终于要下雨了！”说完，良久无语。

　　是的，天色变得越来越不好了，阴沉得可怕！

　　眼皮很重，但是终于睁开了，她看到了的是一块树林，而树林总一个人正背对着她，很熟悉的一个背影，她终于惊叫了一声，这个人她终于认出来了，就是那个让自己上当的甄凡，为什么自己会看到他？自己没死吗？


第0682章 与灵魂的对话

　　南茜忽然就惊讶的叫出来了，是的，自己为什么会在这里，为什么那个甄凡会出现在这里？电梯、房屋、手枪和子弹、公路上的狂飙、汽车飞起来的天旋地转、警察们来来往往、警笛声不绝于耳……这一切都预示着自己应该出了车祸，而且她还清楚的记得，自己受了很重的伤。

　　一想起这个，她下意识的朝着自己腹部看去，却光洁完好，没有一丝伤痕，这一点让她吃惊不小，然后疑惑的看着甄凡，有些结结巴巴地说道：“我……我怎么啦？”她摸着自己的全身上下，忽然就有些惊恐的问道。

　　“你已经死了！”甄凡慢慢的蹲下来，看着她，“你出了车祸，谁也救不了你，脑袋上这么大的洞，脑浆都流出来了，还有肚子上这么长的伤口，肠子也流出来了，你觉得自己这样也能活得下去吗？没有人能够让你活得下去，上帝也不行！”甄凡说的时候，还夸张的用手比划着尺寸，看的南茜心惊肉跳。

　　“不……不，这不是真的，我怎么会死……”南茜痛苦的一屁股坐在了地上，然后双手捂住自己的脑袋。

　　“但是……我为什么会在这里，我为什么会成这样？”南茜忽然间抬起头看着甄凡，“告诉我，我现在为什么一点事情都没有？你在撒谎是不是？那不过是个噩梦是不是？现在我不过是醒过来了，对吗？”

　　甄凡非常遗憾的摇了摇头：“不，你是真的死了，死的不能再死了，你的尸体已经被冷冻到了警察局法医鉴定中心的停尸房，而且你已经被解剖了，尸体凌乱不堪，你不会还想见一见你的遗体吧？”

　　“如果我已经死了，那么我现在是什么？”南茜忽然冲着甄凡大声的叫喊着，但是很快她就叫喊不出来了，然后就结结巴巴的说着，“我……你的意思是我现在不过是一个灵魂而已？我只是一个灵魂，没有肉体的灵魂了？”

　　甄凡叹了一口气说道：“只怕是如此了，今天没有阳光，你看不到自己影子很正常，如果你想去警察局看看自己的尸体我也会带你去，你只要知道你现在只是个灵魂而已，不相信的话，你可以穿过我的身体或者穿过任何一棵树，它们都不会阻挡住你了。知道灵魂是什么？只不过是一种能量的构成而已。这已经不是传统意义上的物质形式了。我这样说，你明白吗？玛琳·赫斯顿！”

　　“我不明白！”南茜说着，猛然的朝着一棵树撞了过去，即便是在撞到树的时候，她闭上了眼睛，但是整个人还是毫无阻碍的穿过了那棵树，什么都没有碰到，看来自己真的已经不是事实存在的物质了，而是一种能量体的构成。

　　她开始相信甄凡的话了。

　　“人死了都会有灵魂吗？”南茜在经过了极大的震撼之后，忽然抬头看着甄凡，“你是怎么找到我的？”

　　“人死了并不一定都会形成灵魂，这取决于人死的那一瞬间的能量的大小，能量小的，直接就成为了空气，能量大的，才能够在那瞬间形成人的灵魂。”甄凡看着她，叹气摇头，“你死的时候并没有足够大的能量形成灵魂，但是我帮你实现了！”

　　“你？你怎么会……”南茜想要说的时候，忽然想起了克兰斯顿说过那些话，他早就发现了自己的阴谋了，难道……上帝，他一直跟着自己吗？这怎么可能？

　　“别猜测了，我有很多的办法让你变成灵魂，也可以让你永远的消失。”甄凡说着，忽然手指捏成了一个法诀，顿时一股火苗就在他的手掌中跳跃起来。

　　这股火苗让南茜感到了威胁，她不由自主的往后推了一大步，警惕的看着甄凡，现在她已经知道了，这个甄凡一定具有凡人所不具备的能力，如果他说的话是事实，那么他很可能就会成全自己，也会灭了自己。即便是灵魂，南茜也不想和这个世界说再见。因为这个世界有太多让人留恋的东西。如果自己灰灰湮灭了，那就真的什么都没有了。

　　“我相信了！”南茜艰难的咽了一口口水，但是她没感觉到嘴里有口水，因为这根本就不存在了，她只不过是能量的一种存在形式。

　　“走吧，跟着我！”甄凡对着南茜说着，然后就站起来，整理了一下自己身上的衣服，看了看她，“跟我走一趟！”

　　“去哪里？”南茜本来的想要保护自己，说了一句。她现在对每个强于自己的人都抱着非常大的警惕之心，所以她并没有答应跟着甄凡走，因为她不知道等待自己的会是什么。忽然以一种新的姿态出现，而又对未来一无所知，她的心里充满着惶恐。

　　“去看看过去的你！”甄凡淡淡的对她说道。

　　“我……我不想去！”南茜艰难的说着，她想要往后退，但是却感觉到一股气息就堵住了自己所有的退路一样，更像是一张网，将她网住了，让她无论那个方向都去不了。还没等她开口说话，忽然她就感觉到自己被一团柔和的气体裹住了，瞬间身体就腾空而起，还没有等自己回过神来，就发觉自己的环境已经变化了。

　　是一件冷冻库，而且是尸体的冷冻库，这件大仓库一样的冷冻库里摆放着一具具用白色的步遮盖着的尸体。甄凡慢慢的走到一具盖着白布的尸体旁，然后看着南茜说道：“这就是你了，看看吧，和自己最后的身体说再见！”

　　南茜颤抖着，她想伸出手去看看，但是却让她没有勇气。就在她还在犹豫的时候，忽然甄凡将白布掀开，顿时就出现了一具赤裸裸的女尸。女尸的脸成了灰白色，脑袋被整理过了，但是依然伤口巨大，而整个身体上有一个巨大的Y字形线缝好的刀口，而腹部的那个长的伤口也被缝好了。

　　胸部依然显得比较挺拔，但是这是一具毫无意义的尸体，说的不好听一点，已经成了一堆烂肉了。与生前的性感、妩媚、妖娆已经沾不上半点的关系，很多人看了都只会作呕，而不会有什么别的想法了。

　　“上帝，上帝！”南茜低声的念叨着，感觉身体有点晃动，她的能量受到了波动，身体若隐若现，随时都会要消失一样。

　　甄凡伸出手，点在了她的后背上，顿时让她的情绪稳定下来，能量也渐渐的稳定下来，南茜大口大口的喘着气，看不见自己的尸体是一回事，真看到了，她还真的有点接受不了自己这样的形态。

　　“有什么想法没有？”甄凡看着她，面无表情的说着。

　　“我……我要他们都死光，都想我这样的躺在这里！该死的混蛋们！”南茜咬牙切齿的说着，“克兰斯顿，这个婊子样的，我伺候了他五年，居然因为一件事情的失误就要干掉我，我要让他血债血偿！”

　　“你不会认为你这样就会让他死吧？”甄凡冷笑一声，“没有我的帮助，你什么都干不成，说到底，你的灵魂的能量根本就不足以对付一个活生生的人。”

　　“我需要你的帮助，说吧，让我做什么？”南茜仿佛是下定了决定一样。自己这具丑陋的尸体，让她下定了最后的决心，让她复仇的心思，极大的膨胀起来。

　　“告诉我，你做出盗窃的假象的时候，是不是还有类似于你的灵魂一样的东西在帮你？它们和你是一伙的吗？”甄凡再次的对着南茜，轻声慢语的说出了自己的问题。

　　“什么？”南茜忽然就惊奇的看着甄凡，然后猛然的摇头说道，“我们是一个间谍公司，我们没有用到那种东西，制造假象是我干的，没有什么帮我！”

　　“是吗？”甄凡皱起了眉头，如果不是和南茜一伙的话，那事情就复杂了，肯定还有第三方介入了，而且这第三方肯定是精通于御鬼技巧的人。是什么人还具有这样的本事？

　　“我可以向上帝发誓！”南茜见甄凡皱起眉头，生怕他不信，赶紧的举起一只手说道，“我说的都是真的，一般我都是单干的。我也不习惯有帮手！”

　　“看来……得好好的问问那个克兰斯顿了！”甄凡点了点头，他相信南茜没有撒谎，一个只剩下灵魂的人，是没有必要再替杀了自己的活人保密的。以现在南茜强烈的复仇的心态来说，她也没有必要为此而保密。

　　“教我，我怎么才能杀了那个混蛋！”南茜咬着牙齿说着，脸色显得有些狰狞起来，这样看来，还真是像一个厉鬼的模样了。

　　“好吧，我会教你的，但是我要你确保能够问出我所需要的有价值的消息，我要知道他的买家是谁？是谁雇佣了你们去盗窃我的配方！”甄凡点点头，“走吧，我们有活儿开始干了，你准备好了吗？”

　　南茜坚定的点了点头，眼睛里射出一股戾气，阴森森的说了一句：“是的，我准备好了让那混蛋在折磨中死去！”

　　甄凡点了点头，克兰斯顿确实是死有余辜，他的这个间谍公司不知道干了多少伤天害理的事情，就这一点来说，哪怕他受到了地狱一样的折磨，他也不会有半点的怜悯之心。既然这样，那就让南茜来完成她的复仇吧！


第0683章 南茜的报复

　　克兰斯顿这两天很烦，因为南茜死了，而他没有抓到活的，如果她说的是实话的话，那么盗走配方的两个人就很可能再也找不到了。如果是这样，他就没有办法向他的雇主交代。这会让他顿时信誉，并且雇主也是个厉害的家伙，他不满意，很可能会对付自己。

　　昨天的新闻他看了，面目全非的尸体在电视里出现，他还有点不放心的让人亲自去冷冻库看了看，确实是南茜的尸体，他顿时就忐忑起来了。就算是让南茜逃走了，也比这个结果强，这是最糟糕的结果了。当然，最好的是南茜能够活着被抓到。

　　“该死！”当手下再次将这个结果通报给他的时候，他在办公室里将一桌子的文件仍的到处都是，他刚刚想骂一句，就接到了一个电话，是直接打给他的手机的，这个号码就只有几个最昂贵的客户才知道，其中就包括这个要配方的客户。

　　“是我，亚伦·克兰斯顿。”克兰斯顿尽量的放低了声音，用几乎是谄媚的话说着，“法瑞尔先生，很高兴听到您的声音，有什么事情，您尽管吩咐！”

　　“我想要找到我的配方，你还有什么好办法吗？”那边传来一个冷冰冰的声音，宛如一条毒蛇一样的缠上了克兰斯顿的脖子，让他紧张的有些喘不过气来。

　　“我会为您找到的，我将继续为您提供优质的服务。”克兰斯顿硬着头皮，答应下来，可是线索断了，他去哪里找配方？那两个年轻人到底是何方神圣？他们又是代表了谁？难道还有和自己一样在阴暗的角落里开着间谍公司，这是为了和自己抢生意？

　　“给你两天时间，如果你办不到，我就找别人办了，你自己看着办吧！”说完，那边就挂了电话，听着耳边传过来的“嘟嘟”的声音，克兰斯顿再也控制不住自己的怒火，大声的骂了一句。

　　“该死的婊子，临死还要害我！”

　　而就在这个时候，南茜已经进入到了这座大楼。她有些紧张，她想起了甄凡在她进来之前说过的话。

　　“我现在给你输入能量，能够让你在短时间内变得很厉害，但是超过两个小时之后，你的能量就会衰竭，到时候就会危及自身，说不定魂飞魄散，如果不及时的回到我的身边的话！”甄凡看着南茜，严肃的说着。

　　“我会注意的，或许不用两个小时！”南茜随手一挥，将一棵大树忽然间就拦腰截断，这让她的信心十足，“两个小时足够了，我熟悉他的每一处地方，他逃不掉的，或许……他还以为我死的不能再死了！”

　　“去吧，我就在这树林里等你，两个小时后，如果你不来，那就说明你已经不存在了！走吧！我送你一程！”说着甄凡忽然间挥手，往南茜背后一推，顿时南茜就觉得自己像是在空中飞起来，凌冽的风吹得她睁不开眼睛。

　　等风平浪静，睁开眼睛的时候，她已经到了公司的门口了。这里没有人能够看到她，她就像是入无人之境一样的走在了公司里。这让她更加的肆意大胆起来，他们看不见自己，那么那个混蛋还能够逃得掉吗？

　　“该死的婊子，临死了还要害我！”

　　这是南茜在办公室门口之后，听到的一句话，她已经很愤怒了，是的，这种愤怒能够让一阵狂风吹过，将办公室的门生生的给吹开了，然后里面的桌椅沙发都被风吹得胡乱的在墙壁上撞击，发出咚咚的声音。

　　“该死的风！怎么连门都管不好，一群蠢货！”克兰斯顿走到门口，试图将大门关上，但是风太大了，顿时将他吹了一个筋斗，整个人往后翻了出去，然后狠狠的撞击在了墙上，浑身都像是散了架一样。

　　“这是怎么回事？”他从地上艰难的爬起来，然后大声的吼叫了一句，试图爬到办公桌那边，叫人过来，因为整个顶层就只有他的办公室，而其他人，除非是他叫，不然谁也不能上来，这是他早就定下的规矩。

　　“嘭！”一声，门忽然被关上了。

　　这种诡异的现象，让克兰斯顿顿时就有些慌张起来，他慢慢的朝着办公桌那边爬过去，但是又一阵风扫过，将那办公桌掀了个底朝天，那对讲机的线被生生的扯断了，这下他和他的手下就失去了联系。

　　“上帝！上帝！求你救我，救救你的子民！”忽然克兰斯顿从胸前拿起挂在脖子上的十字架，不断的念叨着，对着四下里张望。但是他看不到任何东西。

　　“你到底是谁？”克兰斯顿壮起胆子，大声的喊了一句。

　　忽然间，那满办公室肆虐的怪风忽然就停了下来，然后就听到了一个阴森森的声音：“我是谁？哈哈……真是可笑之极，你不是一直在找我吗？要除我而后快吗？这么快就忘记我了？看来你还真是个健忘的孩子，需要我提醒你吗？亚伦·克兰斯顿！”

　　“噢，天，南茜……你是南茜……天，这不可能，你已经死了！”克兰斯顿忽然就跌坐在地板上，不断的往后退着，他看不到南茜，只听到南茜的声音，这个声音他永远都不会忘记的，因为太深刻了。

　　“是的，我死了你很高兴吗？”南茜觉得自己嘴里出的气都能够结成冰了，她就面对着克兰斯顿，看着他四顾张望，却不知道自己在那里的慌张的表情，忽然觉得非常的惬意，这就是报复的快感。

　　“不，我不想你死的，你的死是个意外！”克兰斯顿大声的分辩着，“放过我，你现在在哪里？你是灵魂吗？天，这怎么可能？”

　　“我就在这里，哈哈，好好的看看吧，我是什么样的人！”忽然南茜就出现在了克兰斯顿的面前，这种突然出现，让克兰斯顿吓了一大跳，本能的往后挪，但是他的背已经靠着墙了，再也不能往后退了！

　　“你说的不错，我现在已经成了灵魂了，这都是拜你所赐，你这个混蛋，想要将我交出去？让我生不如死？你想得太天真了，克兰斯顿！”南茜狠狠的看着他，“知道我想要你怎么死吗？想知道吗？”

　　“不，求你，别杀我！”克兰斯顿脸色惨白，开始求饶了，“让我干什么都成，只要你别杀我，求你了，看在平常我对你很好的份上！”

　　“还提起平常？平常我不过是你的玩物而已，我算什么？你什么时候把我当成过人了？克兰斯顿，我就是想让你死！”说到这里的时候，南茜的脸色忽然变得狰狞起来，“想要活命？哈哈，求我啊，你求我我或许会考虑一下！”

　　南茜的话刚落下，忽然从地板上刮起一阵风，朝着南茜的头部扫了过去，克兰斯顿不知道从哪里摸到了一块铁尺，跳起来就反击了。

　　“忽”的一声，一阵风扫过之后，铁尺没有集中任何东西，带着一阵风就扫过了，眼前没有了南茜的影子，等他还没有反应过来的时候，就听到了南茜的一声怒吼。

　　“去死吧，你这该死的混蛋，杀人犯！”忽然克兰斯顿就像被什么东西摁住了自己的脖子，一脸憋得通红，一双死鱼般的眼睛正在慢慢的往外凸出来，他感觉到肺部像是在火烧一样，想要拼命的吸一口气，但是却吸不了，双腿只能漫无目的的踢蹬着，双手紧紧的抱住自己的喉咙试图让自己的脖子松一点，好吸点新鲜的空气进来。

　　他觉得自己要死了，他不想就这样死去，他还这样的年轻，继承父业也没多久，掌握着这样大的一个在黑暗之处行事的庞大的间谍公司，他有种大权在握，天下我有的那种年轻气盛的心里，所以他对公司的人要求很严厉，这也说明他的权柄之心越大。

　　但是现在这一切都要结束了吗？天，只要一口气，他就可以活下去，但是这一口气平常很轻松就能办到的事情，现在就像确实比什么都奢侈的东西了，可惜他消费不到。

　　“咯咯……”他的喉头发出叫声，然后一股腥臭的味道传了出来，他大小便失禁了，就在他认为自己要死的时候，忽然间喉头一松，他顿时长长的嘶叫了一声，然后大口大口的喘着气，忽然喉头又一紧。

　　“不，我有话说！”克兰斯顿忽然间就大叫起来，他经受不起这样的折磨，他知道南茜不想杀他是因为要知道这个幕后的人是谁，所以他打算做个赌注。

　　“临死你还想说什么？”南茜一脸嘲弄的表情看着他。

　　“是的，我有话说，你难道不想知道那个幕后的人是谁吗？我的一切都是在按照他的指示在做的，你杀了我可以，但是却让那个真正的凶手逃脱了，你甘心吗？”克兰斯顿大声的说着，一边挣扎着，因为他感觉到自己的脖子又开始锁紧了。

　　“我当然不甘心，如果你告诉我，我会让你死得痛快一点！”南茜冷冷的说着。

　　“不，这是我交换的条件，就是放过我，我对你没有什么用，也不是我害死你的，你得找那个幕后的人。”克兰斯顿挣扎着说道，“这是我的条件，不然的话，这个秘密就会被我带进坟墓！”

　　“你在威胁我？”南茜愤怒的看着他。

　　“不是在威胁你，而是交换，利益交换！”克兰斯顿似乎看到了希望，“只要你向上帝发个誓，我就会说出那个人！”


第0684章 你喜欢他？

　　向上帝发誓？如果甄凡听到了一定会觉得很好笑，是的，这样的人都信上帝，上帝会保佑他吗？上帝会将他的誓言当成真的吗？何况上帝在哪儿？他真的存在吗？这一切都会让甄凡好笑的，而且他的道家的法力和能量是不需要向上帝备案的。

　　南茜沉默了好一会儿，在克兰斯顿惊疑不定的神情当中，终于缓缓地说道：“好，我答应你，我向上帝发誓，只要克兰斯顿说出幕后的那个人，我就饶他一死！现在你满意了吗？”最后一句对对着克兰斯顿说的。

　　“好吧，你可知道你是向上帝起过誓的人，如果你反悔，你一定会魂飞魄散的！”克兰斯顿不断的强调着违背誓言的后果，很显然，他是想用这个让南茜感到害怕。因为这是他最后的一招了，南茜不是人，用人的方式对她来说根本就不管用。

　　“我知道了，赶紧说！”南茜恶狠狠的说了一句。

　　而就在此时坐在树林里休息的甄凡接到了一个电话，是梅丽莎打来的，说是领事馆打来电话，确认见面的时间。下午就是约定的时间了，他们提前打这个招呼。一说起这个，甄凡就不禁一拍脑袋，很显然，他将这件事情忘记了。

　　“帮我转告一下，今天我实在是没有时间，明天我亲自去领事馆拜访他们。呃，这样吧，先送两瓶酒过去，给廖文和先生，说是赔礼的！”甄凡说着，然后就挂断了电话，实在是因为这事给搅合了。

　　甄凡收了电话，看了看手表，觉得时间差不多了，如果这时候南茜回来了，一切都好说，如果不回来，那就要自己去想办法了。正在考虑这件事情的时候，忽然他感觉到了能量的波动，南茜突然出现在了眼前，但是看起来她的脸色不太好，有些苍白，整个人的影子似乎正在变得谈起来，若有若无。

　　“时间很准，你回来了，但是为什么能量这么弱了？”甄凡皱起了眉头，然后看着南茜的脸，一把握住她的手，顿时南茜正在模糊的身影见见的明晰起来，她的脸色似乎很不好，表情很痛苦的样子。

　　“你的能量受到损伤了，应该是有人对你动手了，是不是？”甄凡忽然就问道，“是谁？是谁向你动手的？”

　　“一男一女两个年轻人，就是在飞机上拿走了配方的两个人！”南茜的精神好了很多，她看着甄凡，有些抱歉的说着，“我杀了克兰斯顿。我将他推下了楼，看着他从顶层飘落到底层，然后我就在底层等着他，看着他摔成了肉饼，但是……那一刻我却没有复仇的快感，对不起……”

　　“别和我说这个，幕后的那个人是谁？”甄凡皱起眉头看着南茜，她这样的状态很显然并不是很好，但是他更想知道背后的那个人是谁。

　　“是法瑞尔，迭戈·法瑞尔。美国纽约最著名的最臭名昭著的黑帮头子，法国人，十年前移民到了美国，然后开始打造他的黑帮帝国，在纽约，没有人不知道他的，包括警察和那些高贵的议员们。但是……他们在憎恨他的同时，却又不得不依靠他做一些他们平时想做，却做不了的事情。所以他能够屹立不倒，是有原因的。”

　　“迭戈·法瑞尔？是个老头吗？”甄凡对纽约的黑帮几乎没有什么了解，所以也不认识这个人，这点南茜倒是不吃惊。毕竟，并不是每个人都愿意去了解这些的，除了那些受害者或者愿意和他勾结的人。

　　“那两个年轻人，他们能够看得见我，我也能够看得见他们，而且……他们能够伤害到我，所以……那两个人会不会是像我一样的灵魂？他们的速度很快，就像是在空中飘行一样，只是……他们的能量要远远大过我，如果不是你的能量本能的提供了保护，只怕我已经不存在于这个世界了。”南茜讨好的看着甄凡，“让我呆在你的身边好吗？”她知道甄凡现在是她唯一的依靠了，只要她单独一个人出现，恐怕她就会成为那一男一女手下的牺牲品。

　　“我会找到他们的！”甄凡忽然就笑了，他已经感应到了在远处的能量的波动，很显然就是那一男一女循着南茜的踪迹赶了过来。

　　他们已经拿到了配方，为什么还要搅合在这件事情里面呢？甄凡皱起眉头，然后对着南茜说道：“有人来了，就是那一男一女，我先隐藏起来，你和他们周旋一下，套套他们的口风，放心吧，他们伤害不到你的，有我在！”

　　南茜犹豫了一下，点了点头，她知道这件事情是逃不过去的，多年的间谍生涯让她做出了非常明智的判断，决定陪着甄凡演这一场戏。

　　“没想到你恢复得这么快！”一男一女走进了树林，“让你消失在这美丽的风景地，算是对你的一种恩赐了！”说着那个女孩就举起了手。

　　“等等！”南茜忽然就说道，“让我死个明白，为什么？为什么是我？你们拿到了配方，难道还不够吗？你们害死了我，让我只能这样的存在于这个世界，难道还不够，非要让我彻底的消失在这个世界才行？我不过是听命行事的小喽啰！”

　　“我知道，但是我还是要你死！”那个男人走上前，有些遗憾的看着南茜，“因为我们不想一个像我们一样的对手存在这个世界上，我们要消灭每一个潜在的对手，很不幸，你就是其中之一，向上帝忏悔吧！我给你时间！”

　　那个女人也笑得很得意，看来他们已经将南茜当成了砧板上的肉，不可能逃得出他们的手掌心了，所以说话也就充满了张狂。

　　“你们为谁工作？”南茜问了一句。

　　“为谁工作？哈哈，不，我们为我们自己工作，谁能够命令我们？在这个世界上，除了希亚·普莱斯金先生，谁也别想命令我！他就是我们的圣父。”男人笑得非常的得意，“知道他是谁吗？你肯定不知道，他比上帝的权威还要大！”

　　“所以你不信上帝，就会堕入地狱！”南茜忽然就大声的冲着他吼叫着，“你是为了那个所谓的希亚·普莱斯金对吗？那么我现在就告诉你，他就是个狗屎，连狗屎都不如的混球，该死的，你们害死了我，还想让我灰灰湮灭……”说着，南茜就突然启动，朝着那个男人猛然的扑了过去。

　　“找死！”那个男人冷笑了一声，然后一挥手，想要将南茜的能量形式拍散。这一招他用了很多次，次次都很管用，不过在南茜身上失败过一次，但是也将她打得快要消失了，所以他对自己的这一招很有信心。

　　南茜就像是穿越了一层水幕一样，轻易的就从男人的身体中穿了过去，然后就感觉到自己的手轻易的撕裂了那个男人的身体，虽然不是真正的身体，但是可以看得到，这个男人的身体正由撕裂的地方慢慢的变得淡了起来，就像是在溶解一样。

　　“噢，不，不，天，这不可能！”男人忽然大叫着，他的双手在天空中抓着，试图抓住什么东西，但是很快他的手就变得像烟一样的淡，最后带着一丝回音，整个人都消失在了天空中，仿佛从来没有出现过一样。

　　女人很慌张，明显的后退了好几步，她吃惊的看着南茜，明明上一刻还被自己打得差点魂飞魄散的，为什么现在就变得这个厉害了？这是一个照面，就将那个男人给废了。女人抿了抿嘴，慢慢的往后退，但是很快她发觉自己好像落入到了一个陷阱里面，四处都是无形的墙壁，将她挡住了。

　　“你……你是怎么做到的？”女人结结巴巴的对着南茜说道。

　　“你别管这个，你只要告诉我，配方是不是交给了那个叫做希亚·普莱斯金的人了？”南茜有些得意的看着这个女人，她发现这种报复的快感居然强过了杀死亚伦·克兰斯顿的感觉，所以她一步一步的紧逼着女人。

　　“是的，但是……但是还没有来得及交给他！”女人颤抖着说道，“我放在一个地方了，你放我走，我就告诉你地址！”

　　“又来这一套？”南茜想起了克兰斯顿来的那一招，不由鄙视的笑起来。

　　“我发誓！”女人说。

　　“别对我来这一套，你发誓也没有用，因为你不信上帝，你信的是希亚·普莱斯金！”忽然一个男人的声音打断了她，然后她就看到了一个男人的身影从南茜的身后显现出来，一个黑头发的亚洲人。

　　“凡·甄？”女人吃惊的长大了嘴巴，然后就不由自主的哆嗦了起来，很显然甄凡的出现，让她感到了恐惧。

　　“你肯定认识我，如果你奉希亚·普莱斯金为上帝的话，你的上帝一定告诉过你，我是个什么样的人，他本来可以不招惹我的，但是为什么这次又来招惹我了？”甄凡微微的笑着，然后蹲下来看着女人，“计划很周密，接着有人要盗窃我的配方的时候，你们中途插上一脚，这样就不会有人怀疑到你们的身上，真看不出来啊，普莱斯金居然不会亲自出手，而是学会了培养自己的势力！难道他就不怕惹恼我吗？”

　　“上帝……不，他……他只想要配方！”女人浑身颤抖着说道，“这是他唯一的目的，他没有想到过要招惹你，对不起……他不想的……”

　　“你愿意为他而死？你爱上了他？”甄凡忽然看着女人，露出了一丝微笑。


第0685章 招了

　　甄凡看着女人，微笑着问了一句：“你愿意为他而死？你爱上了他？”说着又似乎摇了摇头，仔细的打量着女人说道，“告诉我，他偷配方是想要干什么？难道就是为了喝酒？我不太相信这个答案！”

　　“我不会告诉你的，或许他已经……已经得到了配方！”女人稳了稳心神，对着甄凡说道，“别在我身上浪费精力，我是不会告诉你的，就算是死，我也不会告诉你的！”

　　“你已经死过一次了，如果再死，你就不存在了，所有的这一切都与你无关，不管你是爱他还是他真的也很爱你，这都不关你的事情了。”甄凡微微的笑着，“而且，不管你怎样收藏那张配方我都有可能找到，你信不信？或许就在城市的某个角落，而且用一个小木盒子装好的，隔这里应该不远，大概三十英里左右，不知道我说的对不对？”

　　甄凡的话，让女人沉默下来了。她看了看甄凡，终于开始冷静的思考这个问题。冲动和牺牲确实不能解决问题，那么……还用得着去牺牲吗？生命没有了，还有灵魂，可是灵魂没有了，还剩下什么？

　　她是看着自己的同伴变成了空气，变得什么都不是，甄凡要杀死她太容易了，就算是要杀死希亚·普莱斯金也一定不会费多少事，如果……他找到了普莱斯金，那么因为这件事情，后果会怎样？她不敢去想。

　　“想想吧，给你五分钟时间，要么你死，然后普莱斯金随后和你一样的遭遇，别担心我找不到他，要么你告诉我，他为什么要这张配方！”甄凡说着就站起来，然后走到一旁，朝着南茜招了招手。

　　南茜很乖巧的走过去，她现在在甄凡面前可再不敢有什么小心思了，她有些可怜巴巴的看着甄凡，目光有些委屈、有些伤感、有些彷徨和迷惑。这包含复杂情感的一眼，让甄凡不由得心思软了一下。

　　“你有两个选择，一个是跟着我，我会将你装在一枚戒指里面，然后你在里面修行，有助于提升你的能量和修为，但是你就不会在这个世界上有什么自由了，因为没有我的召唤，你是出不来的。第二个选择就是你得到自由，但是同时也会得到危险，因为想希亚·普莱斯金这样的人虽说不是到处都有，但是也不少。”甄凡看着南茜侃侃而谈，眼角都没有对那女人瞟一下。

　　“我想要自由！”南茜考虑了良久，终于咬着牙齿做出了一个决定，“可能会艰难一点，但是……我做了这么多年的人的机器，我觉得我需要自由，谢谢你，甄先生，你是个好人，也有能力做到很多不能做到的事情，但是我只想按照自己的想法来生活。”

　　“我尊重你的选择！”甄凡也不强求，南茜算是被那种被人控制的生活厌倦了，所以才会一口拒绝自己，不过他并没有说出在戒指里修行的好处，因为那里面一样的会让她感觉到自己，特别是在充满着道家法则的戒指里修行，会有种上瘾的感觉。根本就不会觉得孤单。但是甄凡没有说明。

　　尊重南茜的选择，甄凡只是嘱咐了她几句，还在说话时候，就听到那个女人说道：“甄先生，我愿意告诉你原因，但是……有个条件……”

　　“你没资格和我谈条件！”甄凡冷冷的看了她一眼，“你只要说出来就行了，如果你不说，我一样也会知道，我可以直接去问普莱斯金。你知道的，我可以找到他，虽然可能会费一点时间，但是……我多的就是时间，可以慢慢玩！”

　　“我……我有个……请求！”女人的语气忽然就软了下来，她知道自己确实没有和甄凡谈条件的资本，只要将姿态放低了。

　　“说吧，或许我会发一点善心！”甄凡走过去，然后蹲在那个坐在地上的女人的面前，“记住，我不想听废话和谎言，你最好诚实一点！”

　　“我知道了，甄先生！”女人点点头，然后就说，“其实……希亚之所以要得到这个，就是因为可以提升他的能量！”

　　“什么？”甄凡不由的愣住了，这可是他没有想到的，酒可以提升他的能量？怎么可能？这配方上的酒根本就没有什么能量可以提升的，难道他发明了心得修行的方法了？甄凡不可思议的看着这个女人。

　　但是回头稍稍一转念，就不由得笑了，朝着那个女人笑道：“他是不是和我酿造的H·C·D？然后就想出了这个办法？”

　　“是的，是的，他喝了之后，觉得能够让他的心情变的更加的平和，而且……也能够让自己的能量得到提升，所以……虽然不是很大，但是他说了，积少成多，到时候他的能量就会再上一层！”女人赶紧的点头说着，还生怕甄凡不信一样。

　　“那么他以为我的这个配方一定能够酿出像H·C·D这样的美酒是不是？”甄凡忍住了笑，又看了看女人，“哈哈……居然是这么个理由，真是……太好笑了！我都不知道该怎么说了。呃……你说他喝了这个酒就会心情平和？你们没有再杀过人了？”

　　“不……是的，不……杀过，但是……越来越……少了，现在已经基本上不杀了，除非……除非是要找麻烦的……”女人听到甄凡后面的语气非常的严厉，顿时就慌了，结结巴巴的不知道说什么好。

　　“难怪你没有杀死南茜，而只是夺走了她的东西。”甄凡不由站起身来，哈哈大笑着，“想不到我的酒居然还有了教化的功效，我都不知道该怎么说了。好吧，你叫什么名字？我总不能一直这么和你说话吧？”

　　“萨莎·艾尔巴！”女人赶紧的说出了自己的名字，然后又满是期待地说道，“我……你……甄先生，你可以放过普莱斯金先生吗？他……他并不是很坏的人！他杀的人都是情有可原的……”

　　“当然，你并不了解以前的他是什么人！”甄凡叹了一口气，“但是我知道。不过……你可以告诉他，我不会找他的麻烦，但是……最好从此之后，也别再找我的麻烦。”

　　“我知道了，谢谢甄先生！”萨莎·艾尔巴忽然觉得一股子力量在身体里穿行，浑身也有了劲。挣扎着站起来，对着甄凡鞠了一躬。

　　“还有……告诉他，他要的配方根本就不能增强他的能量，只有H·C·D才行，但是H·C·D是我限量供应的，有我亲手酿制，想必他能够明白是什么意思。”甄凡看着萨莎，“让他将配方还给我，不管是哪种方式，我希望在两天之内做到。”

　　“我知道了！”萨莎·艾尔巴赶紧点头，然后可怜巴巴的看着甄凡。她出不去，所以只能看着甄凡，让他再大发善心。

　　“走吧！”甄凡随后一挥。

　　顿时，萨莎·艾尔巴只觉得四周的压力一轻，自己可以随意的行动了，赶紧的头也不回的就往外跑，不一会儿，就不见了踪影。

　　“你不担心他不会将配方交给你？”南茜看着甄凡，皱起眉头，我觉得她不怎么可靠。

　　“但是……普莱斯金一定会很可靠的！”甄凡笑了笑，看了看南茜，“好了，你现在也要走了，我也要回去了。将那个人告诉我把，或者……交给你自己。”

　　南茜想了一会儿，这才下定了决心对着甄凡说道：“甄先生，请允许我自己解决这件事情，如果解决不了，我再告诉你，由你来解决那个混蛋。”

　　“好吧，我知道了，我走了，你自己好自为之，对方既然是纽约的黑帮头子，那么你自己也要小心，不要轻举妄动，什么事情都谋而后动！”甄凡嘱咐了一句。

　　“我知道，我以前就是这么做的！”南茜微微的一笑。

　　甄凡点了点头，忽然就身形一动，整个人就好像是消失在了空气中一样，再也看不到了，就像他从来没有来过这里一样，整个树林空荡荡的就只剩下了南茜一个人。她静静的站在那里，发了半天的呆。这才慢慢的朝着树林的深处走去。

　　从今天开始，她就要过自己从来没有过过的一种生活了，这种生活让她有些惶恐，但是她有目标，那就是迭戈·法瑞尔，这个美国纽约最臭名昭著的黑帮头子，她得找他复仇。至于复仇之后会做什么，她根本就不知道，也不想知道，走一步看一步吧！

　　甄凡没有采用常规的方式回洛杉矶，他想试一下自己的瞬移的能力，所以他打算从纽约到洛杉矶就用自己的瞬移的术法。

　　从纽约郊外出发，到洛杉矶的时候，已经是过了二十分钟，也就是说，他完全可以在二十分钟的时间里，完成从东西海岸的移动，这个速度让甄凡禁不住欣喜不已。是的，如果早上在纽约喝了早茶，那么说不定还可以赶上米娅为自己做的面条呢！

　　不过也正是如此，当突然出现在了别墅里的时候，顿时将所有人都吓了一跳，特别是梅丽莎，她照例去甄凡的书房呆上一会儿的时候，忽然就看到书桌旁坐着的一个人，顿时就惊叫了一声。


第0686章 梅丽莎的心态

　　“甄……甄先生，您回来了？”梅丽莎吃了一惊，然后很快就释然了，她可是知道甄凡是个什么人。

　　“是啊，明天下午要和领事馆的廖文和会面，所以早点回来的好！”甄凡说着，将手中的书放下来，“我很惊讶，你居然这么快就学回了看中文书籍，看来你还有真用功啊，怎么样，看的懂多少了？”

　　梅丽莎有些不好意思地说道：“还不多，多半看不懂！”

　　“你可以去问问米娅或者海伦娜。”甄凡说着，就朝着楼上走去，“对了，明天和那个大使馆的廖先生是约定在几点的？”

　　“呃……是下午四点半，这个时间，一般是会谈之后，会安排晚餐，如果您有其它的安排的话，现在就可以告诉我，我和那边进行沟通。”说起工作，梅丽莎很快进入状态，“还有山普森递过来一份计划书，是关于兴建保密室的，想请您看看，如果可行的话，签字就行了，文件是现在给你准备好，还是明天？”

　　“明天吧，明天早上，早餐后给我看看！”甄凡说着就上楼去了，快到楼上的时候，对着梅丽莎说了一句，“呃，明天的会谈，就那样安排吧，去尝尝大使馆的中国菜也是挺不错的，明天你和我一起去！”

　　“知道了，甄先生！”梅丽莎看着甄凡在楼梯口消失了，这才走到大厅一旁的沙发上坐下来，悄悄的从旁边的茶几上拿出了一盘点心，两根手指捏了一个，放进了嘴里，然后用舌头舔了一下嘴唇边沾着的点心的残渣。

　　刚才她发现甄凡之前，就是在沙发边吃点心，看电视。其实做甄凡的秘书真的很轻松，因为甄凡的事情都是在交给其他人在处理。诊所也不用自己亲自去管的，甚至是有时候连早餐、午餐和晚餐都有人做，而且味道好极了。

　　当然梅丽莎也不是全然不管这些，有时候她会帮着煮煮咖啡，或者是做点点心，这些她从小就会做了，而且味道还不错，自己也挺喜欢吃的。或许给甄端一盘上去也不错啊！想到这里，梅丽莎拍了拍手，用纸巾擦了擦，然后跑到餐厅里，从食品柜里拿出了一盘自己做的饼干，朝着楼上走去。

　　甄凡在自己的房间里上网，房间很整洁，那个自己再菜市场捡到的妇女苏珊大妈，将房间收拾的挺干净的。甄凡挺满意。现在已经快到米娅和海伦娜回家的时间了，经过瞬移之后，消耗了一些能量，他不想再去厨房，就想安安静静的等着有人叫他吃晚餐了。

　　有人敲门，甄凡回头说了一句：“进来！”这里就只有他和梅丽莎两个人了。

　　“我做了一些曲奇，味道还不错，我端上来了，你要不要尝一尝？”梅丽莎有些拘谨的看着甄凡，将手中的一盒曲奇递了过去，看样子还不错。她很少这么表现自己的手艺的，有些紧张的看着甄凡将盒子接了过去，然后打开盖子，尝了尝。

　　“味道不错，不过如果从烤箱里拿出来稍微早点的话，可能会更好吃一点！”甄凡对着梅丽莎点头笑着。

　　这句话倒是真的，梅丽莎有些不好意思起来，她确实取出来的时候，已经有点迟了，所以味道有点老，不过正如甄凡所说的，味道还是不错的！

　　“呃……还有一件事情，必须要提醒你！”梅丽莎觉得自己这样和甄凡说话会让自己感到尴尬的，她赶紧的岔开话题，提到工作上去，这样她才会进入状态，“是关于克里斯汀的，再过十来天，她的工作就会结束了，等她的工作停下来，你就会面临一个状况，那就是订婚仪式。我打算等你参加完廖先生的会见之后再和你说的，你必须留出五天的时间来准备这个事情，虽然是订婚，但是你需要礼服，还有她也需要，还有你们要沟通！”

　　甄凡一愣，然后就笑了，是的，自己计划了很久的订婚仪式应该要举行了。

　　“还有……湖人队的经理艾米·库克先生想和你谈谈，时间由你来定，可能是续约的事情，这段时间，他们肯定遭遇到了一些困难。他们获得过总冠军，从你的身上！”梅丽莎继续的说着，“如果不需要的话，我可以回绝他！”

　　“暂时不用，不过可以灵活一点处理，就说等我的事情忙完了再说！”甄凡点点头，然后又捏了一块点心，准备塞进嘴里。

　　梅丽莎的脸有些红了：“这个……既然有点……你知道的，不如我再做好一点的给你，反正我闲的时候比较多！”说着想要去端那个盒子，却被甄凡拿着躲过了。

　　“味道不错啊，我喜欢，我只不过提出了一点建议，梅丽莎！”甄凡忍不住就笑了，“没必要将这个太放在心上了，我觉得你这里出了问题！”甄凡一边说，一边指着自己的胸口，这意思就是梅丽莎的心理。

　　“我不知道我让你了解到我的特殊的能力之后，对你来说是一件好事还是一件坏事，我们之前都相处还不错，但是……这几天，特别是从中国回来之后，你就有点怪怪的，我说不上是什么原因让你变得如此拘谨起来的，我不喜欢这种感觉！”甄凡摇着头，“我告诉过你，你现在既是我的秘书，也是这个家了的一份子。就像是奥莉薇一样，她走了，但是她一直在给我留言，给我视频，甚至给我寄来一些小玩意儿，因为她以前也是我的家人！”

　　“我知道，这可能是我的心里作用吧，总觉得不能像普通人一样的来对待你了，我会克服这一切的！”梅丽莎点点头，她其实也明白自己的这种心里，只不过需要时间去适应，奥莉薇很容易适应，是因为她并不了解甄凡的特殊能力。

　　“嗯，曲奇不过，留在这里吧！”甄凡将盒子放在了自己的电脑桌上面。

　　“好吧，我先下去了！”梅丽莎说着，走了几步，忽然又转身看着甄凡说道，“呃……如果我一直不能适应的话，你会解雇我吗？”

　　“你说呢？”甄凡回头瞪了她一眼。

　　梅丽莎吐了一下舌头，一脸绯红的赶紧下楼去了，刚走到楼梯边就看到了米娅和海伦娜从外面回来，走进了大厅，一抬眼就刚好看到了梅丽莎从楼梯上急匆匆的下来，而且脸上一脸潮红。

　　“你……刚才在上面？”海伦娜脸色有些古怪的问着，“甄……也在上面？你们刚才在一间房子里面吗？是在他的卧室？”

　　米娅一脸笑意的看着她们两个，很显然她早就知道答案，因为她了解甄凡，没有像海伦娜那样的提出自己的疑问。

　　“是的，但是……事情不是那样的！”梅丽莎赶紧的解释，“这不是办公室恋情，而且……说实话，甄确实是一个值得人去喜欢的人，但是你觉得我会和他上床吗？不，不，我不会，因为太优秀的男人谁也把握不住！”

　　等梅丽莎一说完，海伦娜顿时就一副吃惊的表情看着她，然后说道：“你以为我刚才想要说什么？天，你在想什么？”

　　“难道……难道你不是……噢，天，但是你怎么能够问出那些问题？”梅丽莎尴尬的要死，她双手捂住自己的脸，然后摊开，对着海伦娜皱起眉头，“你肯定是在开玩笑，你心里刚才一定就是那样想的，是不是？”

　　“啊哈，瞧瞧，把你吓成这样！”海伦娜顿时就笑起来了，问道，“事情办妥了？”所谓的事情，就是甄凡这两天办的失窃的那件事情。

　　“不知道，现在山普森几乎都要疯了！”梅丽莎不由笑起来，“我估计待会儿他就要打电话过来了……天，我居然没有将这件事情告诉他，我本来要说的，天……我怎么变得这么慌张了？”她原本的微笑立即变成了一脸的囧样。

　　“晚餐以后告诉他吧，反正山普森这家伙就是个急性子，既然甄已经回来了，说明那件事情已经办妥了，这没有什么！”米娅微微的笑着，她对甄凡的信任几乎是到了盲目的地步，不只是她，海伦娜现在也正朝着那个方向在发展。

　　因为越是了解道，就越是认为甄凡是一个非常了不起的人，这天底下没有他办不了的事情，没有任何人或者任何事可以阻挡他，哪怕是自然界的神威也不能。

　　山普森确实快要疯了。甄凡失踪了，配方不见了，自己的那个女秘书也不见了。他选择了报警，但是即便是科恩斯也非常想要抓住那个叫做玛琳·赫斯顿的金发女郎，但是也无能为力，因为那个女人好像人间蒸发了一样。只查到了她去纽约的登机记录，然后就没有她的任何信息了。

　　阿方索比山普森更惨，他一直引以为豪的，参与了配方撰写的工作，虽然他只是提了那么一丁点的建议，然后背采用了，但是……他一直引以为豪，认为这是这座即将要呈现的葡萄酒帝国的荣耀，但是现在配方却失踪了，就意味着这座帝国在不久之后就会轰然坍塌，这一切全都是山普森的错，因为他找来的那个妖艳的女人！

　　在他将山普森骂了一个狗血淋头之后，他气急交加的病了，然后躺进了蒂梅丘拉的唐邵阳的诊所的病房里。这里的病房是洛杉矶公立医院的实习生来了之后，兴建起来的。请有护士二十四小时值班，而值班的医生就是那些实习生。

　　同样的，现在米娅的诊所的床位比蒂梅丘拉的还要多，规模还要大，俨然有点像是一个小型的医院了。今后海伦娜的诊所也将会建成那样！


第0687章 病好了

　　“山普森病了，你最好给他打个电话！”在晚餐时间，梅丽莎对着甄凡说着，然后夹了一块红烧肉，是的，是红烧肉，而且是米娅的杰作，她烧中国菜的手艺绝对没的说，至少比唐人街的那些餐馆要好上一点点，当然这是甄凡私底下的认为。

　　“我的修改我的减肥计划了！”梅丽莎吃了几块红烧肉之后，摸了摸肚子，“你们会做美容餐吗？”

　　米亚和海伦娜看着梅丽莎，这女孩今天怎么啦？然后两人很自然的联想到了她一脸绯红的从楼梯下来的情景，而且还是从甄凡的房间里下来的情景。

　　看着米业和海伦娜怪异的眼光，梅丽莎忽然意识到了什么一样，赶紧的住嘴，一句话也不敢说了，是的，她今天确实有些失态了，先是在甄凡面前，然后就是现在。好吧，老老实实吃饭，什么都不要想就对了。

　　甄凡看着这三个女人，不由得一脸的迷惑，这是怎么啦？好像彼此之间有什么秘密一样。反正也看不明白，甄凡耸了耸肩膀，只顾吃自己的饭，米娅的手艺很和自己的胃口，所以他放开了大吃。

　　第二天，甄凡决定亲自去诊所看看山普森，完了之后，再去领事馆。梅丽莎依旧和甄凡一起去的，她就像是没事人一样，又恢复了以往的那种精明和冷清的调子，甚至比之前更冷一点了，这让甄凡有些莫名其妙，不过他也懒得琢磨，女人这玩意儿，越是琢磨，越是让人难解，就像是一道永远解不开的数学题一样。

　　而且现在甄凡是老板，梅丽莎是自己的秘书，哪有老板整天琢磨着秘书的心思的？除非老板和自己的秘书有一腿才有可能会这样。

　　汽车停在了诊所门口，因为梅丽莎事先打过电话，所以甄凡到的时候，唐邵阳在门口等着他了。见甄凡下车，就快步的走过去，伸出手和甄凡握了握：“山普森没问题，他只是心理上还有问题，我想这个应该交给你！”

　　“我就是来为他解决问题的。”甄凡笑了，他握住唐邵阳的手，然后俯过身去，在他耳边轻声说道，“以后别再为我抓们出来一趟了，你是医生，别让病人等着，我在你这里不是最重要的，最重要的是那些病人。”

　　唐邵阳脸上不由得有些红了，他这是在国内的一种惯性思维，因为国内不管是哪个领导过来了，或者那个检查单位的工作人员来了，他以及大大小小的领导都会迎接出来，所以内心会不由自主的朝这方面去想或者去做！

　　“对不起！”唐邵阳小声的说了一句。

　　“没事，以后就那样，当我不存在，或者当我是个来探视病人的人吧！”甄凡说着对着唐邵阳说道，“我自己去找他，你先去忙。”说着就朝着里面走去。

　　唐邵阳没法，只好自己去忙自己的了。他也理解，现在他没有必要按照国内的那一套迎来送往了。想到这个，他就不由得笑起来，是的，不这样做，让他感觉到很舒心。他知道甄凡也肯定不喜欢那一套。

　　“咚咚咚！”有人在敲门，山普森是特殊的待遇，他在一个单独的病室里，这是唐邵阳为他准备的。不过看起来他的脸色确实不太好。他感觉到自己的天空都要塌下来了，自己的梦想，自己创造的一切，却被自己亲手毁了！

　　“该死的婊子！”他心里再一次的将那个性感的女人骂了一遍，然后痛苦的闭着眼睛，甄凡也失踪了，他到底出哪里了？如果他也遭到了不幸，那么自己就彻底的失去了一切资本了，天啊，杀了我把！

　　“咚咚咚！”敲门声继续，而且很顽固，让山普森有些恼怒起来，他吼了一句，“该死的，门开着，进来吧，先说好了，我不打针！我不打那该死的针……哦，该死，是你，甄？噢，天啦，我……”

　　山普森愣住了，然后就惊喜万分的冲过来，抱住甄凡，“我知道，我就知道你一定会没事的，上帝保佑，你回来了，对了，那个该死的女人，她将配方盗走了，这是我的错儿，如果你不原谅我，我只怕会在诊所里永远的住下去了，除非你的诊所破产！”

　　山普森跳下床，抱着甄凡，激动的絮絮叨叨的，不知道在说什么了，甄凡的回来，让他的病已经好了多半了。配方？如果甄凡回来，说不定还会想到比那配方还要好的酿酒的法子，反正回来了才有希望！

　　“那个女人？是的，我找到了她，但是……她已经死了！”甄凡随口说道。

　　“什么？被人杀人灭口了吗？”山普森顿时就张口结舌的看着甄凡，“他们对你下手没有？上帝，你活着回来了，这是个奇迹，真是太好了！”

　　“算是吧，不过别担心配方的事情，我保证不会被人泄露出去的。而且……我也保证，过不了一天，就会有人乖乖的送过来！”甄凡笑着拍了怕山普森的肩膀，“我听说你病了，所以我过来看看你，不过……你好像根本没有生病的迹象啊！”

　　这生龙活虎的，山普森确实有些不好意思起来了，尴尬的笑着：“我就是有些生气，但是……你回来了，什么病都好了，走，我现在就回到庄园去。”

　　“算了，还是在这里呆着吧，等唐医生确定你没事儿了，你就走！”甄凡说着，转身就走，“我走了，还有事情等着我做呢，天知道这几天为什么这么多事情，我感觉自己成了世界上最忙的人了！”

　　说完这话，跟在甄凡身后的梅丽莎有些脸红了。因为跟随甄凡做秘书的日子实在是有点清闲，同样也可以知道甄凡的日子是不是很忙碌了。

　　甄凡和梅丽莎出来，然后去了一趟蒂梅丘拉的住宅，这里依然是唐邵阳住着，偶尔他的女儿唐小贝也会回来住，屋子打扫的狠干净，而且唐邵阳还特地将甄凡以前住的那个房间留下来，不让人住进去，每天来打扫，每两周更换一次床单和杯子。

　　“这里做中餐的厨具很全，还有很多菜，算了，中午就在这里解决！”甄凡说着，就让梅丽莎坐下来，两个人随便做了一顿午餐，看看时间还早，就一起喝茶。在这其间，梅丽莎给湖人队的经理艾米·库克打电话。

　　甄凡听着梅丽莎和艾米·库克在电话里说话，然后淡淡的对梅丽莎说道：“我不会去当什么队医了，而且你告诉他，如果是几个主力队员的话，就让他们去艾米的诊所，她会帮他们进行身体的体检。”

　　梅丽莎点了点头，然后就和艾米·库克说了甄凡的意思，好像那边有些不满意，两个人在那里讨价还价的说了半天，梅丽莎将话筒捂在肩膀上，看着甄凡说道：“他答应了，可以去米娅诊所试试看，他们出的价码是一个赛季五百万美元！”

　　“五百万美元？”甄凡不由笑起来，摇了摇头，“你告诉艾米，就说米娅诊所的体检可以基本上达到我的这个效果，如果价码不提高的话，就不用再谈了，我们会和有诚意的球队进行合作，当然，你表达清楚我的意思，至于最终的价码，我相信你一定会为我争取一个非常好的价位的！”

　　“你的意思是……要让我和他谈价吗？”梅丽莎结结巴巴地说道。

　　“是的，有什么问题吗？”甄凡看着她，他就是想试试梅丽莎的谈判的水平，如果还能够大用额话，说不定今后还会对她委以重任呢，特别是今后佐伊筹建的制药厂和中医药研究室建立之后，还要有个庞大的销售网络。

　　“好吧，我试试看！”梅丽莎对着甄凡点了点头，然后拿起电话走到了另一旁，她不想在甄凡的面前谈判，因为这会干扰她的心思，会时刻的想到甄会不会满意，从而放不开手脚。因此她干脆的走到甄凡的房间里，关上了门。

　　甄凡对梅丽莎的小动作有些好笑，迟早她会站在大庭广众之下和人讨价还价的，而且将不会只是在自己的面前，可能还会在很多的大人物的面前发言。

　　从书房里拿着一本书，坐在自己以前经常做的位置，但是他却有些看不进去，眼睛不时的看着窗外公路边的那几棵树，甄凡不由得感慨万千，自己从中国来到美国之后，居然经历了这么多的事情。本来想过的平静的生活，却变得如此的富有刺激性，如此的丰富多彩起来。

　　当然他不只是收获了丰富的生活经历，也收获了众多的友情。还有自己的恋人等等。甄凡想到这里，嘴角就不由得露出微笑。

　　“呃……”忽然房门打开了，梅丽莎对着甄凡说道，“我和艾米·库克初步达成了协议，一千三百万美元，一个赛季，我不知道你满不满意这个价格！”她的一只手还捂住手机，很显然，她还没有正式答应，而是先要征求甄凡的同意。

　　“比我谈的强多了！”甄凡不由得哑然失笑，很显然艾米·库克尝到了甜头，也不愿意将甄凡推向其他的球队，因此他也只有咬牙给甄凡涨价了。因为这个因素，只怕是梅丽莎也是知道的，而且肯定会被她利用的淋漓尽致，不然为什么价码比自己谈的要多了几百万美元？看来这个梅丽莎还真不错。让库克那个老狐狸都不得不乖乖掏钱！


第0688章 中医协会

　　“你答应了？”梅丽莎很兴奋，很显然，她亲口谈下了这样一大笔的生意，心里也是非常激动的，当然也非常希望甄凡能够答应下来。所以甄凡这样一说，她就忍不住兴奋的叫了出来。

　　“是的，我答应了！”甄凡合上书本，然后站起身来，看了看手表，“我们该走了，我们不要迟到，我也很想知道，廖先生为什么要这么急着见我了！”

　　甄凡说着就往外走，一边走一边对跟上来的梅丽莎说道：“给阿方索打个电话，告诉他关于我还有配方的消息，让他放心，嗯……他是个老实人，也是个真正的酿酒大师，别让他担惊受怕了！”

　　“我知道了，甄先生！”梅丽莎点头，然后一边走一边打电话，等甄凡坐在驾驶室上的时候，梅丽莎已经通话完毕，坐上了副驾驶位置，边系安全带边对甄凡笑道，“他确实如你所说，是个老实人，听到这个消息，又笑又哭的，我不知道该怎么和他说话了，只好挂断了，我想……你该和他见见面！”

　　“算了，以后多的是机会，只要让他安心就好！”甄凡摇着头，“他是个酒痴，我怕他缠住我不放，非要再弄出个什么新配方才行。”

　　“这才像是你！”梅丽莎忍住笑。

　　甄凡到达领事馆的时候，廖文和正站在门口，看着甄凡在保安的带领下过来，就快步迎了上去，伸出双手，和甄凡紧紧的握住笑道：“我可是见了你很多次了，你确实第一次见我，这可不太公平啊！”

　　“廖先生曾经见过我？”甄凡带着疑惑问道。

　　“电视上见过啊！”廖文和大笑，“那是久闻大名，就见其人，今天是终于见到真人了，感觉比电视上的气质更胜一筹。”

　　“呃，下次找摄影师算账，别人都是越拍越帅，怎么就把我拍丑了？”甄凡故意的摸了摸下巴，一本正经的说着。

　　“哈哈，想不到甄先生还挺幽默的，请，请进！”廖文和说着，将甄凡带进领事馆，然后引进了一间小型的会客室，让甄凡坐在客人的主坐上，自己则没有坐主位，而是坐在甄凡的对面，梅丽莎也坐在了甄凡的旁边。

　　有个很漂亮的穿着旗袍中国女孩子进来，给三人倒茶，然后出去的时候将会议室的门轻轻的掩住，整个过程不露痕迹，看来是经过专门训练过的，甄凡看得出，这个女孩子好像有功夫在身，只是奇怪的看了一眼，并没有出声。

　　廖文和看到甄凡看那个女孩子，不由笑起来：“我知道你看得出来，没办法，身处异国他乡，总得用自己信得过的素质过硬的国内的精英。别小看这个女孩子，我们这里的服务员都是好手，从国内武警和特战队里挑选出来的，应变能力、反侦察能力和行动能力都是非常的出色，不说万里挑一也算是千里挑一了。”

　　“看得出来，藏龙卧虎啊！”甄凡点点头，廖文和的话是不错的，他刚才进来的时候，就感觉到自己已经受到了严密的监控一样。

　　两人聊了一会儿闲话，廖文和这才开始聊到正事上去了。

　　“这次加州地区能够顺利的通过中医纳入医保的议案，你出了很大的力气，这点不只是我，国内很多你的同行们都深感振奋啊，也对你在中医上面的贡献极为肯定，所以全国中医协会打算聘请你成为理事，不知道甄先生意下如何？”

　　“我听说过这个协会，我在医大读书的时候，就听说过了，权威性很高啊，我这么年轻，就凭这一件事情，恐怕难以服众，而且……我现在拿的是美国的绿卡，在国内任职是不是有些不太好？”甄凡有些犹豫。

　　他确实有他的顾虑，因为在这之前，据网上流传，有些拿着外国籍的人混进政协队伍，被网友们喷成了渣渣，甄凡可不想被人喷。

　　“不是，中医协会在海外也有机构的，在美国也有几个分支，纽约和洛杉矶还有华盛顿，就是协助海外华人，处理中医上面的一些事物，譬如中医在美国的合法权益、协助美国政府鉴定中医资格水平还有制定中医的考核标准等等……”

　　“打住，廖先生，您说的这些……我真没时间去做，我看还是算了，不是不想，而是没时间啊，你看我……我本来是搞中医的，现在却又是拍电影又是酿酒的，感觉在中医上花的时间还没有那些事情花的时间多。”甄凡就怕这些琐屑的小事的纠缠，赶紧就推辞，“我是心有余而力不足啊！”

　　廖文和就笑了：“我就知道，这些我们都考虑到了，所以啊，你只是挂个名，算是对这些正在做着将中医推广到世界的这些人的一个激励吧，你不知道，当加州的议案通过的时候，有些人可是喝醉了的！”

　　“如果只是挂名的话，我还是觉得可以的！”甄凡点点头。

　　见甄凡答应了，廖文和马上拿出了一本证书，放在了甄凡的面前，笑道：“这个给你，你拿着了就是理事了。”原来他们早就准备好了，甄凡不由得一阵苦笑，看着廖文和就直摇头，这哪里是商量，简直就是预谋。

　　看着甄凡将聘任的证书收好，廖文和又笑道：“不是我耍小花招啊，是他们实在是太逼人了，本来和领事馆没啥关系，不过副领事王大建先生被那些中医协会的理事们逼迫不过了，才应承下来的差事，不过他们都是一片拳拳之心，姑且可以理解的！”

　　“你是理解了，我又失去了一点自由，算了，这也算是好事吧！”甄凡也笑了，点点头，算是将这件事情答应下来。

　　“不过……他们每年都会回国参加一年一次的会议，全世界性的中医大会，在京城举行，也会在上海举行，具体时间是在每年的三月份。”廖文和继续说着。

　　“我就知道！”甄凡拍了一下脑袋。

　　“别想那么多了，反正这是件好事情，还有……就是……”廖文和说到这里，忽然停了下来，然后看着甄凡。

　　“说吧，别这么看着我，我们俩还不太熟！”甄凡开了个玩笑，这个廖文和有种亲和力，所以两人说话都是比较随便，没那么正式，而且这也不是什么正式场合的会见方式，相当于两个人在闲聊。

　　“国内有个人想见你，想征求一下你的意见！”廖文和这时候脸色有点严肃了，看来，这才是今天的重头戏了，这个想见甄凡的人肯定身份地位会很高。

　　“卫生部还是教育部啊？”甄凡依旧开玩笑，“还是算了吧，我这个人见不得高官，见了就会说一些不恰当的话，惹得他们不快活的话，我今后还要不要再国内混了？”

　　“是王副总理！”

　　“啊——”甄凡不由得张了张嘴吧，这个……也太让人意外了吧，刚才说什么卫生部、教育部其实就是一种开玩笑的心态，没想到还真有这样的大人物要见自己。因为这种大人物的接见，在国内是有严格的审查和规定的。

　　甄凡并不是没有见过高管，比副总理还要高的高官也见过，譬如美国的总统，而且他依旧还和美国总统讨价还价的达成协议。只是让他有些意外而已，毕竟在中国想要见到高官，并不是一件容易的事情，直达天听是需要途径的。

　　“很震惊是吧？”廖文和很满意甄凡的态度，这说明事情基本上已经成功了。

　　“是有点惊讶，不过……为什么要见我？因为我推动了加州的这件事情？不可能吧？”甄凡看了看廖文和，摇了摇头，“对不起，如果是这样的话，这样的会见就有些浪费了，总不能在我身上为那件事浪费了总理的时间吧！”

　　这是婉拒了。

　　廖文和长大了嘴巴，瞪大眼睛看着甄凡，很显然他被惊住了，怎么可能成这样了？连总理的见面都拒绝了？这家伙不会将美国人的作风也学去了吧？记得在二零一零年的时候，有个叫做奥斯卡·古德曼就拒绝会见总统，不参加他的私人宴会。

　　“对不起，你……你是不想和副总理见面？”廖文和再次结结巴巴的说。

　　“并不一定是不想见面，总的有个理由吧？就这么见面，我怎么和他谈？谈什么？谈中医他听得懂吗？谈政治我听得懂吗？谈生活我们能聊到一块吗？唉，总的有个共同的话题吧，这个你们确定了没有？”甄凡叹着气说着。

　　“好吧，我先和领事先生商量一下，然后再给你回信，不过……不是在中国会见，晚些时候，他会带着一个商务代表团去华盛顿访问，然后顺道访问一些大城市，包括了洛杉矶，他会在洛杉矶逗留一天，并且和州长先生进行对话！”

　　“行，你先确定话题，好让我有所准备！”甄凡点点头，对于这个，他拒绝也不好，不拒绝也不好，不过见总理也不是随随便便都可以见的，有些人一生中也见不到一次，想想还是迁就一下吧！

　　当下两人谈妥了事宜，廖文和笑着站起来说道：“和你聊天很轻松，感觉就像是和老朋友说话一样，我喜欢这种状态，对了……我安排了晚宴，待会儿王副领事会过来，他今天去参加州长先生的宴会了。”

　　“很荣幸！”甄凡说着，随着廖文和一起出了会客。


第0689章 终身成就奖

　　没有领甄凡去什么高档餐厅去就餐，就是领事馆的餐厅，然后由领事馆的厨子做菜，才不多，六个菜，三荤两素一汤。陪客的人就是廖文和，再没有其他人了，味道还不错，起码比外面唐人街的中餐要正宗了不少，基本上是国内的味道。酒居然是甄凡送给廖文和的两瓶H·C·D酒。

　　刚开始吃两分钟，有人进来了。是个五十岁左右的一米七左右的男子，削瘦的身材，但是脸上可以看得出是个非常精明的人。他一进来就大笑：“我来迟了，该自罚三杯！”这人的声音比较大。

　　“是王副领事！”廖文和用脚碰了碰甄凡的脚，然后站起来，笑着说道，“本来应该等您的，但是怕客人迟了！”

　　“别说这些没用的，甄先生是吧，久仰大名啊！”王副领事伸出手和甄凡握住，“我听说了你的事情，兴奋的一个晚上都失眠了啊，好事啊，你可真是心系祖国，为中国人做了一件大好事，非常感谢你，来，我先自罚一杯！”说着自顾拿起酒瓶子，倒了一杯酒，一口灌了下去，吧嗒了一下嘴巴。

　　“好酒啊！”王副领事点点头，他确实因为甄凡的那个事情睡不着觉了，那个什么中医纳入医保倒是其次的，最主要的是看中了甄凡的政治影响力。如果事情真的是甄凡推动的，他在加州的影响力就应该很大。毕竟这是开美国历史之先河的事情，如果没有强大的政治背景作为后盾的话，这样的议案与其说要通过，就连能不能进入议程都成问题。

　　如果和甄凡搭上线，今后在加州的一些事情就比较好处理了，特别是牵涉到自己管的这片，要经常和加州的政府以及一些官员们打交道的。他决定好好的笼络一下甄凡，因此豪爽的要自罚三杯。

　　一杯下肚，然后就是第二杯，接着是第三杯！这才将酒杯放下来，人也坐下来了，招呼着甄凡等人也坐下来笑道：“我本来是个武官，在军队里呆惯了的人，不喜欢那些迎来送往的事情，还是和兄弟们坐在一起喝酒舒服！”

　　说着他也没闲着，招呼着甄凡喝酒吃菜。自己也不客气，现在这里他是老大，所以他的一举一动都会影响到其他的人。见他这般的爽快，甄凡还真有些放松了下来，因为他不喜欢呆在官衙，实在有点拘谨。

　　这王副领事确实有些豪爽，喝酒豪爽，说话也带着豪气，而这个时候，廖文和就只能在一旁笑着，听着，时而点头，时而微笑，没有再多说什么。他知道自己的身份，知道王副领事今天有点豪爽过度的用意。

　　甄凡也知道，王副领事也没有遮着掩着，所以三个人都心知肚明，只是没有挑明而已，但是人家这么给面子，甄凡也的有所表示不是？散席的时候，甄凡终于说了一句：“今天王哥豪爽，这份情我领了，以后我做东，宴请王哥，还有里廖兄弟，你一定要来。至于以后用得着我的，一定尽心尽力。”

　　话说到这份上，就不需要在往下说了，当下几个人吃完饭，王副领事还要安排活动，但是甄凡还是提出来告辞了，过犹不及，如果真的放肆过分了，只怕就不是豪爽大方了，而是要招人嫌弃了。会让人看轻。

　　果然王副领事没有多留甄凡，两人单独的在一旁说了几句之后，他亲自送甄凡上车，然后挥手告别，直到甄凡的车消失在街头看不见了，这才回转身。

　　“头儿，您还真是对甄凡不错，这么看好他？”廖文和和王副领事的关系不错，和他一起回来的时候就问了一句。

　　“看看吧，这人还不错，来美国不过三年的时间，就混的风生水起，在国内的时候还真没听说过这一号人，这事强求不得，既然能够让加州议会推动中医纳入医保，他背后一定有一些不可小觑的实力，以礼待之，总会用得上的！”王副领事很感慨，现在华人在美国不好混啊，混得好的又不抱什么报国的拳拳之心。就说那个曾经的美国驻华大使吧，是个华人，是华人又怎样？怎个人除了外形像是华人外，整个心都是白心了，心里想的，手上做的，都是在维护美国的利益，与你中国半毛钱关系都没有，该坑你的时候，比白皮人还坑的厉害；混得不好的，又指望不上。

　　向甄凡这样的，才来美国，又混的很不错，而且从他做的事情来看，心里的故国之情肯定很浓厚，所以这样的人才是争取的对象啊。

　　在甄凡还在路上的时候，有电话打过来了，梅丽莎一看，脸色有些古怪，便将手机递给了甄凡，甄凡看了一下，是克里斯汀的，便接通了蓝牙耳机，说道：“亲爱的，是我！”

　　“我回来了！”这是克里斯汀的第一句话。

　　“什么？”甄凡一愣，下意识的车速就慢了下来，“你回家了吗？”

　　“是的，我刚回到自己的家里，嗯，现在想去你那里，或者你过来也行，我的工作已经结束了，我想……关于我的工作，我要和你谈谈！”克里斯汀对着甄凡说着，语气显得很干脆，而且很果断的样子。

　　“出了什么事情吗？”甄凡问，因为克里斯汀还要等几天才能结束工作，现在提前回来，难道真的是工作上出现了不如意的事情？

　　“不，电话里不好说，你到我这里来吧，我等你，甄！”说着克里斯汀就挂了电话。

　　甄凡赶紧打闪光灯，将车靠边停下来，然后对着梅丽莎说道：“抱歉，克里斯汀可能遇上了难事，我现在就得去她那里，你可以自己打车回家吗？”

　　“当然，没问题，老板！”梅丽莎赶紧说了一句，下了车。

　　“一百美元，这是的车费，我报销了！”甄凡对着她眨了一下眼睛，然后朝着克里斯汀的在洛杉矶的住处疾驰而去了。

　　“看来……老板要订婚了！”梅丽莎嘴角带着笑意，这或许是个好消息，但是……也或许是个坏消息，对于某些人来说。

　　甄凡一路飞驰，到了克里斯汀的别墅里，电动的铁门自动开了，他将车开了进去，还没来得及停在车库里，就打开门冲了出来，然后就看到了克里斯汀从大厅里奔跑了出来，张开双臂，就扑在了甄凡的怀里，双手搂住甄凡的脖子，将自己的红唇献了上去。

　　“放心，我将所有的佣人都放假回家了！”克里斯汀的语音仿佛是呢喃一样，然后两个人就吻在了一起，一个热烈的长久的吻，让克里斯汀有些喘不过气来。这才停了下来，她一个转身在甄凡的身后，推着他的肩膀，让他尽到了大厅里。

　　“坐下，甄，我有事情和你说！”克里斯汀的心情显然还有些小激动，她按住甄凡的肩膀，让他坐在沙发上，自己则蹲在甄凡的面前，将脸埋在他的大腿上，感觉到很温暖。

　　“有什么事情就说吧，我听着呢，亲爱的！”甄凡轻轻的摩挲着克里斯汀越来越光嫩的肌肤，她的肌肤没有任何的粗糙的地方，哪怕是在外面拍了那么久的电影，也是如此，没有西方人的那种粗毛孔，一切都是那么的细腻动人。这都是甄凡的功劳，道家的双修，让克里斯汀越发的美艳动人了。

　　“甄……我决定了，这部已经拍完的电影，将会是我最后的一部电影！”克里斯汀对着甄凡说着，“我决定不再演电影了！”

　　“什么？”甄凡不禁吃了一惊，然后不可思议的看着克里斯汀，“你到底怎么啦？遇上什么不开心的事情？或者工作上不舒心？”

　　克里斯提扬起脸爱恋的看着甄凡，露出了最为动人的笑容：“不，亲爱的，这是我自己的决定，我决定退出娱乐圈，是因为我自己，我想要做一名好妻子，一名好母亲，这是我的决定，也是我的新的事业！”

　　“就这样简单？”甄凡瞪大了眼睛看着克里斯汀。

　　“是的，但是这不简单，亲爱的，做好妻子和母亲这两个角色并不简单，说实在的，可能还会很复杂，因为……我要让我的丈夫成为让所有女人都倾心的人，让我的孩子成为世界上最为幸福也最为有能力的人！我不认为比尔·盖茨离开了他的父母也能够取得这么大的成就，我就是要让我的孩子——就像你们中国人说的，赢在起跑线上！”

　　“这句话你是从哪里听来的？”甄凡瞠目结舌的看着这个女人。

　　“我从书上看来的！”克里斯汀止不住的骄傲的看着甄凡，“我在学习中文，而且效果还不错，我能够阅读中文书籍了，甄，这就是我这段时间的收获！”不够她所谓的能阅读书籍，仅限于幼儿版的看图说话而已。

　　“好吧，好吧，我搞糊涂了！”甄凡摊开手看着克里斯汀，“我必须弄明白一件事情，那就是……你决定退出娱乐圈了，原因就是你要当一个好妻子和一个好母亲，就是这样？但是……克里斯汀，曾经……拿到奥斯卡奖是你的梦想，你像这样放弃？”

　　“不，当然不，能够做你妻子，这比奥斯卡最佳女主角重要多了，我现在希望成为的就是你的最佳女友，然后是最佳未婚妻，最后是最佳妻子。就是这样，或许你在我年老的时候，给我颁发一个终身成就奖！”克里斯汀笑嘻嘻的说着。


第0690章 玫瑰花海

　　克里斯汀的话让甄凡有些感动，说实话，他也不想自己的妻子在娱乐圈混，因为娱乐圈就像是一个泥潭，在娱乐圈混得越久，就越可能会被这些泥沼污染的可能性。所以克里斯汀决定退出娱乐圈实际上就是在向甄凡表明自己的决心。

　　“你考虑好了？”甄凡有些爱恋的伸出手指，拖住她的下巴。

　　“是的，我已经考虑好了。”克里斯汀笑了，然后慢慢的蛇一样的爬到甄凡的身上，“我已经考虑好了，亲爱的，你还需要思考吗？”说着两条腿岔开，坐在了甄凡的大腿上，然后上身一挺，就贴了上去，低下头吻住了甄凡，双手构筑甄凡的后颈。

　　激情的火焰在两个人之间燃烧起来，随着克里斯汀的悠长曼妙的呻吟，两个人终于释放了很久的激情。克里斯汀久久的黏在甄凡的身上不想下来。

　　“想要吃什么？”甄凡在克里斯汀的耳边问道。

　　“什么都可以，只要是你做的！”克里斯汀在甄凡怀里扭来扭去的，有些撒娇的口吻，“我得调整我的减肥计划了，还有……你还要教我做饭啊！”

　　“当然，不如……我们一起吧？”

　　“好啊，好啊！”克里斯汀高兴起来，非常赞同这个注意。

　　“不穿衣服！”

　　“你只是变态啊……”克里斯汀惊叫着，笑嘻嘻的爬起来就跑，抓起衣服，也不顾自己身上光溜溜的，就钻进了房间里，过了好一会儿，才收拾整齐的出来，一看，甄凡也已经穿戴整齐了，这才对着他吐了下舌头。

　　甄凡很耐心的教克里斯汀做中国菜，如何调料，克里斯汀很聪明，在甄凡的调教下，炒出了两个小菜，然后再做一个汤，又炒了一个孜然牛肉。家常小菜，端上桌之后，克里斯汀看着自己的成果，满是得意的神色。

　　看着甄凡一筷子夹到牛肉，然后慢慢的放进嘴里，克里斯汀的眼睛就盯着甄凡的嘴巴，看着甄凡嘴巴咀嚼的动作，她有些紧张地问道：“味道怎样？我的厨艺还不错是吗？”这是她的一次，不过味道还不错，在甄凡的指导下，没有出现大的差错，味道就差不到哪里去，甄凡吃的狠开心。

　　吃饭的时候，克里斯汀和甄凡聊起了自己在拍戏时候发生的一些趣事，说到高兴的时候，还忍不住大笑着甚至比划起来。看样子，在剧组她过的非常的不错。说了半天甄凡忽然问了一句：“亲爱的，你拍的那部电影叫什么来着？”

　　克里斯汀顿时就气鼓鼓的瞪着甄凡，皱起小鼻子：“好吧，我生气了！”

　　这样子的克里斯汀是最可爱的，甄凡忍不住就莞尔一笑，然后对着她说道：“既然这是你最后一部电影，我当然知道了，不过我还希望你凭借这个多的奥斯卡最佳女主角奖。当然如果最佳女主角由上届最佳男主角做颁奖嘉宾的话，那就更完美了！”

　　“为什么不给组委会写信？”

　　“现在才什么时候？好差好几个月呢，电影估计会在十月份上映，到时候和我一起去参加首映礼，这是我最后一次的首映礼了，你一定得陪我去！”克里斯汀干脆坐过来，顺便坐在甄凡的大腿上，然后甄凡夹了一筷子，将她的嘴巴堵住了。

　　“我知道，我一定和你一起，因为那时候，你已经是我的未婚妻了！”甄凡笑嘻嘻的看着克里斯汀，将筷子放下来，忽然手一翻，本来空空如也的手里，忽然就多了一枚闪闪发亮的钻石戒指。

　　“呃——”克里斯汀不可置信的看着甄凡，然后又瞪着那枚戒指，“你……你什么时候准备了这个？真漂亮！”克里斯汀一伸手，就将那枚戒指拿了过去，然后轻轻的戴在手上，翻来覆去的看着。

　　“这算是求婚了吗？”克里斯汀盯着戒指，看都不看甄凡的问了一句，女人的眼光总是会被这些闪闪发亮的东西吸引过去。

　　“我已经求过婚了，不过这枚戒指是我们订婚的时候我要给你戴上去的！”甄凡看着克里斯汀笑道，“难道你想取消上次的求婚？”

　　“不，我想你再求一次！”克里斯汀狡黠的笑了。

　　“没问题！”甄凡忽然手一挥，克里斯汀手指上的那枚戒指就消失了。克里斯汀正想要惊讶的叫一声，却看到甄凡对着她眨着眼睛，就知道是这个家伙搞的鬼，便在餐桌旁正襟危坐的看着甄凡，脸上充满着期待的笑。

　　甄凡单膝跪下，然后看着克里斯汀，打了一个响指，忽然间，餐厅里的灯就暗了下来，一根蜡烛正插在一个烛台上面，将屋子照亮了。

　　“很神奇！”克里斯汀惊喜的看着这一变化，叫了一声。

　　“嘘——”甄凡将手指竖起来放在嘴唇边，“宝贝，你得安静下来，因为惊喜还在后面。”刚刚说完，甄凡又是一个响指，忽然间整个餐厅就铺满了玫瑰花，然后甄哥客厅也是，最后就是甄哥别墅都铺满了玫瑰花。

　　这是一个花的海洋，顿时惊得克里斯汀猛然的站起来，一脸震惊的看着瞬间就铺满的玫瑰花，嘴唇哆嗦着，久久的没有出声，这是真的花，满屋子都是玫瑰花的香味。在甄凡扬起脸的注视下，忽然她的一滴眼泪掉了下来，滴在了玫瑰花瓣上。

　　“上帝！”她默默的叫了一声，然后在胸前画了一个十字，“原谅我的自私吧，虽然这是短暂的一瞬间，但是我想成为永恒！”

　　“嫁给我吧，克里斯汀！”甄凡的声音适时的在她的耳边响起来，她低下头，看着还仰着脸看着她，半跪在地上，举起那枚闪闪发亮的钻石戒指的甄凡，拼命的忍住眼泪，但是说出来的话却带着哽咽的声音。

　　“我答应，我答应了，甄，我答应你，我要嫁给你！”

　　甄凡站起来，将这枚戒指郑重的交给了克里斯汀，然后轻吻了她的额头，两个人紧紧的拥抱在了一起。克里斯汀可以感觉到自己的心脏都快要跳出来了，她柔软的胸紧紧的贴着甄凡，那里是宽厚的，也是温暖的，让人一生一世都不想离开。

　　“这是梦吗？”克里斯汀闭着眼睛，久久不想睁开，她很陶醉在甄凡的怀抱里，怕睁开眼睛就是一场梦。

　　“不是，宝贝，想想看，我们已经经历了这么多年了，整整三年，我和你相遇，然后我们相爱，一切都那么的顺理成章，我们所经过的一切都是珍贵的！”甄凡搂住这个女孩子，用嘴唇不时的亲吻一下她的光洁的额头说道。

　　“我知道，我清醒着呢，我已经睁开眼睛了，玫瑰花还在，你还抱着我，我手上还戴着你给我的戒指，这就是最为真实的感觉，真好！”克里斯汀温柔的呢喃着，“抱我……抱我上床好吗？”

　　“呃……我也是这么想的！”甄凡忽然笑嘻嘻的说着，“不过……在我们重新在床上进行那个事之前，我们得将这些玫瑰花的钱给付了，不然的话，警察会找到你这来的！快点，我们出去一趟！”

　　“为什么要出去？这些话从哪里来的？”克里斯汀一听，忽然就仰起头看着甄凡，露出非常疑惑的表情。

　　“别问了，过来，到时候你就知道了！”甄凡拉着克里斯汀，然后飞快的跳上了自己的汽车，对着克里斯汀摆了摆手，让她上车，然后朝着纽约的街上飞奔而去。

　　很多商店都打烊了，但是有一些商店没有打烊。一个商店的门口，一名年轻的女人看着自己的店子，目瞪口呆，然后她就忍不住想要大叫起来了。

　　刚刚还好好的，不到一分钟时间，自己花店里的玫瑰花竟然一朵都没有了，上帝，这是见鬼了吗？不只是如此，还有两家花店也是这样，他们都欲哭无泪的看着自己空空如也的花店，就像是被贼洗劫过一样。

　　忽然一辆车停在了女孩的店门前，一个男人跑下了车，然后对着女孩说道：“你就是花店的主人是吗？对不起，我知道你的花店的花忽然间消失了，对不对？那是我买了，我来给你付钱的，说个价！”

　　女孩愣住了，然后看着甄凡，忽然就惊声的大叫起来，然后又是叫又是跳的，让甄凡吓了一大跳，禁不住往后退了一步说道：“我是来付钱的！”

　　“你是甄是不是？我知道你，刚才还不到一分钟，我的花就消失了，一定是你变得魔术是不是？天啊，真是……太神奇了，我要和你合影，甄，上帝，你是怎么做到的！”

　　天知道这女孩儿是不是疯了，她居然不想什么花的事情了，要和甄凡合影。

　　“当然，没问题，我可以和你合影，但是你必须得接受我付给你的花钱，这是公平买卖！”甄凡和女孩合影一张，然后说出了自己的要求。

　　“当然，我又没说要免掉你的花钱？”女孩笑嘻嘻的看着甄凡，“这是在表演一个节目吗？是在电视台播放的？”

　　“不，给一个人表演的！”甄凡悄悄地对着她说了一句。

　　“两千三百七十美元！”女孩子举起一个单子对着甄凡晃动。甄凡刷卡付钱，然后和女孩子再次的拥抱了之后，又急匆匆的朝着下一家花店而去。连着的三家花店，好不容易，甄凡才摆平了，索性他们都没有报警，还被这个忽然来的奇迹深深的震撼着。

　　“你就是这样给我送玫瑰花的？”克里斯汀笑嘻嘻的看着他，“不过……我喜欢！”


第0691章 野

　　甄凡不断的给人道歉，并且拿出双倍的钱来摆平这件事情，因此这三家店的店主倒也没有打算告甄凡的意思，而且甄凡还可以的强调了，是在为自己魔术做准备，用这样的借口才将这件事情摆平了。

　　“哈哈……”克里斯汀大笑着，看着甄凡给那些店主人赔小心的姿态，她就忍不住要笑，平时多么强势的一个人，那么大能力的一个人，还是奥斯卡最佳男主角，居然要当街道歉，当然，她也更喜欢这样的谦谦君子之风。

　　“知道魔术是什么吗？其实来源于街头艺术，我刚才不过是在为艺术而道歉！”甄凡强词夺理的笑着，他对这个细节并不介意，说不定反而会成为一段佳话。

　　“我不相信，现在我就在街头，你还能为我表演什么魔术？”克里斯汀双手反在背后绞在一起，一个反跳，就跳到了甄凡的前面，面对着他，“来吧，街头艺术家，给我表演一个魔术，也让街头的人看看！”

　　“真要表演？”甄凡故作为难的看着她，他就想看克里斯汀自以为小计谋得逞的那种得意洋洋的样子，很小女人，很招人喜欢。

　　“当然，当然！”克里斯汀说着，忽然就站在街头大声的叫喊道，“你们谁要看大魔术师表演魔术的？你们认识他吧？他是凡·甄，最伟大的魔术师，快过来！”

　　克里斯汀的叫声果然吸引了一些人过来，好在并不多，就那么十来个，毕竟在美国的夜晚，很少有人出来逛街的，就算有，一般都开着车。闲逛的人其实很少的。

　　“真是凡·甄，我看过他的表演！”有人认出来了甄凡，于是就有人开始故障了，开始是一两个，接着就是十几个人都鼓起掌来，掌声又吸引了一些人过来，看到是好莱坞明星要表演魔术，就停下来观看，还有人拿出手机，准备拍摄视频。

　　“需要闭上眼睛吗？”克里斯汀还继续对着甄凡调侃着，在她看来，让甄凡在街头表演，其实就是一时的兴起，并没有别的心思再里面，只是一种欢心的表达方式。

　　甄凡大笑：“既然你执意要闭上眼睛，那么就闭上吧，然后心里默念，你最迫切的一个愿望，我帮你实现！”甄凡煞有介事的看着克里斯汀，周围的观众在起哄，他们笑嘻嘻的看着这对情侣，是的，现在在洛杉矶街头不认识这俩的人那实在是太少了。

　　克里斯汀白了甄凡一眼，但是还是乖乖的闭上了眼睛，然后双手交叉我在胸前，做出祈祷的样子，尽管甄凡说的比较搞笑一点，但是她还是真心的在心里祈祷着上帝，这是一种非常微妙的小心理。

　　忽然间克里斯汀听到了外面一阵惊呼声，还有很多人的欢呼和掌声，以及稍微的骚乱。然后就听到甄凡在她耳边的轻轻的低语声。

　　“你可以睁开眼睛了，亲爱的！”

　　猛然的、迫不及待的睁开眼，就茫然的看了看四周，发现人们的眼光都注视在四周的电子屏幕之上，她顺着人们的眼光望去，就看到那些巨大的电子屏幕上，呈现出一朵朵的玫瑰花，上面有字在闪烁着。

　　“嫁给我，亲爱的！”

　　“嫁给他！”有围观的人在兴奋的大喊着，还有人在吹口哨，那些举着手机的人也兴奋的尖叫着，大声的喊着，“嫁给他，克里斯汀，你们是最完美的一对！”

　　“现在……宝贝，你可以说‘嫁给我’了吗？”甄凡抓住她的一只手，轻轻的在她的耳边说着，“我等这一刻等了三年了。”

　　“不，是两年十个月！”克里斯汀忽然就感觉到眼泪在眼眶里转动，“我答应了，我要嫁给你，亲爱的，我为这一刻等待的太久，我已经做好准备了！”说到这里，她的眼泪再也藏不住了，奔涌而出。

　　顿时四周响起了一阵热烈的掌声。这时候就听到了街头隐约的传来了警车警笛的声音，很显然，刚才肯定有人报警了，毕竟，那些花了钱在电子屏上打广告的那些商家们中，并不是每一个人都愿意白白的让自己的屏幕成为甄凡的求婚的道具的。

　　“快跑！”有围观的人大声的喊着甄凡和克里斯汀。他们在为甄凡着急了。

　　“亲爱的，我们再不走就会进警察局的，我可不想我的求婚仪式搞得这样的尴尬！”甄凡看着克里斯汀笑着，然后拉着她的手飞快的在街道上奔跑着。汽车也不要了，就那么肆意的，毫无拘束的在街道上飞奔。

　　警车闪着警灯在他们的身后紧追着，但是总是差那么一点距离就赶上了，但是就是赶不上，就好像是在为他们两个送行一样。克里斯汀被甄凡拽着，丝毫不费力就跑得飞快，只感觉到脚下生风一样。

　　“我们走吧，别让他们跟着了！”克里斯汀知道甄凡肯定有办法甩脱这些家伙。

　　“没问题！”甄凡刚答应，就忽然一闪身，就拐进了一个街道的角落。

　　跟着他们警车也拐了进去，但是他们却失去了目标，这个拐角是条死路，前面被一堵墙挡住了，但是却不见甄凡和克里斯汀的人影。警察们下车了，面面相觑，然后就有人拿起车载通讯工具向总部汇报。

　　“他们看不到我们？”克里斯汀紧紧的靠在甄凡的胸膛上，她微微的喘着气，盯着那些警察们茫然四顾的眼神，不由的扬起脸，轻声的问着甄凡。

　　“是的，是的，小宝贝！”甄凡轻声道回答着，然后做出一个噤声的手势。

　　终于那些警察们离开了，警车呼啸着消失在了街道远处，四周又恢复了冷清，这里没有行人了，连鬼影子都看不到一个。

　　“他们走了！”克里斯汀惊喜的说了一声，“他们真的看不到我们，甄，我们是隐身了，还是他们集体失明了？”

　　“是我的小把戏！”甄凡笑着，然后拉着克里斯汀笑道，“这是我在洛杉矶遇到过的最刺激的事情了。”

　　“我也是，也是最浪漫的事情，我对这个求婚太满意了！”克里斯汀还抑制不住兴奋的性情，脸蛋红扑扑的，就像是小苹果。

　　“好了，美丽的姑娘，我们回去吧，为了庆祝这次的求婚，你得好好的补偿我……”甄凡嘿嘿的笑着，一只手就搭在了克里斯汀的饱满的臀部上面。

　　“你想要什么样的姿势？”克里斯汀带着诱惑的眼神，对着甄凡眨了眨眼睛，“我可是什么都学会了，从你那里，该死的，你从哪里学来的那么多花样？”

　　甄凡愕然。

　　克里斯汀看着甄凡的囧样，不由踮起脚尖，轻声的用充满魅惑的声音对着甄凡说道：“不过……我喜欢！”

　　这句话就像是春，药一样的将甄凡的浴（同欲）火点燃了，一把将克里斯汀抱住，深深的就吻住了她，随手一挥，顿时将外界与他和克里斯汀隔开了，外人看不见他们，但是他们却可以看得见所有的。

　　“亲爱的，转过身来！”甄凡轻轻的对着克里斯汀说着，扳过她的身体，从背后搂住了她，克里斯汀的臀已经感觉到了那里的坚挺，顿时一脸就血红起来，她感觉到了刺激，然后就是慌张，“亲爱的，别……别在这里！”

　　“他们看不到我们，你忘了那些警察们的表现了？”甄凡笑嘻嘻的说着，然后伸手按了一下克里斯汀的后背，克里斯汀顿时浑身就觉得无力，双手撑住了前面的墙壁，浑圆的臀部就翘了起来。

　　“上帝——”克里斯汀被那有力的冲击撞击着，忍不住就觉得胸口的心脏都要被撞击出来了，忍不住就从嘴里冒出了一句，“有……有人……”

　　一个醉汉嘴里吼着不知道什么歌曲，歪歪斜斜的走过来，但是他什么都看不到，一路的走过，就从他们的身边，克里斯汀一只手撑住墙壁，一手捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛看着那个醉汉从自己身边走过，正要和甄凡说什么，忽然臀后猛然一撞，她那只手赶紧的撑住墙壁，心都荡漾着，憋出了一句酝酿了很久的呻吟。

　　这种感觉实在是太刺激了。她回头狠狠的瞪了甄凡一眼，却看到他笑嘻嘻的样子，顿时又满心的羞愧，这种兴奋与羞愧交织的心情，让她很快找到了最高峰，人生快乐的巅峰就那么汹涌而至。

　　“上帝，我真不知道该怎么说了！”克里斯汀被甄凡紧紧的从后面抱着，她浑身酸软无力，仍由甄凡将她整个身子都抱起来，她的双手就反勾住甄凡的脖子，往后仰着头，看着甄凡，“你这个……下流……无耻……的坏男人，怎么让我舍得离开你？”

　　“那就永远不要离开我！”甄凡亲吻了她的头发，然后将她的衣服整理好了，“我们回去吧，这里虽然很刺激，但是却没有家的感觉，隔那么久一次还行……”

　　“你还行这样？不，不，你休想，我不会再让你得逞的，这次是我没有防备，让你趁虚而入了，不……”她话还没有说完，就被甄凡抱住，朝着自己的停车的地方走去。

　　“现在……他们都看不见我们？”偶尔有路人走过，朝着甄凡这边望了望，克里斯汀就忍不住问甄凡，因为那些人的眼光都带着一些微笑。

　　“不，现在他们看得到，而且很清楚，我抱着你，就是这样！”甄凡大笑。


第0692章 可以走了

　　经历了浪漫的一晚，当早上的第一缕阳光照过来的时候，克里斯汀照例伸了一个懒腰，一转头就看到了正睡在一旁的甄凡，闭着眼睛，样子很安详恬淡，这样的甄凡也是轮廓分明，虽然不是最帅，但是却是最富有魅力和男人味的，那怀抱是那么的安全，让人真想再赖一会儿，不想动弹。

　　但是克里斯汀微微的一翻身，就听到了甄凡的声音：“亲爱的，你醒了？”他被克里斯汀微微的翻身惊动了，然后伸出手臂，抱住了克里斯汀。

　　“早安，亲爱的！”克里斯汀用手指点了点甄凡的鼻子笑道，“真不敢相信我们昨晚的经历是那么的丰富多彩，人生真的很美妙。”

　　“你想天天都这样？”

　　“不，偶尔的点缀才行，要是天天都这样……你受得了吗？”克里斯汀看着甄凡，眨了一下眼睛，“相比之下，平常的生活中的激情是不需要太多的，那样会让惊喜产生疲劳，也会让我们疲于应付。”

　　“呃……我昨晚向一个哲学家求婚了！”甄凡起了一下克里斯汀的额头，然后做起来，开始穿衣服，“不过……今天我可能会要去警察局待一会儿，你呆在家里，教你的中餐你会了吗？做好了，我回家！”

　　“当然……不过昨晚的事情，不会成为你的污点吗？”克里斯汀担忧的问道。

　　“不会，放心好了，我是什么人？没有人能够判我的刑，也没有人能够告倒我，我是你的未婚夫，我是凡·甄，这世界上没有第二个我这样的人，我是独一无二的！”甄凡穿上了衬衣，轻轻的拍了拍她的脸蛋！

　　阳光透过窗户，照在甄凡几乎是完美的身躯上，克里斯汀觉得怎么看都不为过，怎么看都觉得舍不得移开自己的目光，一种幸福的感觉充盈在了自己的胸膛里。然后也做起来，靠着床，等着甄凡过来和他亲吻道别。

　　“在家里乖乖等我！”甄凡说着，就朝着房间门口走去，然后就忽然听到外面的警笛的声音，还有人对着甄凡喊话。

　　甄凡微笑着举起双手走了出来，警察们来了很多，他们全副武装的将别墅围了起来，正要强行打开大门的时候，大门忽然间就开了。一堆警察蜂拥而入，其中两个正要将甄凡按到，给他戴上手铐。

　　“最好别碰我，伙计，不然你会倒霉的！”甄凡对着那名警察淡淡一笑，“可以让一下吗？”

　　那名警察居然真的站开了，这时候一名穿着便衣的警探走了过来，看着甄凡，又看了看那名放开甄凡的警察，皱起眉头，对着他说道：“这是拘捕令，你签个字，我们公事公办，我们知道你是名人，而且我们也没有通知记者，但是……有些还是来了，这不是我们能够控制的。还有什么需要我解释的吗？”

　　“走吧！”甄凡淡淡一笑，回头对着窗户那边正看着自己的克里斯汀眨了一下眼睛。

　　克里斯汀始终微笑着看着这一切，她相信甄凡，他说中午能够回来吃午餐，那就肯定能够回来，这是一定的。所以她并不担心，甚至还朝着甄凡微笑着挥了一下手！

　　果然如那个警探所说的，外面早就聚集了大批的记者，他们的嗅觉很灵敏，昨天晚上，甄凡的表演被人传到了网络上，然后他被警察追的场面也传到了网络上。这简直就是冰火两重天啊。

　　结论是网络上的评论一边倒的对甄凡的壮举进行了赞扬！正式因为如此，很多记者早早就蹲守在克里斯汀的别墅四周，所以警察们一来，他们就蜂拥而上。有记者直接就隔着警察将问题抛出来。

　　“这对你的形象有负面影响，你觉得值得吗？”

　　“没有什么值得不值得的答案，我想做我就做了，这没什么！”甄凡微笑着举起手，那戴在手上的闪亮的手铐仿佛成了他的勋章一样，是那么的耀人的眼睛。

　　就在这时候，忽然克里斯汀别墅上面卧室的窗户。一张大床单挂了出来，结在窗户上，上面用红色的油漆喷成的几个大字，远远可以看得很清楚，那就是：我爱你，我等你回来！顿时所有记者将镜头对准了那边。

　　警察乘机请甄凡进了警车，是的，是用请的姿势，平时他们几比那时对上了一些明星，也不会这么温柔的请他们进去的，但是今天他们知道，自己如果粗暴一点的话，就会落人话柄，而且几乎可以判定，甄凡绝对不会在警局呆很长时间的。

　　警局里人来人往，有小跑着，急忙去现场的，有押着罪犯路过的，还有一些正在聊天的，甄凡被警探带进来之后，很多人都望了过来，毕竟这里进一个明星的机会真不多，而且这件事情已经闹到网上，世人皆知了。

　　“来杯咖啡？”那名警探让甄凡坐下来。

　　“当然！”甄凡举起双手，对着警探笑道，“为什么不给我打开？我保证……我不会跑，除非你放我出去。”

　　“我相信你，但是有人不相信，那些广告公司的人想要告你！”警探有些遗憾的摇着头，然后忽然想到了什么，看着甄凡，“都说你是世界上最伟大的魔术师，如果你能够让这幅手铐自己打开，我就当没有看到！”

　　这话说出来，顿时警局里所有人都看过来，甚至还有几个闲聊的家伙走过来，想要看看甄凡是不是要来一个现场表演。

　　“你确定？”甄凡看着他。

　　“当然，我说话算话！”警探嘿嘿的笑着，这是他亲自戴上去的手铐，没有他的钥匙是打不开的，“当然……我提醒一句，不能用开锁的工具，而是用魔术，你知道的，是魔术表演！”他得将条件说好。

　　“好吧，这是你说的，我们一言为定，击个掌吧！”甄凡伸出一只手，要和那名警探击掌，警探还当真的将自己的手掌举起来，和甄凡拍了一下。

　　“你可以开始了！”警探笑嘻嘻的看着甄凡，但是他马上就目瞪口呆起来，一副见了鬼的模样，四周的人看到警探的模样，都朝着甄凡看过来。

　　手铐早已经不知道去向了，而甄凡光这手，刚才就这样和那名警探击掌的。在甄凡和那名警探击掌的时候，手铐就不知所踪了。

　　“天，你怎么做到的？”警探问甄凡，什么都不用问了，其实甄凡的这个事情，就是五个广告公司要告他，如果当事人不过来，他们也懒得将甄凡羁押。而且当事人来了之后，双方还可以协商解决。

　　“我是最伟大的魔术师！”甄凡指了指他的裤带子，那个警探低下头一看，他的手铐已经拴在了他的皮带上了，又让他惊讶了一下，四周的那些围观的人还甚至鼓起掌来。就在这时候，忽然先后五个人急匆匆的走进来。

　　他们看到了甄凡，然后立即对甄凡说道：“对不起，甄先生，没想到给您造成这样大的困扰，我们已经通过法庭撤消了对您的指控，为了表示我们的歉意，我们的显示屏可以实时的免费帮您转播，如果……你订婚或者结婚，我们都可以！”

　　甄凡微微一笑，点头说道：“非常感谢！”说着和他们握手，就在这时候，又一名高级主管走过来，他带着一张从法庭发过来的纸，递给那名警探。

　　“马上放了甄先生！”

　　“是的，长官！”警探赶紧点头，然后对着甄凡笑道，“我猜就是这么个结局，非常完美，而且你的表演很精彩，我喜欢！你可以走了，最伟大的魔术师！”

　　“再见，警探先生，呃……刚才你带我来的时候，我甚至口袋里没有钱，如果我要回去的话，需要钱来支付出租车的费用，可以借我一点吗？我知道你的皮夹子里有一张一百的，还有三张一美元的，所以……我需要那张一百美元的！”

　　那警探顿时就尴尬起来，因为甄凡说的都对，他只好摸出皮夹子，从里面掏出那张一百美元的钞票递给甄凡，“你一定要记得还我！”

　　“没问题，我甚至还可以顺便告诉你妻子，你在衣柜的挡板下面做了一个夹层，那里是你放私房钱的地方，你做的不错，男人就该有点私房钱，你存了六千三百美元在那里了，真是个了不起的数字。”

　　这句话甄凡说的很轻，只有那名警探听得到，顿时他一脸就尴尬极了，然后看了看甄凡，又看了看他手上的那张一百美元的钞票，脸上的肉抖了抖，忍住肉痛地说道：“好吧，这张钞票是我送给你的，全部都是你的，不用还了！”

　　“非常感谢，你真是个好人，是我见过的警察里最好的人！”甄凡笑嘻嘻的举起那张钞票，挥了挥，对着那几个闯进来的人说道：“你们撤诉了？非常好，看来你们做出了正确的决定，对了，免费的广告我非常需要，告诉你们的老板，我答应了！”

　　“谢谢甄先生！”这些人好像还是得了大便宜一样，对着甄凡说谢谢，然后恭恭敬敬的请甄凡先行出了警局。只留下警局里的人面面相觑。

　　是的，他们确实得了大便宜，因为不管从哪个方面来说，他们的公司借着甄凡的名头，在网络上大出风头，因为甄凡的这件事情，已经传遍了全美国，让所有人为他在唱赞歌，如果他们不及时改变自己的态度，当心成为公敌！


第0693章 要去见父母

　　甄凡刚出警局的门，就看到两辆车停了下来，两个人分别从各自的车内匆匆下来，是甄凡的律师查尔斯·卡特和梅丽莎，他们得到消息是从网络上，所以来的有点迟，因为梅丽莎比较少上网，等她看到的时候，再联系查尔斯·卡特，急匆匆的感到警察局，却看到甄凡已经从里面出来了，就愣住了。

　　“甄，怎么回事？”查尔斯·卡特上前说道。

　　“他们妥协了！”甄凡笑着，“事情很简单，而且我们还有免费的广告牌，呃，你能够帮我算一下，我要是让洛杉矶所有的电子广告都现场直播我的订婚仪式的话，会要花多少钱？”甄凡这句话是对着梅丽莎说的。

　　“我建议你请一个专业的来算！”梅丽莎耸了耸肩膀，“或者给我双份的薪水，不过……我还是要告诉你，这得花一大笔钱，非常一大笔的钱！”

　　“这不是废话吗？”甄凡对着她说了一句，不过这句话是用中文说的，看着梅丽莎一愣，就爬上了汽车的驾驶室，伸出头对着查尔斯·卡特说道，“嘿，伙计，我给你安排一个好差事，能帮我将你的车移到旁边去吗？伙计！”

　　“当然，没问题！”查尔斯·卡特笑嘻嘻的说着，爬上车，将挡在甄凡旁边的汽车挪开，将车窗降下来，对着甄凡说道，“以后有事情，能不能等我来了再处理？如果都像你这样的话，我会失业的！”

　　“我会给你机会的！”甄凡用手指做出一个枪毙的手势，然后开着车就离开了。

　　“你真该给他一个机会，有时候律师处理这些事情会更加的得心应手，你可以不展示你的特殊能力，毕竟这是个正常的社会，可能会有很多人接受不了。而且……他说得对，你得给他一个赚钱的机会，没看到他接到我的电话的时候，那种兴奋的语气？他想在你面前证明自己可以担当更重要的任务！”梅丽莎对着甄凡说着，她坐在副驾驶上。

　　“更重要的任务？”甄凡禁不住看了梅丽莎一眼。

　　“你忘了你的葡萄酒帝国？”梅丽莎看着甄凡眨了一下眼睛，笑嘻嘻的说着，“随着你的帝国形成，很显然，你需要一个能够担任大任的专用的律师，相比于那些洛杉矶的大律师来说，他的名气不够，所以……他要努力。”

　　“我知道了！”甄凡点点头，原来是这样，查尔斯之所以这么卖力，看来所图很大啊，想到这里，他的嘴角就不禁弯出一道弧线来。

　　“对了，还有一件事情，有个叫做希亚……希亚·普莱斯金的人要见你，他说认识你，只要说出他的名字，你就知道，你要见他吗？”梅丽莎有些奇怪的问甄凡，因为他听那个人的声音，感觉有点怪怪的。

　　甄凡皱起眉头，考虑了一下说道：“约他在洛杉矶附近的公园见面，就定在明天上午，这两天的事情还真多！”

　　“可不是吗？”梅丽莎笑了笑。

　　汽车在山道上绕了几个弯，然后就停在了克里斯汀的别墅门前。甄凡从驾驶室里跳下来，对着梅丽莎说道：“你先回去，如果需要回家的话，我自己会回去的，别管我！还有……订婚需要一些什么东西，需要准备什么，你最好搞清楚，这件事就交给你了，包括请柬，我的书房里有一张名单，我已经拟好了，你照名单发出去！”

　　“知道了，我来搞定，我就是干这个的，总算有件事情能够让自己显露一下了！”梅丽莎笑嘻嘻的做到了驾驶室，“放心吧，老板，绝对不会让你失望！”

　　“最好这样，不然我会炒你鱿鱼的！”甄凡转身两只手指了指梅丽莎，然后就按响了门铃，“嘿，宝贝，是我！”

　　铁门“咔擦”一声开了，甄凡走了进去，门自动关上，踩在草坪上，软软的，就像是甄凡的心情，他现在就很松软，因为克里斯汀已经从楼上奔跑下来，她穿着牛仔的短裤，两条白生生的大腿露出来，扑到甄凡的怀里，然后两条腿就搅在了甄凡的腰上。

　　“上帝保佑，你终于回来了，感觉就像是过了一个世纪一样！”

　　克里斯汀说着，仍由甄凡抱住她的腰肢，她却捧着甄凡的脸，深深的吻了下去。一个长吻结束，这才稳稳的喘着气，心情平复下来，伸出舌头舔了一下嘴唇，就像是个贪吃的小姑娘一样的可爱。

　　“我说过了，我还可以赶来为你做午餐的！”甄凡就这样抱着她，就像是搂住一个树袋熊一样的抱着她往大厅里走去。

　　两个人坐在大厅里，并没有进一步的动作了，反而安安静静的说着话。克里斯汀从甄凡身上爬起来，然后从客厅的另一旁拿过来笔记本，放在两人沙发前的茶几上，对着甄凡笑道：“看看我们俩的新闻吧，现在都已经全世界都知道了！”

　　确实传得很快，而且对新闻本身评论的人也越来越多，不过还是大同小异，很多人都对甄凡的壮举进行了赞扬。看来很多人在内心里还是想离经叛道来一次荒唐的行为。

　　“全世界的人都在为我们祝福。”甄凡笑着安慰克里斯汀。

　　克里斯汀依偎在甄凡的怀里，笑道：“我不担心这个，反而很高兴，是的，全世界都在为我们祝福呢，不过……还有人的祝福比他们的祝福更重要，那就是我的父母，还有你的……师父！”克里斯汀本来还想说你的父母的，但是一想到他是和师父一起长大的，她就赶紧的改口了。

　　不过这一声“师父”却让甄凡陷入了沉默了，是啊，自己都要订婚了，一定要回去告慰自己的师父，等这边办理妥帖之后，就再次回国一趟。顺便再看看道观的修缮工作进行得怎样了，这也是自己的一个心愿。

　　“怎么啦？亲爱的？”克里斯汀见甄凡不说话，有些担忧的在他的耳边说了一句，“有什么事情吗？可以告诉我！”

　　“没什么，只是……想起了我师父，等这里完了，我们一起去一趟怎样？”甄凡问克里斯汀，师父的墓，艾玛去过、梅丽莎去过，可是克里斯汀还没有去过，因此他也确实想带着克里斯汀去一次，就像是媳妇过门一样的。

　　“好啊，我听梅丽莎说起过，我很早就想去了，只是……工作耽误了，以后我们有很多的时间去，或者我们住在中国？”克里斯汀看着甄凡，一脸的认真的模样。

　　甄凡忍不住就刮了一下她的鼻子笑道：“为什么一定就要定居在中国呢？不管住在哪里都是一样的，不过有时间了，我们可以住一段时间，我可以带你去中国各地去看看，有很多的风景名胜，保证你会喜欢上！”

　　“有点迫不及待！”克里斯汀忽然又骑在了甄凡的大腿上。

　　“等等，你刚才说要去见你的父母，你定个时间！”甄凡搂住克里斯汀的腰肢，“他们已经和好了吗？”

　　“不，这已经不可能了，不过……这没什么，他们都有各自的生活，强求在一起也不见得是一件好事情，这也行是他们意见一致的第二次吧！”克里斯汀将脑袋朝着甄凡的肩头拱了拱。

　　“什么第二次？”

　　“第一次是结婚，他们两个的一件出奇的一致，然后就是离婚，也就是这两次，连我的出声，都成了一个意外，天知道他们怎么就在一起还生活了那么久！”克里斯汀耸了下肩膀，然后坐直了身体。

　　“那么……告诉我时间，我们是一个一个的单独去见，还是让他们一起？”

　　“一起吧，让他们有个第三次意见一致的时候！”克里斯汀忽然就笑了，“而且你还得忍受我父亲的那个臭脾气！”

　　“我已经见识过了！”甄凡笑了，“还有……你的哥哥，我是说你的三个兄弟！”

　　“我尽量让他们一起！”克里斯汀说着，“我也好久没有和我的兄弟们见面了，希望他们都还好，也希望得到他们的祝福！”

　　“你会的，亲爱的！”甄凡再次的吻了吻她。

　　第二天一早，甄凡起床，亲吻了用毛毯裹住赤裸的身体的克里斯汀的额头，洗涑完毕后，在楼下忙了一阵，然后上楼，看到克里斯汀已经睁开了眼睛，就笑着稳住了她的嘴唇，克里斯汀勾住他的脖子，一使劲，就将他拉到了床上，两个人相拥吻了一会，缠绵着，然后松开，甄凡拍了拍她的脸蛋。

　　“早餐已经准备好了，可爱的公主！”

　　“伺候公主穿衣！”克里斯汀伸出手，让甄凡拽着，拉了起来，整个身子就露了出来，看着甄凡上下扫射的眼光，克里斯汀得意的昂着头，然后将睡衣裹在自己的身上。

　　吃完早餐，克里斯汀送甄凡到了门口，两人相拥吻别，克里斯汀这才恋恋不舍的回到了餐厅，想起这两天的一切，她越发觉得自己离不开这个男人了，或许自己做出的退出娱乐圈的决定是非常正确的，她不想父母的婚姻也发生在自己的身上，她要尽全力的抓住这个男人，这个让很多女人都垂涎的男人！


第0694章 三种人

　　公园里的空气挺好，上午的人不多，稀稀拉拉的几个人，远处一片树林的尽头有个湖泊，很大，几乎贯穿了整个公园，在公园的木质的椅子上，一个老人正静静的坐在那里看着波光凌凌的湖面，阳光的凌光让人眼前不时闪过一片金色耀眼的光芒。

　　在树林的长椅上，一个穿着风衣的瘦高的男子，正打算将一支烟叼在嘴里，然后摸出打火机，将烟点着了，深深的吸了一口，然后突出一阵烟雾，让他的脸变得有些模糊不清起来。他现在经常用这种方式稳定自己的心绪。

　　“这里不准吸烟，先生！”这时候，一名公园制服保安走了过来，他看着坐在椅子上的这个男人，皱起眉头，“鉴于你的这种行为，我必须让警察来进行处理。”

　　“对不起，我承认，我不该吸烟，但是，先生……可不可以给我一次机会？”瘦高的男人站起来，迅速的将嘴里的烟取下来，然后看了看四周，没有可以熄灭烟的地方，只要将烟头往自己的手心里按灭了。

　　顿时烟头与手掌的接触，发出了“滋滋”的烧到肉的声音。这让那名保安大为紧张，他往后推了两步，然后一手手掌伸出来，对着瘦高的那人，另一只手就去摸腰间的手枪，大声地说道：“你要干什么？双手抱头，被朝我站着，快点！”

　　瘦高男人有些愕然，他耸了耸肩，有些无奈地说道：“好吧，别紧张，放松点，我会按照你说的去做，用不着掏枪，我不会对你构成威胁的！”说着双手抱住头，转过身，面朝着大树站着。

　　保安过来，岔开他的两腿，然后在他身上搜了搜，没有发现什么，点点头，往后退了几步，对着那人说道：“现在可以转过来了，回答我几个问题，我会考虑放你一马的！”

　　“请随意，先生！”瘦高的男人转过身，面朝着保安，“我还需要抱着头吗？”

　　“是的，等你让我满意了，我会让你放下的，被废话，伙计，这对你对我都有好处，听着……你来干什么来着？在这里！”保安依旧保持着警惕，他的一只手按住腰间的手枪的枪柄，盯着那个瘦高的男人。

　　“我在等一个人！”瘦高男人回答。

　　“等谁？是不是和你秘密相见的人？你们有交易吗？毒P还是W钞？”保安瞪着瘦高的男人，“你最好别动，不然我会毫不犹豫的开枪的！”

　　“好吧，好吧，我在等我的朋友，而不是毒P和W钞这些该死的交易，我说先生，你能不能不要臆想别人就是罪犯？我刚才什么也没有干，除了吸了两口烟！”瘦高男人有些不耐烦了，他冲着保安嚷嚷起来。

　　“吸了两口？是D麻吗？”保安继续的说着。

　　“不是，这是我吸过的烟，还没有吸完，要不要看看？”瘦高男子将举在头顶的一只手摊开，上面是他一直握着的香烟的半截，然后朝着保安扔了过去，“你自己最好看看，这是烟丝而不是D麻！”

　　“我会的！”保安小心翼翼的蹲在席上，但是一双眼睛依旧没有离开过那个瘦高的男人，“这是你的罪证之一，你最好小心一点。”

　　“我可以将手放下来了吗？”瘦高的男人说着。

　　“告诉我你的名字，还有你的证件！”

　　“就在这里！”瘦高男人将手伸进口袋里，摸出了自己的皮夹子，“上面都有我的证件，我现在可以将手放下来了吗？”

　　“可以，但是别耍花招，我记住你了，伙计，希亚·普莱斯金，听着就不像是好人的名字，我记着你了！”保安说着，将皮夹子扔了过来，却故意用力不够似得，皮夹子掉在了离普莱斯金面前两米左右的地方，刚好手臂够不着。

　　保安说着，伸出手指，对着普莱斯金指指点点：“我记住你了，你跑不掉的，伙计，只要你敢在这里犯事，我就让你好看！”说着转过身，一边走一边回头看了两眼，这才去了不远处巡逻了。

　　普莱斯金摇了摇头，慢慢的墩身，将自己的皮夹子捡了起来，叹了一口气，拍了拍上面的泥土，然后又放进了自己的口袋里，慢慢的坐回到了椅子上。他看着湖面，波光粼粼，又看了看四周，却发现自己要等的人还没有来。

　　明明甄凡已经答应了，虽然是通过秘书的嘴转达的，但是他感觉甄凡一定会来的。他又有些不安的看了看手表，时间已经到了，约定的时间是十点，现在已经是十点过五分钟了。或许快到了吧！再等等看，他对着自己说了一声。

　　阳光照进了树林，让树林显得斑驳起来。时间在一分一秒的流逝，就在这时候，那个坐在湖畔的老头，忽然慢慢的站起身来，朝着湖边走去。

　　就在这一刻，普莱斯金忽然内心涌现出一个非常不好的感觉，这个老头可能会有问题，但是他说不上问题在哪里，就在他还思考的时候，忽然湖面捡起了一阵水花，然后就是传来“噗通”的声音。

　　“该死，那老头掉进水了！”普莱斯金暗自骂了一句，忽然身形就动了，他动起来非常的快，一个瞬间就到达了湖畔，然后也一跃而入，跳到水里，朝着那老头跌落湖中的地方潜下水去。

　　但是他居然什么都没有看到，猛然的将头从湖水里冒出来，四周查看，就看到岸边那个老头正大笑着看着普莱斯金，大声的问着：“嘿，伙计，你一般都是穿着衣服游泳的吗？哈哈……你是我今天看到的第一个傻瓜！”

　　“天！”普莱斯金骂了一句，然后大声地问道：“你没有掉下来吗？”

　　“当然，我虽然老了，但是我还没有老糊涂，我还没有活够，怎么会掉下去？倒是你……你有什么想不开的吗？是去了女人活着财产？或者别人捅了屁眼？哈哈！”老头明显的幸灾乐祸的语气，让普莱斯金顿时就憋屈得想要喷出一口老血。

　　“好吧，好吧，这一切都是我的错儿！”普莱斯金从水里游上来，然后拧了拧身上的水，自顾自的朝着树林中走去，刚刚走到刚才自己坐的椅子上的时候，就发现一个三四岁的小男孩正在椅子旁边哭泣。

　　“你怎么啦？”普莱斯金看了那个小男孩一眼，忍不住问道。

　　“我妈妈不见了，我不知道怎么回家！”小男孩抹着眼泪，然后可怜巴巴的看着普莱斯金，“你可以帮我找妈妈吗？”

　　普莱斯金皱起了眉头，然后看了看手表，时间已经过了差不多十五分钟了。他看了看小男孩，说道：“等等，我打个电话！”说着摸出了手机。

　　“您好，这里是凡·甄的电话！”那边传来了一个女人的声音。

　　“对不起，我是希亚·普莱斯金，和甄先生约好了的，请问甄先生现在出发了吗？”

　　“是的，他已经出发了，估计会在十分钟之后到达！”那边的女人的声音说道。

　　“好吧，谢谢你！”普莱斯金看了看小男孩，又看了看手表，然后蹲下来，他身上的衣服已经干了，这是他用了自己的特殊的能力，他可不想这么湿漉漉的和甄凡见面的。

　　“我们……再等十分钟，十分钟之后，我们一起去警察局，他们会帮你找到你的妈妈的，好吗？”普莱斯金对着小男孩说道。

　　“不，不……我现在就要找到妈妈！”小男孩不干了，他踢蹬着，很不满意的瞪着普莱斯金，“我自己去找妈妈。你是个坏人！”说着推开普莱斯金，就往前面走。

　　普莱斯金看着小男孩从自己身边跑过，朝着前方奔跑着，不由得犹豫了一下，然后对着小男孩大声地说道：“嘿，小家伙，我带你去吧！”说着，追了过去，然后牵着小男孩的手，“我带你去警局！”

　　“我不要去见警察，你能帮我找到妈妈吗？”小男孩看着普莱斯金。

　　“好吧，我尽量，你能告诉我你住在哪里？你妈妈叫什么名字吗？”普莱斯金蹲下来，看着小男孩笑道，“还有，小家伙，你能告诉我，你的名字？”

　　“我不知道我妈妈叫什么，但是她经常叫我小布鲁斯，所以……你也叫我布鲁斯吧。”小男孩笑着看着普莱斯金，“你是个好人！”

　　“你说什么？”普莱斯金有些哭笑不得的看着小男孩，没想到自己居然在这个小男孩的嘴里得到了这么一个评价。以往的自己，是个杀人不眨眼的家伙啊。他不禁苦笑起来，然后蹲下身，看着小男孩说道：“或许吧，或许我是个好人，好了，布鲁斯先生，我们现在去找你的妈妈，告诉我你是在哪里将妈妈弄丢的吗？”普莱斯金笑着站起来。

　　哪知道那个男孩忽然看着普莱斯金的后背，脸上露出欣喜的表情，大声的喊了一句：“妈妈，妈妈，我在这里！”

　　普莱斯金一愣，然后一转头，但是什么都没有看到。他再回转头的时候，就愣住了，自己的面前一个人影都没有，那个小男孩不见了，就想从来没有出现过一样。只有树林中传来的风吹过时树叶发出的轻微的“哗哗”的声音。


第0695章 道家元气的作用

　　树林中很静谧，阳光落在树林中间，斑驳的光亮让整个树林显得非常的安静，安静的让人有些心慌。但是普莱斯金却没有，他四周的看了看，然后举起双手，慢慢的在原地转着圈，他不知道自己的对手会从哪里过来。

　　“我知道你来了，甄！”

　　普莱斯金一边慢慢的转身，一边仿佛是自言自语地说道。

　　“我不是你的对手，所以我不会做任何的反抗，我知道你不会去动一个不会还手的人，我是来向你表达我的诚意的！”

　　“哈哈，希亚·普莱斯金，很久没有看到过你了！”忽然在希亚·普莱斯金的背后传来了一个声音。

　　普莱斯金猛然的回头，就看到之前看到的那个保安正一脸笑意的朝着他走过来。

　　“你是——”普莱斯金露出不可思议的神色。

　　就在他诧异的一刹那，那个保安忽然就变成那个之前坐在湖边椅子上的那个老头，依然在笑着对着普莱斯金说道：“很难想象一个曾经杀人如麻的吸血鬼，也会变得不爱杀人而且还会救人了！这世界在变化吗？”

　　“你是——”普莱斯金还停留在惊讶之中。

　　那个老头忽然就变成那个小男孩，用着稚嫩的童音说着：“耐心、勇气、爱心，好像你都具备了，那么你告诉我，普莱斯金，你想从我这里得到什么？”

　　在普莱斯金瞪大的眼睛中，那么小男孩忽然就成了另外一个模样，一个普莱斯金非常熟悉的模样，那个曾经出现在他的噩梦中的人——凡·甄。

　　“我应该想得到的，他们都是你变化而成的？你又往前迈进了一大步，你是怎么做到的？如果还往前迈步的话，你会不会就成为上帝一样的人？”普莱斯金丝毫没有掩饰自己内心的震撼，幻化人的形象，这是具有什么能量的人才能做得到的？

　　除非是上帝，这种力量让普莱斯金感觉到恐惧，如果是自己的敌人，那么自己还会相信谁？只怕是谁也不能相信了。

　　“这没有什么，只不过是用能量改变自身分子的结构，只不过还要加上我的道家真言，一种激发能量来达到各种不同目的的技巧，能够改变一些自然因素的能量的技巧。”甄凡平静的看着普莱斯金，“说吧，你要见我，就是因为要将我的配方还给我？”

　　“是的！”普莱斯金点点头，赶紧从口袋里摸出了一张纸，保存的很整齐，然后低着头，双手将纸片举起来，过了头顶。这一种臣服的姿态。

　　“告诉我，为什么你会发生这样的改变？”甄凡居高临下的结果了纸张，然后等普莱斯金站直了身体的时候，看着他的眼睛，问道。他对一个吸血鬼忽然间变成一个同时具备耐心、勇气和爱心的人感到了迷惑。

　　“这也是我心中的疑惑！”普莱斯金恭恭敬敬的站在了甄凡的身边，“您知道的，我自从得到了那颗运往埃及的陨石的能量之后，我就可以在阳光下行走，不用东躲西藏，但是……我却摆脱不了依旧要吸血这样的一个事实。”

　　“这是你的本质所决定的！”甄凡淡淡的说了一句，然后走到旁边的长椅子上坐了下来，对着普莱斯金摆了一下手，示意他也坐下来。

　　普莱斯金一愣，还是和甄凡坐在了一条椅子上，只不过稍微隔开了一些距离。看到甄凡没有反对他说话，也就继续说道：“但是偶然间，我得到了您酿造的一瓶H·C·D酒，喝了之后，感觉到我吸血的次数比以前要少了，而且内心的那种杀戮的欲望也好像在慢慢的消退，我不知道这是什么原因，或许您可以帮我解答！”

　　“所以你就要偷取我的配方？你觉得那配方可以酿造出H·C·D？”甄凡看着他有叹了一口气，如果普莱斯金没有说错的话，那么……对普莱斯金起到作用的，应该就是自己的H·C·D了。

　　因为H·C·D是自己用道家的元气来酿出来的，里面有道家的气息在里面，而道家的气息最是中正平和，充满出尘之意。能够影响到普莱斯金的戾气和杀戮之心，是必然的，甄凡也知道了这个原因在里面。

　　“H·C·D确实对你能够产生影响，因为……那是我私酿的珍藏品，流到市面上的也不多，而且那是用我的道家元气所酿，里面包含着道家的气息，能够中和你心中的戾气，至于减少你吸血的次数，或许会有效果，毕竟你是第一个尝试的吸血鬼！”

　　甄凡转头看了普莱斯金一眼，有些漫不经心地说道：“是道家之气影响了你，你觉得自己能够彻底的放下杀戮之心？”

　　普莱斯金没有说话，他也估摸不准自己到底会变成怎样。说实话，从他开始喝H·C·D开始，他就慢慢的开始讨厌起吸血了。到现在吸血反而成为了一种痛苦，也正如和他相好的那个女人说的，他吸血的次数越来越少，杀的人除了那些他认为该杀的，他几乎没有乱杀一个人了。

　　“好了，你已经见到了我，也将配方交给我了，我很满意，毕竟你没有逼我出手，而且我还替你解答了你的疑惑！我该走了！”甄凡说着，站起身，慢慢的朝着树林外面走去。是的，自己的事情算是办完了。

　　他不怕普莱斯金刷什么花招，因为这个人的能量还不足以对自己形成哪怕是一丁点的威胁，要灭了他，随时都可以，而且就在刚才，他已经在普莱斯金的身体里烙下了自己的印迹，自己随时能够感应到他在哪里。

　　对于这样的人，他不能不留一手。

　　“等等，甄先生！”忽然普莱斯金急匆匆的走过来，一个转身就到了甄凡的前面，拦住了甄凡的去路，甄凡眉头一皱，正要说话的时候，他忽然就跪倒在甄凡的面前，规规矩矩的对着磕头，一共是九个！

　　这家伙搞什么？磕九个头？他想拜师吗？正在想这个问题的时候，普莱斯金就用别叫的中文说了一句：“师父，请收徒弟！”

　　甄凡一愣，还是听懂了这家伙的意思，他是想要拜自己为师，只不过中文太差了，说得很蹩脚，所以才出现了词不达意的情况，顿时让甄凡就哭笑不得。

　　“你要拜我为师？”甄凡看着他就摇头，“你心里早就有这个念头了是吗？”这家伙能开口用中文说出拜师这样的话，如果不是事先准备好了，打死甄凡也不会相信的啊。

　　“是的，在想办法得到配方之前就想过，因为……我已经开始厌倦了吸血，既然你能够酿出能让我减少吸血次数的酒，就肯定有能够治疗我的办法！”普莱斯金跪在地上没有站起来，反而低着头说着。

　　“请收下我！”普莱斯金执意不动，“我想成为一个正常人！”

　　甄凡闭上了眼睛，半晌没有说话，也没有动，普莱斯金也不敢动，他跪在那里，仰起头，满含着希望的看着甄凡，他确实有些厌倦了。

　　“我没有办法改变你的基因，因为你的基因的变化是非常偶然的因素！”甄凡缓缓的睁开了眼睛，他皱起眉头，实在是也没有想到什么好的法子。道家之气可以中和戾气，但是却不能改变人的基因，就像是甄凡再怎么变化，但是最终自己的基因是变化不了的。

　　“我只要不吸血！”普莱斯金挺直了腰肢。

　　“回去吧，如果三个月之后，你还是这样想，那么你给我电话，你知道我的电话的！”甄凡看了看他，准备要走的时候，忽然问了一句，“约翰·比斯利怎么样了？他在哪儿？”

　　“约翰？”普莱斯金苦笑了，“我现在也不知道他在哪里，好像去了墨西哥，但是我不确定，他肯定要回来的，他不会离开这里太久！”

　　“为什么？”甄凡问了一句。

　　“不为什么，这是他和我分开的时候，告诉过我的一句话！”普莱斯金慢慢的站起来，既然甄凡说了三个月，那么就三个月之后再见吧。让自己有个缓冲的时间也好。他的话刚说完，忽然间眼前就是去了甄凡的身影。

　　他几乎是没有眨眼睛，以他现在的能量来看，加上他吸血鬼天赋一样的超自然的能力，他自认为能够比普通人数十倍一样的捕捉到自然界的一些细微的变化，但是这次他几乎没有捕捉到甄凡的影子。

　　甄实在是太可怕了，他的能力！

　　这是普莱斯金的一个感慨，他已经认定了，自己几乎不肯能有机会赶得上甄凡这样的能力了，这几乎是不可能完成的任务。但是如果拜他为师，或许学习他口中所谓的道，那么则可能会拉近与他的距离。

　　一想到这个，他浑身就忍不住激动的抖动了一下。是的，一定要拜他为师，摆脱那该死的阴翳的性格，摆脱那该死的腥臭的鲜血，让自己活得像个正常人一样，而能够帮自己完成的，那就只有这个人了。

　　想到这里，他朝着甄凡消失的方向看了看，然后转过身，慢慢的走出了这片树林，在这片树林之外，阳光明媚，一片温暖。普莱斯金抬头看了看天空，这样的天空他永远看不厌，这是自他能够白天在阳光下行动之后的感觉，然后他就越走越快，很快的走上了街道，然后消失在人来人往之中。


第0696章 宣战书

　　“请帖已经按照你拟定的名单发完了！而且订婚仪式是在希尔顿酒店的顶层，我们在那里包场了，我们请了加利来为你们摄像，同时有十台摄像机开工，每一个都是顶级的，还有……在顶层有直升机，我们雇佣了两架直升机，专门开接你们进场，所以你不需要和克里斯汀乘坐电梯，直接从家里起飞，直达订婚仪式的现场。还有……乔·德拉邦特要求亲自为你主持订婚仪式……”

　　一大早，梅丽莎在甄凡吃早餐时候，就给他念着这一段时间的安排，甄凡边吃边听，克里斯汀也坐在旁边，她从自己家里搬到了甄凡这边，实际上两个人已经开始同居了。所以这一桌子吃早餐的，除了梅丽莎、米娅和海伦娜之外，就还多出了克里斯汀。尽管如此，但是却没有人感觉到不和谐。

　　气氛非常的好，克里斯汀也安静的听着梅丽莎说着这些，然后对着甄凡露出了一个温柔的微笑，从安排上来看，仪式很盛大，这说明甄凡确实在这方面很用心，他很在乎自己。其实她不一定要求多么豪华高端，只要男人重视自己就行。

　　“呃……还有一件事情，完全是意外之事，就是洛杉矶本地电视台希望他们能够现场直播……这件事情需要你拿主意！”梅丽莎看着甄凡，是的，这个她可不敢做主。

　　“让他们直播？开玩笑，这件事情算了！”甄凡笑了，“我要娶克里斯汀·斯图亚特，并不像闹得全球皆知，对了，给佐伊发出了邀请卡了吗？”这话是当着克里斯汀说出来的。克里斯汀没有什么意外的表情，她表现的很平静。

　　哪怕是米娅吃惊的看着甄凡。佐伊是米娅知道的女人，也是克里斯汀也知道的女人，而且……从某种程度上来说，米娅更加知道佐伊和甄凡有一腿的关系。或许克里斯汀也知道，但是她一直放在心里没有说出来。

　　“谁是佐伊？”梅丽莎问了一句，甄凡的名单上没有这个女人的名字，很显然是临时加上去的。所以她疑惑的看了看甄凡。

　　“问米娅，她知道！”甄凡笑了，然后抹了抹嘴，放下了手中的筷子。

　　“待会再说吧！”米娅说了一句，然后站起来，开始收拾餐桌了。

　　“好吧！”梅丽莎耸了耸肩膀，然后也帮着米娅一起开始收拾了。甄凡离开桌子，走到了大厅的另一旁，坐在沙发上，克里斯汀也跟了过来，很温顺的坐在甄凡的旁边。

　　“我想和你说这件事情！”甄凡对着克里斯汀说道，“既然我们要订婚了，但是这件事情我还是要告诉你，不然这对你不公平，克里斯汀！”他的表情有些严肃。

　　“我知道！”克里斯汀看了看甄凡，然后叹了一口气，“其实……我早就知道这件事情，佐伊和你的事情我一直都知道，我也知道她为什么会离开洛杉矶，开始……当然我是不知道的，但是总能早蛛丝马迹中找到一些真相，我已经说服自己不去想这些了！”

　　“对不起，克里斯汀！”甄凡说了一句，“这很难，我承认我是个花花公子，我有建一个爱一个的毛病……”

　　“你能放开她们吗？”克里斯汀说了一句。

　　她们？难道和艾玛在一起的事情也被她知道了？甄凡一愣，然后很快就明白过来了，自己和艾玛的事情闹得全剧组皆知，被人传了出去并不奇怪，所以克里斯汀知道了也并不是一件很奇怪的事情。

　　想了想，甄凡有些艰难的摇了摇头，他得诚实的回答她：“我不知道，克里斯汀，我承认我有些自私……这对你确实不公平，我是说……如果你愿意的话，我们可以取消……趁现在还没有正式的定下来……”

　　克里斯汀苦笑了一下，然后摸了摸甄凡的脸，叹了一口气：“如果取消，那我就会成为全世界的笑柄了，而且……既然之前我就知道了，但是我仍然坚持和你订婚，你觉得我会选择退缩吗？不……我会击败她们，让你只属于我一个人！这是我的坚持，还有……在这个世界上，还有谁更使我去迷恋？”

　　“你的意思是……”甄凡有些惊喜的看着克里斯汀。

　　“想都别想，我认命了，并不是表示你可以乱来，我说可以打败她们，并不是说要给她们一个公平竞争的环境，我占据了优势，就必须将这种优势发挥出来，我要用你的未婚妻的身份来维护我们，让她们是去勇气和信心。”克里斯汀轻轻的拍了拍甄凡的脸，“所以你刚才说的那个方案，我完全赞同，而且……梅丽莎！”说道这里，她忽然转头对着梅丽莎大声的喊了一句话。

　　“我在，克里斯汀小姐！”梅丽莎走了过来，对着克里斯汀恭恭敬敬地说道，“有什么事情，您请吩咐！”

　　“给他们直播权！”克里斯汀笑了，看着目瞪口呆的甄凡，“让洛杉矶本地的电视台直播，如果还有什么电视台要求加入的话，都答应下来，价钱好说，只要谈得拢就行，我要让全世界都知道，我和甄额订婚！”

　　“我知道了！”梅丽莎拿眼睛瞟甄凡，甄凡只是张大嘴巴，表达了自己的无比震惊的心情，然后无奈的对着梅丽莎耸了一下肩膀，摊开手，表示自己已经没的商量了，按照克里斯汀说的去做就行了。

　　梅丽莎同情的看了看甄凡，然后一转背就踩着高跟鞋离去了。

　　“你反对吗？”克里斯汀笑着，然后一转身，就亲了甄凡的脸颊一口。

　　甄凡摸了摸脸，只能是苦笑，克里斯汀确实要高调的表现自己和甄凡的订婚，让那些和甄凡有纠结的女人们死心，而甄凡也要借这次机会，让这种关系光明正大化，两个人都抱着同样的心思，所以自然就对这一话题展开了较量。

　　其中让佐伊参加这次订婚仪式就有这个意思在里面。这不只是对自己的一个考验，也是对那些女人们的一个考验。如果觉得接受不了，甄凡可以放手让她们离开，但是绝对不容许背叛。如果接受的了，那么她们就会来，特别是佐伊。

　　至于艾玛，甄凡一直认为，自己和艾玛不过是露水情缘，上过几次床，也彼此有好感，但是不至于这样的生死相许，她与佐伊不同。佐伊和甄凡经历过共同的生死，他们之间有这种特殊的联系和情感在里面，比艾玛就不止深了一个层次了。

　　至于安妮，甄凡或许动过心，但是那种暧昧，两个人都没有挑破，更没有一起滚床单，因为两个人都捅不破那层薄膜，因为一旦越过，安妮都不知道自己该怎么面对克里斯汀，特别是自己的女儿克莱儿。

　　所有的这一切，不只是对自己，也是对克里斯汀还有那些女人们的考验。甄凡把这个当成是一次考试，如果及格了，他的心里会得到很大的安慰。或许这样自私了一点，但是既然是你情我愿，那么就没有什么对不起对得起之类的事情了，在感情上面，各取所需，忠诚也好，背叛也好，都是两情相悦的事情。

　　北卡罗莱州，达勒姆，杜克大学的宿舍。

　　佐伊的同室好友奥莉薇举起一封信，对着坐在窗前的阳光下看书的佐伊晃了晃说道：“你的信，对了，你看了新闻了啊？甄要订婚了！”奥莉薇是知道甄的，上次甄来的时候就知道他了，后来更是对甄了解的比较多，因为她的室友佐伊。

　　“我知道！”佐伊接过信，淡淡的回应了一声。

　　“他怎么能这样？这是欺骗，对你是不公平的，我觉得你有必要对他进行回击，譬如在电视台曝光你和他的关系，让所有人都知道他是个什么样的人！”奥莉薇打抱不平的唠唠叨叨的说着，“他就是个混蛋！”

　　“这句话我很赞成！”佐伊笑了，嘴角挂着一丝微笑，然后将信封打开，露出一张红色的邀请卡，是甄凡的订婚的邀请卡，用红色的中国人比较喜欢的喜庆的颜色。

　　“订婚仪式的邀请卡？”眼尖的奥莉薇看到了，愤愤不平的将邀请卡一把夺过来，“这个人怎么能够这样无耻呢？”

　　“我完全赞同！”佐伊依旧是那样的微笑。

　　“别去了，要去就带着记者一起去，去曝光那个人的真面目！你才是他的恋人，你才和他是一对，现在他已经变心了！”

　　“这个……我赞同一部分。我会去的，但是不会带记者，更不会带你，因为你会让我感到尴尬。”佐伊站起来，站在窗口伸了一个懒腰，“这是一场战争，现在这张邀请卡就是宣战书，我不可能还没有开战就要让自己投降的。”

　　“什么战争？”奥莉薇被佐伊说的糊涂了，这和战争有什么关系？

　　“或许这场战争的时间会很长，可能是一辈子，但是……我会选择战斗到底，就算不能取得胜利也是一样的。你赞同我的观点吗？”佐伊看着奥莉薇就笑了。

　　“你真是疯了！”奥莉薇摇着头，很显然她根本就不明白佐伊嘴里说的战争是怎么回事。但是佐伊知道。全地球也只有甄凡这样的一个人，他是那么的独一无二，和他在一起是那么的使人心身愉悦，她又怎么舍得放手，让人彻底的占了去？


第0697章 反应

　　不管奥莉薇是不是疯了，但是她已经表明了自己的立场。她拿起那张邀请卡晃了晃，然后很郑重的放进了自己的衣柜里面，明天，她就决定动身去洛杉矶，这将是她两年来的第一次回家，这个回家有太多的涵义在里面了。

　　“你真的决定回去？”奥莉薇还试图劝慰佐伊。

　　“是的，但是……我会回来的。”佐伊笑着，看了看自己的手表，“我还有一堂课，再见，奥莉薇！”还轻轻的拍了拍奥莉薇的脸，轻盈的一转身，就离开了宿舍。她在外面其实租了个屋子，但是不经常住，奥莉薇是她的朋友，她经常住在宿舍里陪着她。

　　佐伊并没有去上课，而是回到了学校附近的租住的地方，是一栋看起来很普通的别墅，这是甄凡出钱替她租用的，每年都会有帐自动的转到房东的账户上。而且达成一定的协议。在她平时不住的时候，还有人专门过来打扫，甄凡将一切都安排得很好。

　　佐伊呆在屋子里，开始收拾自己的行李，然后在网络上帮自己定了一张机票。明天……明天她将直飞洛杉矶，那个混蛋该好久没有见到自己了吧。忽然她打开一个紧锁的抽屉，从里面拿出了一张照片，是她和甄凡在杜克大学里照的，当时照相的人就是奥莉薇。

　　“你会给我一个什么样的答案呢？”佐伊用手指轻轻的抚摸着照片中甄凡年轻的脸庞，脸上充满着一种爱恋，就像是舍不得离开家的孩子一样的眷恋着。

　　“我们的事业即将开始了，我在努力，你知道吗？”佐伊坐在了屋子的前院子里，前院里有一颗大树，佐伊就在那树叶间斑驳的阳光中，看着照片自言自语，“我在为我们的事业努力，杜克大学有你需要的人才，我会将他们拽在手里，还有……医学院的西恩·博格教授都很想加入进来，因为你，他对中医非常的感兴趣！”。

　　佐伊就在那里自言自语的说着。而在她不远处的一片阴翳的树荫中，两个白色衣裙的女人正站在她的身后看着她。

　　“可怜的女人！”伊丽莎白摇着头。

　　“幸福的女人！”温蒂点着头，看了伊丽莎白一眼，她们之间的交流，这时候佐伊是听不到的。她们已经能够做到这一点了，这归结于她们在玉佩里的温养，而且修为与日俱争，而且她们一直还怀有一个希望，就是希望能够像甄凡所说的那样，有朝一日能够重新的成为一个人，一个有血有肉的人。

　　现在看来，这种希望在不断的扩大，让她们感到了非常的兴奋。对甄凡的嘱托也不折不扣的完成，对佐伊的保护更加的体贴和细心。这也是佐伊在大学里经历了格瑞森·摩丁事件之后，在没有无聊人骚扰的原因所在了。

　　“你说什么？幸福的女人？”伊丽莎白受过男人的欺骗，所以她对这种情况很不爽，“说实话，甄先生虽然很厉害，但是在私生活上，也会犯男人一样的错误！”

　　“你要离开他吗？”温蒂看了伊丽莎白一眼，摇着头说道，“当然……如果你亲自向甄提起这件事情的话，我想他一定会同意的！他并没有强迫谁，也不会强迫你。”

　　“什么？我怎么会离开他？我是说佐伊……”伊丽莎白叫了起来，“我是说佐伊，她是个可怜的女人，如果她想得通的话，就该离开甄，她不需要证明什么。”

　　“这就对了，你对甄的这种事情看不惯，但是你却从来没有想要离开他，因为你从他这里得到的，远远要大于你讨厌他的。”温蒂看着伊丽莎白瞪大的眼睛，就微笑起来，“所以佐伊不离开他，是因为与这个相比，她相信会从甄那里得来的更多，无论是物质、事业还是情感，这个我不知道，但是为什么你不去问她自己？”

　　伊丽莎白听了温蒂的话，若有所思，想了想说道：“还是算了。不过……温蒂，我有个想法，甄收了那么多的灵魂，为什么我们不能在订婚的那天一起也聚一聚？我不知道他们过得怎样？是不是和我们一样的！我有这种期待！”

　　“你是说斯托特？”温蒂笑着看了看伊丽莎白，“怎么……我知道了，你对斯托特有好感是吗？你这个借口可真不怎样？不过……这是件好事，我们可以交流一下各自在空间里的情况和心得，说不定我们都会有所提升，说说话……尽管做人的日子并不怎么顺心，但是……我还是挺怀念做人的日子！”

　　“谁不是呢？”伊丽莎白很显然兴趣大增，这个提议她早就在想，只不过今天借这个机会说出来了，“我需要什么样的衣服？”

　　“这……你可问对人了，我觉得你可以穿一套白色的礼裙，不过……你一直都是穿白色的，也可以试试紫色！而且我觉得古典一点的衣服对你很不错，可以试试看……”两个女人的灵魂说着说着就跑题了，她们的兴趣看来即便是成了灵魂，也不会改变什么。

　　幸福的女人和可怜的女人，其实都是在自己的内心的一念之间，就像是温蒂所说的，如果你得到的比你失去的多得多，那么你还担心什么？

　　其实伊丽莎白和温蒂的话，佐伊隐隐约约的可以听到，她也知道两个灵魂在背后议论自己，但是她不想打断她们，就静静的在那里听着。直到两个女人叽叽喳喳的最后没了声音，她们又钻进了自己的玉佩里了，玉佩里相对是比较安逸的地方。

　　“温蒂说的有道理！”佐伊忍不住就露出了微笑，她站起身，看了看这个院子，又看了看洛杉矶的那个方向，“她很懂我的心思！”

　　达勒姆的阳光和加州的阳光是一样的，而一直住在洛杉矶的艾玛·沃特斯也接到了甄凡的订婚的邀请卡。她坐在游泳池边，躺在沙滩椅上，翻来覆去的看着这个邀请卡。而泳池里居然还有一个人在游来游去。

　　“哗啦！”水声从她的脚边传过来，一个湿漉漉的脑袋就冒出了水面，冲着她笑道，“我还真陪你你，居然这么沉得住气，为什么不去他们的地方，然后质问甄？”说话的居然是科洛·莫瑞茨。这个小女孩什么时候成了艾玛的朋友了？

　　“得了吧，我是属于那种看不见的，隐形的人！”艾玛将邀请卡放在一旁，“你也得到了吗？邀请卡，甄的订婚仪式的！”

　　“当然，就算没有，我也要偷一个来！他可是我看好的，我说过的话一定算数！”科洛从水里爬出来，然后用毛巾将身体擦了擦，“看来这个世界上又多了一个伤心的女人。这都是男人惹出来的事情！”

　　“你该回去了！你不是专门为了来看我的笑话的吧？”艾玛笑着对着科洛说道，“我比你想象的是不是不一样？得了吧，科洛，你这点小心思瞒不过我的，你想找个同盟是吗？为了达到你的目的？”

　　“我就不相信你不……”科洛擦干了水，三点式的泳衣将她的身材衬托的有点性感，身体有点儿婴儿肥的感觉，但是看起来很性感的那种。她坐在了艾玛的旁边。

　　但是她刚说的话被艾玛打断了：“我心情很好，我很不错，没你想得那么糟糕，是的，是有点糟糕，但是还不至于像你想的那样。我早就知道这个结果，我和他……就是这样，高兴的时候可以在一起，不高兴的时候可以分开，我们很自由，没有谁离不开谁，这个答案你满意吗？小人精！”

　　“好吧，是我多管闲事了！”科洛送了下肩膀，眯着眼睛，躺了一小会儿，忽然转过头看着愣愣的有些出神的艾玛说道，“有个问题……”

　　“有话就说吧，别吞吞吐吐的！”艾玛白了这个小人精一眼，哼了一声。

　　“呃……甄在床上的表现怎样？我是说在性方面。”科洛说到这个的时候，脸还是稍微的有点红，“我听说很多外表长得很威猛的男人其实根本就不行。知道沙奎尔·奥尼尔的女友尼基怎么说他的吗？她说‘你就是个娘娘腔’‘某处尺寸太小的黑鬼’，上帝，如果真是那样的话，我真不该如何想象奥尼尔和他那小尺寸的家伙凑合在一起时候的比例……好像……太搞笑了一点！”

　　科洛说完，好像眼前就出现了那么一幅画面一样，忍不住“扑哧”一声就笑出来了，眼睛又斜斜的看着艾玛。

　　“甄凡的身材很不错，但是他是东方人……噢，天，我又想到了那个比例，天……我都不知道怎么啦！哈哈……很有趣，不是吗？”科洛就像是吃了兴奋剂一样的笑得很大声。

　　“天，我真不敢想象我居然和你这样的小女孩讨论这个话题，我不会回答你的，科洛，别费心机了！”艾玛瞪了她一眼，“如果你想知道的话，那么……为什么不自己亲自去量呢？或许你会有新的发现！”

　　“看得出来，你很满意！”科洛笑嘻嘻的，“你的脸红了，我知道，这在心理学上有个说法，就是记忆高潮，你在回忆那件事情，并且居然有了高潮，天，我还真是有点期待了，没想到那个家伙还真是……我觉得我的决定是非常正确的。”

　　“好吧，好吧，科洛，到时候了，你该回家了，别老是呆在我这里！”艾玛决定离开这里，和这个小女孩没法说话了，“不要玩火，会让你渣都不剩的，你这样的小女孩！”


第0698章 京城电视台凑热闹

　　“你再试试这件！”在婚纱店内，克里斯汀在折腾着梅丽莎，旁边的几个店员在小心的应对着，克里斯汀穿婚纱的样子很好看，无论穿那种婚纱，都美得让人嫉妒，本来克里斯汀就很漂亮，加上和甄凡用道家的房中术滋养，她的肌肤嫩的几乎是一掐都能出水了，比十几岁的少女都还要嫩。

　　“真是让人嫉妒！”坐在一旁看着的海伦娜忽然对着站在身旁看着正在换婚纱的克里斯汀的米娅笑着，“不是吗？”

　　“你是说我吗？”米娅愣了一下，然后转头看着海伦娜，摇头笑道，“你说错对象了，说实话，虽然甄一直将我当成他的朋友，但是……在我心里，我永远只是他的仆人而已，我需要的不是他的爱情，而是对他的忠心！”

　　“忠心？仆人？”海伦娜就笑了，“我们回到中世纪了？”

　　“你忘了一件事情，我会活得很长，很长，我不知道甄会活多久，但是我知道他也一定能活得很长，如果他结婚了，那么他的子女就会很多，会成为一个庞大的家族，而这个家族是需要人来照料的。”米娅微微的笑着，“我已经做好准备，为这个家族做一些什么了！”

　　“我们会活得很长吗？”海伦娜眼睛迷离起来，看着米娅。

　　米娅坚定的点了点头笑道：“是的，比普通人长多了，但是……生命什么时候是尽头，我不知道，或许永远没有尽头，克里斯汀陪不了他一辈子，如果她不学习甄的道家传承的话，她会衰老，而且还会死亡。”

　　“只要学习了道，就不会死吗？”海伦娜还在继续纠结这个。

　　“我不知道，或许会，或许不会！”米娅看了看克里斯汀，“道有深浅，深的人或许会永生，浅的人就说不好了，像甄凡的三叔，你以前遇上的那个，他不就死了吗？还有他的师父，不知道甄会怎样？”

　　“活多长都没关系，关键是我活得开心！”海伦娜觉得自己过于纠结于生死了，便转过了话题，“不过……克里斯汀穿着婚纱的样子确实很漂亮，可惜……我没有这样的机会去试。”

　　“你可以谈恋爱啊，甄一定不会限制你的，在他这里，你还是自由的！”

　　“算了吧！”海伦娜摇着头，笑着说了一句。然后就朝着克里斯汀走过去，上下看了看，点头笑道，“这套非常不错，如果可以的话，我觉得就是这套了！”

　　“我也非常喜欢这套！”克里斯汀笑了，低下头看了看自己的裙摆，有左右瞅了瞅自己两边裸露出来的白嫩的肩膀，“可是……甄会喜欢吗？”

　　“我想，不管是你穿成什么样，他都会喜欢的！”梅丽莎赶紧在一旁说道，“我也觉得这件非常的好看，和你搭在一起，简直就是天作之合！”

　　克里斯汀有些不好意思的看了梅丽莎一眼，笑道：“对不起，我只是想穿的让甄满意一点，没想到要浪费你很多时间，不过……你说得对，这件确实是我喜欢的。我做梦都在想着有一天能够和自己的爱人穿着婚礼的服装在一起。”

　　“梦想成真！”海伦娜笑着说了一句。

　　“就定这件吧！”克里斯汀点了点头，然后对着梅丽莎说道，“过两天让甄也来试试，然后我们拍婚纱照，你说得对，梦想成真，让我有点儿就不能相信这是真的了！”

　　女人们试衣服总是很慢，克里斯汀更慢。不过试过之后，梅丽莎帮她搞定店子里的服务员，并且进行订购。

　　从婚纱店回来，米娅和海伦娜去了诊所，只有梅丽莎陪着克里斯汀回家。一路上，克里斯汀就一直在笑，她这是种自发的来自于内心的笑，以至于回到家里的时候，甄凡看到她，就忍不住问了一句：“见到弗兰肯（美国著名的笑星）了？听说他今天在洛杉矶进行表演，说笑话来着，就在婚纱店旁边？”

　　“你觉得我们明天去见我的父母怎样？”克里斯汀看着甄凡，“我想我订婚的话，他们应该到场的，不论他们关系怎样，我想他们能够一起来。”

　　“我同意！”甄凡轻轻的揽住她的腰肢，“只是有点紧张！”

　　“你也会紧张？”克里斯汀忍住笑，“没想到你也会紧张，不过……我喜欢这种紧张，这说明你很在意这件事情。”

　　“好吧，明天！”甄凡脑袋一歪，做出一个被干掉的动作，又惹得克里斯汀一阵大笑，她的心情非常的愉快。

　　“呃……非常抱歉，我不得不打断你们，等接完这个电话，你们再继续吧！”梅丽莎不知道从哪里冒出来，她手里举着电话对着甄凡说道，“中国打来的，是叫李兴国的人！”

　　甄凡一愣，然后接过电话，他已经给李兴国发出过邀请卡了，估计他这两天就会到洛杉矶来，为什么还要打电话过来呢？

　　“甄哥，是我，兴国！”那边传来了李兴国的声音。

　　“知道！”甄凡对着依偎在自己身上的克里斯汀做出一个噤声的手势，因为克里斯汀在亲吻甄凡的脸，发出“吧唧”的声音，这让甄凡有些好笑，“没想到你会打电话，我以为你会尽快赶过来的。”

　　“如果我过来了，就谈不成了，是这样的，京城电视台想和你合作，他们想要拿到你的订婚仪式的转播权，也就是说在洛杉矶录制，然后在京城电视台播放！”李兴国可能还有点不好意思，说到这里，又赶紧的解释，“如果不行的话，我就回绝他们好了！”

　　不过甄凡一听就知道这家伙是为什么了，他的女朋友张婷，正式在京城电视台，而且现在应该是升了制片人，肯定要抢收视率高的节目，这样的话，她的位置才能坐的更稳。他小子，肯定是想帮他女朋友拿下这个了。

　　“没问题，你什么时候来？”

　　“你答应了？甄哥，太好了，太好了，甄哥，谢谢你了！”那边传来了李兴国兴奋的声音，还有另一个人的压抑着的笑声，甄凡听得出来，肯定是张婷。

　　“没事，不就是拍摄吗？我同样也将直播权卖给了洛杉矶本地的电视台，这没什么！快点过来吧，别磨磨唧唧的了，来了我有伴喝酒了！”甄凡笑骂了一句。

　　“是，是，是，明天就过来……不，后天，机票是后天的，太激动了……呃……别闹……好了，我说就是，但我不想给甄哥压力，别得寸进尺……”那边说了一句之后，忽然声音就小了下来，几乎是听不到，估计是李兴国捂住了话筒，但是甄凡还是听到了那么一点。

　　估计是那个张婷的在给李兴国出主意，果然，等了一会儿就听到李兴国说道：“甄哥……实在不好意思，我给您实话实说了吧，我女朋友……张婷，你认识的那个京城电视台的，她现在想要找个收视率比较高的节目，所以想到了您这个，她想制成上下两集，所以呢还想到你住的地方拍摄一下你的日常生活……”

　　看来还真是这个女人得寸进尺。甄凡本来就知道这个女人事业是放在第一位的，果然如此，不过君子成人之美，何况李兴国还是自己的铁哥们，于是想都没想地说道：“行啊，尽管来，让他们随便拍，只不过注意一下隐私就行了！”

　　“甄哥……我……是在不好意思！”李兴国没有意料之中的兴奋，反而有点歉疚的语气，“不方便就算了吧！”

　　“没事，来吧，我说行就行！”甄凡说着，“就这样吧，你先去准备，来的时候打电话给我，我去接你！”

　　“行，甄哥！”李兴国说着和甄凡说了再见，然后挂断了电话。

　　“我说行吧，看看，你一出马，就一切搞定了！”李兴国一挂电话，旁边挽着他的手，亲热的靠着他的张婷就对着他笑得很开心。

　　“还说这个呢，拍人家的生活，他可是大明星啊，全世界都有名的，你这样拍，还不知道会出什么新闻。”李兴国有些埋怨的说着。

　　“没事，我有分寸！”张婷笑嘻嘻的对着李兴国说道，“那个……他真的将DC葡萄酒的中国区的销售权给你了？”

　　“那还有假？”李兴国哼了一声，“等他订婚之后，这件事情就要开始筹备了，他出资在京城建立几个专卖店，之后，我在帮他在全国建立专卖店，主要是大城市，估计专卖店的数量不下十个。其中京城和沪海有三个销售点。”

　　“这是给你送钱啊！”张婷忽然就吸了一口气，她知道从美国走私过来的DC葡萄酒有多贵，在市场上有多么的畅销，几乎都是采用拍卖的形式来卖的。她有点被震撼住了。

　　“我想也是，不过最主要的是，我值得他信任！”李兴国点了点头。

　　“走吧，我们回家！”张婷愣了愣，没有说什么，忽然就双手抱住李兴国的一条胳膊，朝着前面走去。

　　“回家？”李兴国愣了一下。

　　“还装呢，回你的家啊，回去犒劳犒劳你，明早送我去电视台！”张婷鼻翕传出有些紧迫的呼吸声。

　　“明早？”李兴国忽然就明白了，原来自己一直想要和她突破禁区的事情，今天总算得到了她主动的暗示了。只是他以前一直热切的心情，这一刻并没有那么热切了。


第0699章 拜见岳父

　　这两天和甄凡联系的国内的朋友挺多的，除了冯大然和成虎之外，还有侯忠军等人，让人意外的是那个县委书记也打过电话，连领事馆的廖文和也打电话询问，但是也有很多人选择了沉默，譬如刘懿菲还有安姐等人。

　　甄凡不知道哪里除了问题，总之是发去的邀请卡，被原封不动的退了回来，从上面退回来的原因可以看得出是地址错误。为此甄凡还托李兴国问了安姐的去向。可惜李兴国也不是很清楚，只听说是在美国的培训结束之后，就去了沪海，已经两年没有音信了。至于刘懿菲，拖了成虎问，却也是回答，一直呆在洛杉矶，却不知道在哪里找得到人，因为就在最近的几天里，忽然间就好像是失联了一样。

　　安姐怎么想的，甄凡不知道，毕竟以前太熟了，现在又很久没见，找不到人还情有可原。而刘懿菲的心意，甄凡其实是知道，但是现在他还有女人的事情没有摆平，也不好去找她，只有等这段时间过去了再说！

　　等消停了一会儿，终于到了要去拜见岳父岳母的日子了。因为约翰·斯图亚特现在在纽约工作，而克里斯汀的母亲朱莉斯·曼恩·斯图亚特却在科罗拉多州住着，而且朱莉斯不想去纽约，而克里斯汀不得不说服她的父亲，一起去科罗拉多州。

　　甄凡和克里斯汀两个人一大早就出发，梅丽莎开着车送他们到机场。两人下车，梅丽莎隔着车窗对甄凡说道：“别紧张，老板，不管约翰同不同意，克里斯汀都会站在你这边的。”

　　“我很紧张吗？”甄凡面朝着克里斯汀。

　　克里斯汀揉了揉甄凡的脸，然后笑道：“有点，但是……不是很严重，我感觉到出来，不过亲爱的，你有我呢！”说着亲了一下甄凡的脸颊，然后朝着梅丽莎挥手，就朝着机场内走去。

　　“这些事总是我来做！”甄凡说着提起了一个旅行包，转过头对着梅丽莎说道：“下次不准在一个女人面前说一个男人的坏话，我是老板！”

　　“我知道！”梅丽莎对着甄凡敬了一个美式军礼，然后又将手指放在唇边，对着甄凡来了一个飞吻，脸上洋溢着笑容，“祝你旅途愉快！”说着看着甄凡走进去的样子，微笑着摇了摇头，然后就开车离开了。

　　“我想要解雇她！”克里斯汀对着甄凡狠狠的说着。

　　“她惹到你了？你不是认真的吧？”甄凡知道她指的是梅丽莎，张了张嘴吧，对着克里斯汀说道，“好吧，说说你的理由！”

　　“好吧，你实在是缺乏幽默感！”克里斯汀本来是想和甄凡说句笑话的，但是看着他一本正经的样子，不由得无奈的摇头叹气，“忘了这个吧，我们现在去纽约，而不是和漂亮的小秘书调情。”

　　“你看到了？”甄凡试探着问了一句，“那个……飞吻？”

　　“为什么不呢？”克里斯汀笑嘻嘻的看着甄凡，“不过我怎么可能会为这个生气，我说了，这只是一个玩笑，好了，想想，我该怎么和约翰说起这件事情，因为现在已经是全世界的人都知道了，而我们却迟迟没有正式的去见他！”

　　“你觉得他会介意？”

　　“你去了去了就知道了，他是个什么事情都干得出来的老家伙，你知道又一次我在电视台接受访问的时候，他干了一件什么事情吗？”克里斯汀有些不由自主的和甄凡聊起了她的父亲，“她坐在观众席上，忽然就站起来，对着台上的大声的吹着口哨，喊道：‘嘿，你真是个漂亮的宝贝，你实在是太漂亮了’，上帝，那一刻我完全震惊了，有时候，那就是那么的混蛋，让你会尴尬的不行！”

　　“放心吧，他不会让我感到尴尬的！”甄凡将手放在克里斯汀的手上，两个人牵着，这是在给克里斯汀传递一种信心。

　　“对不起，甄，我刚才……”说到这里，克里斯汀忽然又抓起甄凡的另一只手，两个人紧紧的握住，“我的父亲和母亲离婚，曾经让我对婚姻很没有信心。因为我觉得那不是很长久的东西，但是现在……”

　　“我就在你身边，克里斯汀！”甄凡对着她笑着。

　　“是的，你就在我身边！”克里斯汀忍不住笑了，从刚才渐渐有些阴霾的心情中走了出来，这时候机场广播正在通知登机。

　　“我们走吧！”甄凡揽住克里斯汀的腰肢，走到了登机口，这时候，机场里有些人已经认出了他们两个，有人开始拿出手机给他们拍照。甄凡也不阻止，甚至还露出微笑。

　　纽约的天空很晴朗，甚至让人感觉到有点热起来了。约翰·斯图亚特正在从办公室出来，他已经恢复了工作，他从失败的阴影中走了出来，但是情绪还不太好！他已经重新找了一份工作，但是一切都要从头做起。

　　“这该死的鬼天气！”约翰·斯图亚特走到了街上，今天又一无所获，他是制片人，工作并不需要他一天到晚的呆在办公室，他将领带拉松了，然后朝着自己的那栋办公大楼回头狠狠的吐了一口口水。

　　他决定回家，提前将工作搞定之后，他需要回家来一杯，然后安安静静的呆一个下午，来平静内心的那种有些躁动的心情。因为克里斯汀，她要订婚了，但是却没有打电话告诉自己，这让他心里有些难言的气闷。

　　“爸爸——”打开门，他看到了一个人，一个让他牵挂的女孩，是克里斯汀，这让他顿时就愣住了，然后走过去，和她来了一个大大的拥抱。

　　“上帝，终于见到你了！”约翰对着克里斯汀说着，然后亲吻她的额头。

　　“是的，我是专门来见你的。”克里斯汀说着指了指旁边的甄凡，“我和他一起来的，我们要订婚了，所以……你会出席我们的订婚仪式，对吗？”

　　这时候约翰才发现旁边站着的甄凡，刚才他的眼里确实就只有克里斯汀一个人了，全世界就只剩她一个人了，这时候看到甄凡，就抱歉的笑了笑，走过去，和甄凡握手。

　　“你这个混蛋，终于将我的女儿弄到手里了，我真不知道该揍你一顿还是该好好的亲亲你！”约翰说着拍了一下甄凡的肩膀。“对她好点，别弄成我和她母亲这个样子，还有……我有一把猎枪，而且枪法非常不错，你知道我的意思的，如果让我不满意了，我会全世界追杀你的！”说着哈哈一笑，将他们领到客厅里。

　　“坐下吧！”约翰指了指客厅里的沙发，自己也坐下来，看着克里斯汀说道，“如果我猜得没错的话，你肯定还要去科罗多拉州，去夹你的母亲吗？”

　　“是的！”克里斯汀走到约翰的面前，然后蹲下来，将手放在约翰的膝盖上，看着他说道，“是的，爸爸，我想在我的婚礼上，能够同时看到你们，还有卡梅隆。他现在在哪里？还有达纳和泰勒，他们都还好吧！”

　　“他们听到这个消息肯定会很高兴！”约翰点了点头，摸了摸克里斯汀的头发，“我最疼爱的女儿终于要结婚了，我不知道该怎么表达我的心情。不过……宝贝，你永远是我心中的最可爱最美丽的那个宝贝。”

　　“我知道……”克里斯汀骄傲的笑着看着约翰，“可以和我一起去科罗拉多州吗？”

　　“不，坚决不！”约翰马上脸色就变了，摇着头，“我和妈妈是不可能再在一起的，这么多年了，我们彼此都习惯了不在一起，你知道的……”

　　“不是，我不是要让你们在一起，我知道这也不可能……好吧，不过你们一定要出现在我的订婚仪式上！”克里斯汀握住约翰的手，使劲的捏了捏。

　　“当然，这没有任何问题！”约翰笑着，“别担心你的兄弟们，我会一个一个的通知他们，到时候他们一定会在场的，而且一定也会为你而骄傲的！”

　　晚餐的时候，甄凡主动承担了厨房的工作，让克里斯汀和她的父亲聊天，看得出来，两个人都聊得很开心，不时的从客厅里飘过来一阵阵的笑声。

　　三个人坐在餐桌上的时候，约翰再一次的看了看甄凡，然后说道：“甄，很抱歉，之前我们的见面，我对你并不是很满意，但是……现在我明白了，你算是一个比较好的归宿，对于克里斯汀来说，好好的珍惜！”

　　“我知道！”甄凡点头，“其实……如果今天你不同意的话，我打算用美食来攻陷你的胃，然后在攻陷你的顽固的心。这样我就可以和克里斯汀在一起了。”

　　“哈哈，我就知道……”约翰大笑，然后开始品尝食物，并且不停的点头说道，“看来……如果你驶出这一招的话，我肯定会选择投降！”

　　克里斯汀看着甄凡和自己的父亲谈笑风生，脸上始终洋溢着温情的微笑，这是她最喜欢的画面，她一直希望自己的生活就是这么的和谐。

　　在纽约没有逗留很久，第二天一早，他们就上路，赶去科罗拉多州，克里斯汀的母亲朱莉斯·曼恩·斯图亚特甄凡一直还没有见过，并不知道见面之后会发生什么。但是他还是有些期待见到她。

　　“我的母亲是个个性很强的人，我的父亲也是，所以他们总是在由分歧的时候，就开始吵架，但是……她很爱我！”克里斯汀在路上就对着甄凡说起了她的母亲！


第0700章 岳母和未婚妻的密语

　　在一个很温馨的小庭院里，甄凡坐在客厅里透过巨大的玻璃窗可以看到两个女人坐在后院的走廊上，正在交谈着什么。阳关洒在她们的身上，甄凡觉得这样很舒服。就像是看自己的家人一样。

　　朱莉斯是一个看起来很优雅的女人，或许克里斯汀的优雅的气质就是遗传自她的母亲。两个女人说话，就像是在闺蜜一样的窃窃私语。

　　“约翰同意了你们的交往吗？”朱莉斯微笑着，看着站起来，两手撑住栏杆的克里斯汀，风吹过来，让她的发丝轻轻的扬起了一点，但是很快被她一手按了下去。这时候的克里斯汀是显得很自信的，而且也让她有种异样的美丽。

　　或许真像是那个老混蛋所说的，她就是个漂亮的宝贝。电视台的事情，朱莉斯也知道，对于约翰闹的笑话，她还幸灾乐祸了几天的。

　　“你心里已经有了决定，我知道你自己会有正确的选择。”朱莉斯继续说着，“我知道他，虽然是第一次见面，但是总让人有一种想要亲近的感觉，这样的人比较容易相处，你父亲希望你能够嫁个有钱人，能够不用那么辛苦的去拍戏……”

　　“我已经决定了，妈妈，我要退出娱乐圈！”克里斯汀忽然看着朱莉斯，眼神比较坚定的说了一句，“我想了很久了，拍电影让我和他经常两地分开，我不想这样，这几天是我最为快乐的几天，比我拍戏更加的让我感到快乐……”

　　朱莉斯有些忧虑的看了看克里斯汀，说道：“但是……你们总不是时时刻刻在一起的，这样你也快乐吗？”

　　“我不知道，但是……这样未知的事情我不会先下判断。总得有个过程……妈妈，我打算跟着他起学医，学中医，他是这个世界上最好的医生，也是这个世界上最会赚钱的人之一，他会拥有自己的葡萄酒帝国还有中医上的卓越成就……我想要在他面前显得有用一点！”克里斯汀说这话的时候，朱莉斯不知道在想什么出神。

　　“他还有其他女人！”朱莉斯看了看克里斯汀，“我知道他和艾玛传出过一些绯闻，我听说过这个，你和他说了吗？”

　　克里斯汀忽然就沉默了。她默默的回头看了看正坐在客厅里看电视的甄凡，从侧面上看这个男人更有吸引力，或许是感觉大了克里斯汀的目光，甄凡转过头对着她微微一笑，然后举起手中的一杯水向她示意，然后又转过头看电视。

　　“我知道，但是……这一切都会处理好的，相信我，妈妈！”克里斯汀走过去，坐在朱莉斯的旁边，“说说你吧，你现在过得怎样？没有想到找个男人？”

　　“像你爸那样的？”朱莉斯笑了，“我已经习惯一个人了，或许前几天我可能还会有这种想法，也经常的去酒吧里坐一坐，或者去赴某个人的约会，但是……现在看到你也订婚了，我忽然间就觉得这些已经不那么重要了。”

　　“我不赞同你的话，如果可以的话，为什么不解放自己？”克里斯汀笑了，“我尝过那种滋味，他让我体验到了一种无法以前无法企及的高度，就这方面来说，我想我就难以离开他了，他是个坏男人！”

　　“扑哧！”朱莉斯对女儿这样肆无忌惮的和自己谈论性的问题，忍不住笑了，“我已经体验过了，尽管……就好像是用错了木塞子的酒瓶，不管有什么样的体验，这样的生活我已经习惯了，也已经满足了！”

　　朱莉斯说着就站起来，然后看了看甄凡：“你是说让我们在这里等着，然后他去做晚餐？”

　　“是的，坐下来吧，我想和你说说话，呃，在约翰面前，他用了两顿晚餐就征服了他，其实男人的胃很容易投降，然后就是他们的心。所以征服父亲，他只需要做顿晚餐就行了，你也一样吗？”

　　“当然不会……不过，你能够告诉我，他现在多有钱吗？”朱莉斯笑着看着克里斯汀。

　　“嗯，我不知道，可能会很多，至少比我多很多，你知道著名的H·C·D和DC葡萄酒都是他的产品吗？还有你知道他的诊所一年能够赚多少钱吗？”克里斯汀笑了，“只要不是很笨的人就知道，这是巨大的财富，更重要的是还处于成长期，今后会比那的更加的庞大。别担心你的女儿不去拍电影，就要去领救济金了！”

　　“我当然不担心！”朱莉斯笑了，然后转头看了一下客厅里的甄凡，只见他已经起身了，正朝着厨房走过去，“一个肯为你下厨的男人，总有他值得珍惜的地方！我没有什么可说的了，我只能祝福你，宝贝！”说着就在克里斯汀的额头上亲吻了一下。

　　关于甄凡的财产问题，其实朱莉斯并不想知道，她只是想告诉克里斯汀多留一个心眼，虽然不至于掌控男人的财富，但是最起码也的知道男人能够赚多少钱吧。可惜克里斯汀完全没有这个心思。

　　这几年克里斯汀的事业比较顺，她赚的钱虽然花了一部分，但是也不至于一退出娱乐圈就会变得一无所有，即便是她的积蓄，也够她花用一辈子的了。

　　晚餐时间，三个人边吃边聊，吃的是中餐，典型的中餐，没有为了迎合西方人口味特意的改变，但是正是这种正宗的口味，让朱莉斯吃的很过瘾。不只是她，克里斯汀也是一样，甄凡吃的很斯文，与两位女士相比而言。

　　“我真该搬去你的住处的！”朱莉斯对着甄凡笑，“顺便调整一下我的健身计划！难怪约翰能够被一顿晚餐就能够收买的。不过……小伙计，我可是那样的人，我和他不合拍这么多年了，从来就没有改变过，这件事情上也是这样！”

　　“我有耐心！”甄凡也笑了。

　　一顿饭吃得很慢，主要是朱莉斯和克里斯汀对美食缺乏抵抗力，从而减慢了吃饭的进度，吃完后，克里斯汀要收拾，但是被朱莉斯抢过去了。

　　“朱莉斯没有什么问题吗？”甄凡等朱莉斯进了厨房，他和克里斯汀坐在客厅里的沙发上，搂住她的腰问道，“或许需要我做点什么？”

　　“什么都不用做，她没问题，一切都很好！”克里斯汀摸了一下他的脸庞，“还有……她提到了你的绯闻，我可以问一下吗？”

　　“关于艾玛？”甄凡笑了，迟早要问道这件事情的。

　　“呃，是的，我知道，但是在你面前不能装着什么都不知道。”克里斯汀笑了笑，“不管你和她做过什么，我都不在乎，我只想说……订婚了，你就是属于我的了，你同意这句话吗？”克里斯汀有些倔强的看着他。

　　“我赞同！”甄凡举起双手，还拍了一下。

　　“还有……以后我希望我们能够坦诚相对！”克里斯汀叹了一口气，“虽然我这段时间表现的很自信，但是我知道你这样的男人，比任何一个人都优秀，甚至我可以不在乎美国总统是谁，但是我必须在乎你是不是还将我放在心里！”

　　“当然……你是我的未婚妻！”甄凡点点头。

　　“好吧，这个话题到此为止，明天我们就回去，我和期待那一天的到来，但是越是临近，我却越有些紧张！”克里斯汀说着就将身子蜷曲在甄凡的怀里，就显示一种流浪的小猫，找到了一个温暖的所在。

　　甄凡轻轻的抚摸着她的头发，两个人就那么静静的依偎着。朱莉斯从厨房出来，看到了两个人的样子，嘴角露出一丝微笑，然后一转身，就悄悄的走进了自己的房间。将整个大客厅都留给了他们两个。

　　从科罗多拉州回来，甄凡没有让梅丽莎来接自己，因为科罗多拉州距离加利福利亚州比较近，中间只隔了犹他州和内华达州，所以他们决定租一辆车回去。从科罗多拉州出发，只不过用了一天的时间，就到达了加州境内。

　　沿途的景色慢慢的也与内陆的犹他州和内华达州开始有所区别了，那种公路旁荒凉的景象慢慢的正消失不见，更多的树木正出现在公路的附近。只是在刚进入加州境内的时候，堵车了，一条汽车的长龙，看不见尽头。

　　“我下去看看！”甄凡打开车门，走了出去。然后往前方眺望，他看的很远，但是看得远并不能就代表着能够比别人先出去。整个公路堵了大约十英里左右。但是前面具体发生什么事情，甄凡并不清楚。

　　“前面怎么啦？”甄凡往前走了大约一英里左右的路程，问一个正在一旁等着，一边喝水的三十左右的一个胖子。

　　“谁知道，也许是前面的出了车祸！”那人说了一句，然后抱怨着将水瓶往空中一扔，然后一脚就踢了过去，他将水瓶当足球踢了，但是很显然他不具备足球运动员的素质，一脚提空了，一个踉跄，差点往前栽倒，忍不住就骂了两句，“草，草，该死的瓶子！我要杀了你全家，该死的……”

　　甄凡忍住笑，往回走，等他走到自己车旁的时候，往车内看了一下，克里斯汀并没有呆在车上，而是出去了，起码没有呆在原地！


第0701章 收养计划

　　根本不用去看克里斯汀去哪里了，她就在不远处，和几个人在聊天，很显然他们认出了克里斯汀，能够在这倒霉的时候，和一个明星聊天，也算是一个意外之喜，特别知道甄凡还在附近的时候，几个人就更加的热切了。

　　“嗨，甄，他们告诉我，这里出了车祸！”克里斯汀看到了甄凡回到了车边，就大声朝着他打招呼。还挥着手让甄凡过去。

　　“甄，见到你真是太好了，我们是你的粉丝！”其中一个人看到甄凡就大笑着走过去，伸出手和甄凡握手，“我叫戴夫！”

　　“你好，非常感谢你告诉我们这个，听说这里出了车祸？”甄凡问了一句。

　　“是的，是一家人，被一个飙车的家伙撞了，估计没有活下去，真是可怜人！”那人有些惋惜的摊开手，“这就是命运，甄，你这样的明星一定不会想那些事情。”

　　“命运？”甄凡笑了，“命运是注定了的，既然他们有这样的结果，那么也是命运的安排，不管是悲剧还是喜剧，我们都是活在命运之中，不是吗？命运决定你，而不是你控制命运！”甄凡说着对着克里斯汀笑。

　　“估计会堵住两个小时，我们甚至还有在这里开个派对的时间！”那人对着甄凡笑了，“不过……我听不懂你说什么，感觉很厉害的样子，好了，再见，两位大明星！”说着对要离开的甄凡和克里斯汀挥手。

　　甄凡揽住克里斯汀的腰肢，往前走了两步，忽然那人又在背后喊道：“嘿，你们订婚的事情，已经决定了是吗？祝福你们！”

　　“谢谢！”克里斯汀转过头对着他微笑，然后两人相拥着走到了汽车边，坐了进去。克里斯汀转头看着甄凡说道，“被撞死的是一对夫妇还有一个孩子，那对夫妇当场就死亡了，孩子还没有，他们说受伤比较轻。已经送医院了！”

　　“多大的孩子？”甄凡看了看克里斯汀。

　　“五岁，一个小男孩，是那个家伙告诉我的！”克里斯汀忽然看着甄凡，“我们也会有孩子的是吗？”

　　“当然，为什么这么问？”甄凡看着她，然后就笑起来，“啊哈，我知道了，别急，等我们回到家了，可以好好的造人，保证……让你如愿以偿。”

　　“我当然喜欢，但是……亲爱的，我想……如果可以的话，为什么不将那个可怜的小男孩领养过来？”克里斯汀忽然看着甄凡。

　　“领养孩子？”甄凡看了看克里斯汀，他从来没有想过这个问题，领养孩子，而且还是五六岁的小男孩，这时候他们的心智已经开始形成，如果处理不好，很容易出问题的，“好吧，亲爱的，你说你要领养孩子？”

　　“我只是想到了那个没有父母的孩子，心里有些难过，我想……是的，我想领养他，以后我们的孩子出生了，就会有一个可以照顾他的哥哥，还有什么比这个更加的好的吗？我的哥哥达纳和弟弟泰勒，他们都是我父母领养的，我觉得这样挺好的，我不想孩子出生后，就是一个人。”

　　甄凡被克里斯汀一说，也有些心动，然后对着克里斯汀说道：“好吧，不过这件事情你要考虑好，首先我们要联系警方，要知道这个孩子的去向，还有……这个孩子还有什么亲属，他们会不会将监护权放弃，还有……你知道领养孩子需要什么条件吗？”

　　“起码我们应该是夫妇！”克里斯汀忽然就想到了这个，然后就有些为难起来了，“天，总不能为了这个打乱了我们结婚的步骤吧？等我再想想，或许我的这个决定有点仓促，我只想说……好吧，我承认我有些冲动了！”

　　克里斯汀说不出原因了，她只好对着甄凡摊开手尴尬的笑起来。

　　“没关系，克里斯汀，其实……刚才我也确实有点动心了，对了，我去联系一下前面的警方，摸清楚这个孩子的基本情况，如果……如果等我们结婚的时候，他还没有别人领养的话，我想……我们会和他的监护人谈谈的！”

　　“谢谢你，甄！”克里斯汀觉得自己有些冲动了，为此有些抱歉，然后伸出手抱住甄凡的脖子，表达着自己的歉意。

　　甄凡拍了拍她的脸颊，对着她笑了笑，让克里斯汀觉得很温暖，于是再次走出了车门，朝着出事的地方走去，他走的很快，看起来没有什么，但是实际上比一般的走路要快多了，在一个多小时之内完成这件事情，走十英里，对甄凡来说根本就没有任何问题。

　　警察在拖事故车辆，一个警察在本子上记录着什么。甄凡走过去，冲着他说道：“嗨，警官，对不起，我想问下，这次事故的车辆，那个可怜的家庭！”

　　“你想问那对可怜的人？”警官转过头，看了看甄凡，然后就笑了，“我认识你，你是凡·甄先生对吗？”说着他将笔记本递了过来，“你给我签个名，我就告诉你他们的情况，我不可能会放过这个机会！”

　　“没问题！”甄凡接过纸和笔，在上面签上了自己的大名，然后还了回去。

　　“是这样的，因为后面后车超速，以每小时一百九十英里的速度撞击到了他的车，然后他的车就侧翻了，但是后面的那辆跑车还没有停下来，在原地转了半个圈再一次的从了过去，然后撞击到了他们的侧面。事情就是这样。”警察一边拿过自己的纸和笔，一边说着，“那对夫妇当场死亡了，不过孩子只是擦伤，很幸运！”

　　“是的，很幸运！”甄凡说了一句，“他们叫什么名字？”

　　“他们两个人都有驾驶证，里德·西蒙斯、露丝·帕里奇，还有，他们都是加州人，住在奥尔巴尼市，呃距离旧金山大约是二十英里左右。至于那个小男孩……嘿，伙计，那个小男孩叫什么名字？”后面的那句话是对着那个路边上正在收拾残局的另一名警察说的。

　　“好像是杰瑞或者是杰里米，我不知道，你最好自己查一查！”那人头也不回的干着自己的事情，就大声的回答了他。

　　“杰瑞或者杰里米，是其中的一个，抱歉，大明星，我就知道这么多，谢谢你的签名！”说着他扬了扬手中的记录本，走到另一旁去观察和记录去了。

　　“谢谢！”甄凡冲着他的背影大声的说了一句，然后就转过身朝回走了，那个小男孩叫什么已经不重要了，因为只要知道了他父母的名字，今后查找这个孩子就容易多了。

　　“查到了，父亲是里德·西蒙斯，母亲是露丝·帕里奇。”甄凡坐进车内，关上了车门说道，“住在奥尔巴尼市！”

　　“我知道那个地方，我曾经去过那里！很不错，等我们结婚了就去那里！”克里斯汀说着看了看甄凡，这个意思很明显，等他们结婚了，他们就去领养那个孩子。如果他还没有别人领养的情况之下。

　　半个小时后，终于道路疏通了，车辆开始缓慢的向前移动，当甄凡驾车路过出事的地点的时候，那里已经被清理的干干净净，只有地面的一点血迹表明这里是出过车祸的地方，是个改变了三个人命运或者更多人命运的地方。

　　进入加州后，克里斯汀渐渐的从有些低落的情绪中走了出来，毕竟自己的订婚才是大事，起码在眼前就是最大的事情。她甚至要求自己来开车，然后驾着车到了婚纱店，直接将上次的婚纱抱上了车。

　　回到别墅之后，天色已经暗了，因为在路上耽误的时间，导致两个人错过了晚餐，米娅本来还要为甄凡重新做晚餐的，但是被甄凡止住了，他亲自为克里斯汀做了一顿晚餐。之后，两个人就相拥着上了楼。

　　今天晚上，克里斯汀非常的疯狂，主动的索取，当她最终累倒在了床上的时候，甄凡就附在她的耳边说道：“我知道你为什么这样，你想要一个自己孩子是吗？”

　　“是的，甄，我想要一个自己的孩子！”克里斯汀点了点头，她没有否认，“我暂时没有工作可做，所以我打算要一个孩子，今天让我想了很多，没有哪一天有今天这样的想要个孩子，我们会有吗？今天我是危险期！”

　　甄凡微微一笑，拥着克里斯汀说道：“会有的，说不定今天就会有了，你知道我投篮很厉害的，今天晚上也一样，一定会命中！”

　　“如果投不中的，要不要补篮？”克里斯汀笑嘻嘻的说着，一个翻身，又将甄凡压在了身下，“我就是那个补篮的人！”

　　第二天一早，甄凡还在床上，软玉温香在怀的时候，他就接到了电话，是冯大然打过来的，他大笑着说道：“甄老弟，我们到洛杉矶了，你这个地主，怎么着也得出来给我们接风洗尘啊！”

　　“你们？”甄凡做起来，笑道，“你们是多少人？”

　　“也不多，就几个人吧，我们已经在洛杉矶国际机场，正要出来了，说个地方，我们过去，要不就去你家里，成虎认识路，他对洛杉矶门儿清，他带我们去没错！”

　　“得了，我亲自来接你们！”甄凡说着就挂了电话，起身问了一下克里斯汀，拍了一下她的屁股，“嘿，宝贝，起床了，我的朋友们都过来了，我们去接他们！”


第0702章 她的消息

　　洛杉矶国际机场突然出现了这么多的中国明星，其中成虎是被洛杉矶人所熟悉的，所有有人拍照，更有来洛杉矶旅行的亚洲人，看到这么全明星的阵容，也免不了要拍照，甚至有人还要求合影。

　　好在这些明星们都非常配合，毕竟出国门了，该表现亲和力的还是要多表现一番，而且还能够边拍边等甄凡的到来。本来这次他们都想自己订酒店的，但是冯大然在飞机上开了个玩笑，说是来打秋风的，就不能自己掏腰包。

　　不一会儿，甄凡就到了，他与克里斯汀还有梅丽莎各开了一辆车，这十几个人还是能够装下的。然后他就和克里斯汀进了机场，梅丽莎在停车场等着。

　　一见面，众人都兴高采烈的，看到是甄凡和克里斯汀一起出来的，也开着一些玩笑。克里斯汀的中国话还不行，勉强听得懂简单的对话，其它的就不知道了，只是在那里傻笑，让冯大然等人看的非常有趣。

　　甄凡早就安排好了酒店，于是一行人就直接上车去酒店了。刚到酒店，就看到一个服务员领来了一名有点胖的中年人，那名服务员对着甄凡说道：“甄先生，他在最近几天就是专门为您服务的司机，艾德里安·怀斯，有什么需要直接呼叫他的电话。”

　　原来甄凡在订酒店的时候就顺便在酒店雇了一名司机，包了一辆大巴车，从今天开始这些人如果想要在洛杉矶一起玩儿的话，艾德里安就会充当司机和导游的职责。

　　“您好，甄先生，随时为您效劳，这是我的名片！”艾德里安说着，递过来一张名片给甄凡，然后又给每个人打招呼，并且为他们发了名片，一边发一边说，“有什么需要可以给我打电话，别担心人手问题，就算你们一起出发，并且去不同的地方，我也能够找到足够的人手和车辆来送你们！”

　　这样安排很方便，众人对甄凡的贴心安置都感到非常的满意。进了酒店之后，各人都安置进房间，而甄凡则和几个主要的朋友一起，侯忠军、冯大然、成虎、董昕、赵本河、宋双双还有李兴国等人和甄凡就在房间的会客室里说话。

　　李兴国拿着摄像机在一旁拍摄，甄凡笑骂道：“又不是见不到的，怎么到哪儿都拍啊，还有啊，我订婚之后，就会将资金给你转过去，请好一点的设计工作室设计。档次要高档豪华一点，这些你都懂的！”

　　“我这是为张婷先拍一点素材，你说你和这些中国的影视圈的巨头们相聚，这么好的素材怎么不拍一点，不然我非得被她骂不可！”李兴国嘿嘿的笑着，这小子是受虐狂，即便是这样他也没有停止拍摄，“资金到位那更好了，我保证，在今年底、春节前占领京城市场，两年之内占领全国主要大城市市场。”

　　众人一听都看了过来，侯忠军是具有很敏感的商业的嗅觉的，马上就意识到他们可能谈的一件与商业有关的事情，就说道：“你们打算占领什么市场？甄老弟，你不会是准备在国内开影视公司吧？”

　　甄凡笑了：“我都暂停娱乐圈的工作了，还开什么影视公司，暂时没这个打算，以后的事情以后再说。”其实甄凡并不是没有想过在内地开娱乐公司，以他的影响力和资金，打造一个新崛起的娱乐公司是完全没有问题的。但是他暂时还不想在这方面发展，毕竟他要为两年之后的中药制药公司和成立研究室积累资金。

　　“那就好了，要不然啊，我们可有多出一个强大的对手，这对我们绝对不是好事情！”侯忠军大笑着，刚才他还确实朝着这方面去想过了，“不过……到底是什么生意啊？”既然甄凡和李兴国能够在这里交谈这件事，就意味着对于他们来说，甄凡并没有打算隐瞒什么，于是就敞开了问。

　　他这一问，其他的人都感兴趣的凑过来，一副很好奇的样子看着甄凡和李兴国。甄凡看了看李兴国，示意李兴国自己说。

　　李兴国会意的点了点头笑道：“是甄哥想要再国内开专卖店，专门销售他的H·C·D和DC葡萄酒，所以就让我作为他的代理人，不只是京城，今后还要开到沪海等一些大城市去，这是甄哥在扶贫呢！”

　　扶贫说的是他自己，他一说完，众人都吸了一口冷气，这是扶贫？这是送一场大富贵啊，现在京城里谁不知道H·C·D和DC葡萄酒卖多少钱一瓶，不只是冯大然他们都惊住了，就连侯兴国也张了张嘴吧。

　　“好家伙，好家伙，这让我都忍不住要嫉妒了，要是这代理人给我，坐在家中数钱都数不过来啊！”说话的是成虎，心直口快了一点，说了出来。

　　李兴国也没有什么不好意思的，就笑道：“甄哥对我好，我知道，今后只能为他死命赚钱才能回报了！”

　　“哈哈，不说这个了，我已经备好了酒席，为你们接风洗尘！”甄凡赶紧止住，再说就违背自己的初衷了。于是站起来满是豪气的说着，大手一挥，带着众人出了房间。

　　宴席是在中餐馆里进行的，味道不错，酒是甄凡带来的DC葡萄酒，一行人吃得胃口大开，连不怎沾酒的宋双双都破例喝了好几倍，然后舌头有点大的跑到甄凡的桌上，和他说话，闲闲碎碎的扯了很多，无非是要成亲了，得怎么样的立业，又说年轻人可以没有傲气但是不能没有骨气，在国外别丢中国人的脸之类的。

　　甄凡微笑着听，让她去说。宋双双是个实诚的老一辈的人，对这些看得比较重，又将甄凡当成自己的子侄辈看待的，因此唠唠叨叨的，甄凡也不厌烦，然后听得很认真，说实在的，他还真想家里有这么个老人，亲人的缺失，让他对这种东西非常的渴望。

　　可是赵本河就不一样了，他是个老滑头，嘴里的话也是发飘的，就如他的小品一样，当笑话听听就行了，真要较真，他就不会和你较真了。

　　说了半天，李兴国也凑过来，两人互相敬酒，说起了兴隆县修缮道观的事情，得到县里大力支持的李兴国，对这项工作做起来就非常容易了，大规模的修缮，估计在年底之前就能完工了，包括了重塑金身。而那个主持道士倒也勤谨，一些手续上的事情，都是他在跑，现场监工也参与了，要求很严格。修建的质量应该没问题。

　　喝得高兴，一行人又有些醉醺醺的，然后用大巴送到了酒店，各自安睡了。但是甄凡告别出来的时候，成虎也悄悄的跟着出来了。他随着甄凡出门，到了大厅，甄凡笑道：“你早送就该到我家去了。”

　　成虎笑了笑说道：“我还真想去你家里坐坐，和你聊聊天，克里斯汀在家没有？”

　　“在家！她现在和我住在一起。不过偶尔我们还去她在洛杉矶的屋子里！”甄凡笑了笑说道，“还有个消息，我提前告诉你，她打算退出娱乐圈！”

　　成虎忽然就愣住了，然后叹气摇头：“她算是真在你身上投入了全部，真是个好女孩，好好珍惜。”说着欲言又止的，最后还是摆了摆手说道，“我回去了！”

　　甄凡一看，不对劲，就喊了一声：“等等，我们去我的车上坐坐。”说着就朝着停车场而去。成虎愣了一下，也只得跟了上去。

　　“嘭！”一声，车门关上，成虎坐了上去，甄凡将窗户开了一点，让空气流通起来，感觉好多了，然后转头看着他说道，“我知道你有话说，别吞吞吐吐的了，你是个爽快人，不然的话，你也不会跟着我出来了。我可不认为你是在送我！”

　　“甄老弟——”成虎说了一句，然后又摇了摇头，“我还真不知道从何说起，是关于刘懿菲的，你知道的，你的邀请卡没有送到，但是我找到了她，她在加州的某个小镇上，这一段时间，脱掉了所有的工作，几乎是过着与世隔绝的生活。”

　　“她？”甄凡愣住了，然后脑海里就浮现出了刘懿菲的那清丽的面容。眉头皱起来，抿了抿嘴吧，“是在哪个小镇？”

　　“你真的想知道？”成虎问了一句，“知道了你会怎么做？”他知道刘懿菲对甄凡的心思，也知道这一次她选择这种与世隔绝的生活是一种逃避，西方女人和东方女人对感情的处理方式不同，也是源于她们的性格。

　　即便是刘懿菲在美国生活了很长的时间，但是她骨子里还是一个和中国的女人，有着很传统的中国女人的一些思维。她不会像佐伊那样的去争取，也不会像艾玛一样的随心所欲，更不能像科洛·莫瑞茨一样的时刻准备着打一炮就走。

　　“是的，我想知道！”甄凡点了点头。

　　成虎愣了好一会儿，甄凡也不催他，就是那么静静的看着他，甄凡也知道刘懿菲的心意，但是自己始终不能确定，他对她不会那么冒失。

　　“圣塔莫尼卡！”成虎终于从嘴里冒出了那个地方的名字。

　　这个小镇是甄凡曾经钓鱼去过的地方，他知道该怎么走。所以他看了看成虎，说道：“我不送你了，你自己上楼，我会找到她，我需要和她谈谈！”

　　成虎下车，然后看着甄凡：“她是我的朋友，我希望你不要太伤她的心了。”

　　甄凡没有回答他，而是一脚油门，将车开了出去，然后几个弯道之后，就进入了洛杉矶的大街，转而朝着圣塔莫尼卡的方向疾驰而去。一路上，他不知道该怎么表达自己的心情，但是他一定得去见她。

　　不管结果怎样，不管她是如何想的，甄凡都必须去这一趟，如果不去，他怕自己以后会后悔。汽车在一片椰树的树影里穿梭，让甄凡的脸忽明忽暗……


第0703章 试探

　　在一片碧海支出，一截木制的码头伸了出去，在码头的尽头，一个白色衣裙的女孩带着一顶宽幅额草帽，正坐在那里，用裸露出来的晶莹如玉的小腿浸入海水之中，白嫩的小脚丫不时的往上扬起，将水珠挑在半空中，在阳光下，水珠闪着晶莹剔透的光芒。

　　这四周并没有多少人，只有远处有两三个人在沙滩上走过，呆在这里已经好几天了，好像是与世隔绝了一样，这样的感觉，让女孩子有种说不出来的味道。

　　从新闻中看到那则消息，她就知道这是迟早会要来的事情，她以为自己和他只不过是朋友，但是真的发现这个消息的时候，她一个人在屋子里做了一整天，然后就不管不顾的将电话关机，独自跑到了这里。

　　小镇很宁静，风景很有没，除了偶尔能够遇上来这里旅行的华人，他们认出她，然后合影离去，绝不过多的纠缠，然后生活又恢复宁静，小镇的人们也很友好，这里她不是明星，而是个普普通通的女孩子。

　　他终于还是要订婚了，他们两个或许是天作之合吧！女孩子心里想着这个问题，忍不住心里有些懊恼起来，使劲的再次将海水里的脚丫子扬起来，一连串的水珠又飞在了空中。他从来不和自己谈起过那些话，或许只是向那个克里斯汀说起过吧？对了他还有艾玛传出过绯闻，他是个花心大萝卜……

　　越想越恼怒，双脚就不停的在海水里踢腾。顿时脚下的那片海水就水花四溅，仿佛只有这样才能将自己内心的怯懦和恼怒发泄掉一样。随着订婚仪式的日期的接近，她越来越感觉这平静的心湖地下，确实暗流汹涌。

　　“嘿，小姐，遇到什么事了？需要帮助吗？”这时候忽然一个声音从她的背后传过来，下了女孩子一大跳，然后本能的转过身，就看到了一个金发男孩子，大约二十五六岁的模样，穿着休闲的西装，里面一件白色的背心，看起来让他的胸肌高高的隆起来。下身一条洗得发白的牛仔裤，看起来就像是个年轻的大学生一样。

　　长得还不赖，那个男子有着非常高的自信，所以他对女孩的微笑，也非常的淡定。然后向着刘懿菲伸出了自己的手。

　　“不，我没事！”刘懿菲爬起来，然后拍了拍手，看也不看他的就从他身边走过去，一阵海风吹起她的白色长裙，还有她的头发，呈现出了一种让男子目瞪口呆的非常惊艳的美丽，是的，非常美的女孩。

　　“对不起，我忘了自我介绍了，我叫埃德加·科伊。”男子赶紧的跟在女孩的身后，边走边说，然后和女孩子齐肩并进，又伸出手，“你可以叫我埃德，对了，我还不知道你的名字呢？你是日本人还是……”

　　“中国人！”女孩皱起眉头，看了那个男子一眼说道，“先生，我不认识你，之前也没有见过你，我不需要帮助，我很好，能让我一个人待一会儿吗？”说话的语气显得有点不客气了，明显带着不耐烦。

　　“好吧，好吧，不过你一个单身女孩在这里，总得有人来保护你把？”男子笑嘻嘻的看着她，“你就在这里休息？我在另一边保护你！”他看到女孩在木制的草屋子里坐下来，笑嘻嘻的说着，指了指旁边的另一边。

　　这个屋子是给一些游客休息的，用木头和晒干的草搭成的，因此并不显得很大，两个人虽然坐在两边，但是也相隔不过五六米的距离。这让女孩的眉头又皱起来了，不过她也不好说什么，只是不去看他。

　　“嘿，你还没有告诉我你的名字！”男子坐下来之后，就开始没话找话的和女孩聊天，“我都告诉你我的名字了，你却没有告诉我你的名字，这对我来说很不公平！”

　　女孩看都不看他一眼，只是看着大海有些出神。

　　“好吧，好吧，我知道你想一个人安安静静的，没关系，我就坐在这里，等你告诉我名字，然后我就会离开！”男子又想出一些花招，但是女孩始终不理他。这让他感觉有点无趣，但是对这个女孩的兴趣却越来越大了。

　　女孩依旧不理他，那个男子也闭上了嘴巴，两个人还真是安安静静的坐在那里，居然一座就是三个小时，知道天色黄昏，阳光正在收敛自己的光芒的时候，一切都变得像橘红色样，女孩还是没有动。

　　“嘿，姑娘，让我来猜猜，你在想些什么！”男子很显然有些憋不住了，他有耐心，但是相对于女孩来说，他的耐心很显然不够。

　　女孩终于转过头，白了他一眼，又将身体靠在椅子的靠背上，微微的闭上了眼睛，这样一个人在这里，真是显得特别的碍眼。

　　“你肯定是遇到了不开心的事情！”男子自顾自的说起来了，“失恋，肯定是失恋了，你的男朋友离开了你，还是你抛弃了你的男朋友？当然从你的表现来看，是你的男朋友抛弃了你，所以你很留恋……”

　　“够了！”女孩狠狠的瞪了他一眼，然后起身，就朝着外面走去，她要回酒店，这个人实在是让人太讨厌了，我失恋了？怎么会，根本就还没有开始吧！想着，她不由得加快了脚步，但是那个家伙却就想是影子一样的跟上来。

　　“啊哈，我就知道我猜对了，你可定是失恋了！你男朋友放弃你这样的女孩真是不可思议，如果我是你男朋友的话，我一定不会放弃你，因为你实在是太完美了！”男子有些得意的笑着，“不过……我有个地方，我可以带你去，那里是治疗失恋的最佳的地方！”

　　“对不起……我不感兴趣，请你不要跟着我，不然我报警了！”女孩对着男子怒目而视，“我说了，我不是失恋！”

　　“对，不是失恋，那就是暗恋了，是不是暗恋的对象要结婚了？”男子忽然又说了一句，“如果是这样的话，比失恋了还更加的痛苦！”

　　男子的话就像是一把匕首一样的刺进了女孩的心里，她忽然两眼泛红的等着那个男子，一字一顿地说道：“是的，那又怎样？暗恋又怎样？他要订婚了又要怎样？上帝，你这个魔鬼，从我面前消失！”女孩指着那个男子咬着牙说着。

　　“别冲动，姑娘，你现在需要一个发泄的地方，我知道哪里可以找到！”男子笑着说道，“为什么我们不去酒吧里喝几杯？你就会忘记所有的一切烦恼，或者我们找个地方，我有上好的大麻，为什么我们不去试一试？”

　　“滚蛋！”女孩朝着男子吐了一口吐沫，然后就飞快的冲向一条海景公路，穿过公路，那边就是酒店，她迫切的想要回到酒店，拜托这个让人厌恶的苍蝇。

　　男子似乎并没有放弃，跟随着女孩来到了酒店的门口，然后看着女孩匆匆的走进了酒店，这才回转身走了，他并没有走远，而是站在酒店对面的那一丛热带的树木里，慢慢的他脸上和身体开始发生改变。

　　几乎就是一瞬间的事情，他再次走出来的时候，豁然已经是另外一个人了，他朝着酒店的门口走过去，他已经不需要试探了，他已经知道了这个女孩的心思，所以在试探的话，就是对女孩的一种伤害了。

　　“笃笃笃！”

　　刚刚走进房间的女孩，将整个身体都陷入到了床上，虽然透过窗户也可以看到大海和沙滩，但是她一点兴趣都没有，本来就不好的心情，被那个男子搅乱了，一团糟糕。是的，他说的很对，自己不过是在暗恋，怎么算得上恋爱呢？

　　忽然她咬了咬嘴唇，就像是想定了某种决定的时候，敲门声传来了。很有节奏感的敲门声，这个敲门声忽然让她的心怦然而动，就好像是某种感应一样，她觉得那个敲门的人绝对不是刚才的那个男子，而是……而是自己心中的那个男人。

　　她不争气的心在加快的跳动，她舔了一口嘴唇，心里想着，这样也好，如果是他，那么自己就什么也别告诉他，一切既然从暗恋开始，也就从暗恋结束吧！想到了这里，她的眼神又开始挣扎起来。

　　“笃笃笃！”敲门声很有节奏感，仍然在继续。

　　深深的吸了一口气，女孩从床上做起来，然后将床铺好，走到了门前，小心的移到猫眼，从那里可以看到，外面的那个人。是的，是他，自己的预感是正确的。可是……他怎么会找到这里来？自己的行踪只有成虎一个人知道，还是偶然间在这里碰到之后。

　　“懿菲，我知道你在这里，开门吧，你听得出我是谁！”门外面的人终于开口说话了，他的生意是那么的熟悉，一开口，她就知道他是谁。

　　门猛然的打开了，看到那张熟悉的脸，还有满是关切的神情，她忍不住就扑了过去，将他紧紧的搂住，一种无言的酸楚在心中盘旋着上升，然后浸满了自己整个的心房。

　　“抱我，吻我——”

　　所有的一切谋划，在开门的一刹那，化为了乌有！是的，既然他来了，那就对他敞开一次自己的心扉，然后在明天，是的，明天，自己就离开这里，永远不要再来！

　　轻声的呢喃，能够融化一切，哪怕他是一颗坚硬的心，更何况要融化的还是一颗多情的心？一个热切的吻，就印上了那娇艳欲滴的红唇。


第0704章 心愿已了

　　“从明天起做个幸福的人，喂马劈柴周游世界。从明天起关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海春暖花开；从明天起和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人；给每一条河每一座山取个温暖的名字，陌生人我也为你祝福，愿你有一个灿烂前程；给每一条河每一座山取个温暖的名字，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海春暖花开。”

　　刘懿菲斜躺在甄凡的怀里，透过窗户看着大海和海滩上的人们，念着海子的《面朝大海，春暖花开》，整首诗她都能记得住，很显然她在心里已经默默的念了不知道多少遍了，今天终于可以在心爱的人的怀里念出来。

　　“我们会有一所房子的，也会面朝大海，春暖花开的！”甄凡轻轻的抚摸着她的秀发，薄薄的毯子轻轻的覆盖在两人的身上，那温暖的臂膀，让刘懿菲有点念念不舍，所以她的小脑袋又往甄凡的肩膀里靠了靠，让自己更舒服一点。

　　“这只是我的一个梦想，在诗歌里可以寻得到！”刘懿菲笑了，她往后仰起头，伸出一只手轻轻的抚摸着甄凡的脸，有些爱恋的看着，“有过这一次就满足了。以前我一直不敢和你说，记得我第一次见到你的时候吗？”

　　“知道，在机场！”甄凡笑了，那时候还有个小小的误会。

　　刘懿菲也笑了，她笑得有些嫣然：“那时候我很自傲，也很清高，所以我们就发生了那个小误会，我就对你满是好奇，为什么你会抢走了我的风头，后来在电视里看到你的表演，我被你吓到了！”

　　“我第一次表演魔术，确实吓到了不少人！”甄凡想起了那次和克里斯汀在春晚的时候了，自己就像是一个意气风发的少年一样，在北京的街头策马奔腾，现在想起来，都有些不好意思了。

　　“我那时候就在想，如果你从马上伸出的手，是给我的，我是不是也会像克里斯汀一样的义无反顾的跳上去，然后一起在长安街上奔跑？”说起这个刘懿菲就眯起了眼睛，“我当时的答案是‘yes’，很奇怪是吗？只见过一面，甚至连话都还没有说上一句，就可以跟着一起骑马了？连我自己都奇怪，而且我的那种想法居然没有丝毫的停顿，也就是说，我根本就没有犹豫，这或许就是冥冥中的那种缘分吧！”

　　甄凡一直听着刘懿菲说着，他轻轻的抚摸她的秀发。有些温柔，也有些爱怜。

　　“你说我是不是很傻？”刘懿菲看着甄凡的脸，从下往上看，也是那么的让人耐看，有种百看不厌的感觉。这又让她忍不住将自己的头昂起来，亲吻了一下甄凡的下巴，然后又笑嘻嘻的像猫一样蜷曲在甄凡的怀里。

　　“嗯，你是个傻姑娘，也是个好姑娘！”甄凡笑了，想了一下，勾下头看着刘懿菲精致的脸说道，“你会参加我的订婚仪式吗？”

　　甄凡在说出这话之后，明显的感觉怀里原本软软的身子忽然有些僵硬，一时不知道说什么好，过了好几分钟，才听到刘懿菲轻轻的叹了一口气说道：“我不知道以什么样的心情去参加你的婚礼，我还是远远的送给你祝福吧，我不贪心，只要这一次就好了！”

　　“真的就这一次，然后我们就不再相见？”甄凡愣住了。

　　“你呀，怎么可能不相见呢？我们总有碰面的时候吧，不过等到我们碰面的时候，我们可以只做朋友吗？”刘懿菲很期待的看着甄凡，“就是很自然的能顾和我打招呼，或者很自然的交谈，而不涉及我们彼此之间的感情！”

　　“做不到！”甄凡果断的摇头。

　　刘懿菲轻笑起来了：“你果然比我想的还要贪心，艾玛的那个绯闻，多半恐怕都是真的了，唉，我怎么这么命苦，爱上了一个花花公子。”虽然这样说，但是她脸上却丝毫没有命苦的表情，反而是一种满足的笑。

　　甄凡没有反驳，因为从他拥有的女人的数量来说，他确实是个花花公子，刘懿菲说的一点儿都不错，但是他并没有玩弄她们的情感，他对每一个人都很真，都是用心去对待的，这比那些只顾玩弄女人，把女人当玩物的花花公子要强了一些，但是也仅仅是强了一些而已。

　　就在两人静静的享受二人世界的时候，忽然甄凡的电话响了，他忘了关机，是梅丽莎打来的，说是关于订婚宴席上的一些流程安排和他在确定一下，如果没有问题的话，后天上午十一点的时候，准时开始！

　　“后天的事情，等我回来再说吧！”甄凡想要挂电话，他觉得这样搂着刘懿菲，然后说订婚的事情，对她有些不够公平，所以并不打算在电话里讨论。

　　“好吧，最好今天能够定下来，如果不耽误时间的话！”梅丽莎对这个老板有些无可奈何，明明很急切的事情，偏偏他又显得不紧不慢的，“不过……你今天最好来一趟，因为你的兄弟来了！”

　　“兄弟？”甄凡愣了一下，然后问道。

　　“是的，卡梅隆、达纳、泰勒这三个人的名字你应该很熟悉吧，是的，就是他们，克里斯汀的兄弟，所以现在也应该是你的兄弟了，他们已经呆在别墅里了，甚至还不想离开，因为他们觉得这里太舒服了。”梅丽莎有些无奈的语气。

　　“噢，天，怎么才一天的时间，就出了这么多事情？”甄凡有些抱怨了，“好吧，好吧，尽量让他们住到酒店里去，我可不想将我的家当成酒店了。”

　　“好吧，我尽力而为吧！”梅丽莎一副很无奈的语气，他确实很无奈，特别是泰勒，二十岁的年轻人，活力无限，不知道从哪里搞来的一些大麻，三兄弟还准备拉上自己的姐姐克里斯汀，以及甄凡的秘书梅丽莎一起享受享受。

　　“要走了吗？”见甄凡挂了电话，一直闷着没有出声的刘懿菲轻轻的问了一句，她心里非常的舍不得这初次表露心扉之后，两人相处的时光，但是……终究还是要离开的。她只能非常无奈的问了一句。

　　似乎是感受到了刘懿菲的那种离愁别绪，甄凡轻轻的吻了一下她的额头笑道：“其实并不是很急切的事情，就是我的三个舅子，他们比较难弄，属于……问题青年之类的，嘿嘿，我可以不去理会他们！”

　　“克里斯汀也不想你回去吗？”

　　“我没有问她，估计也是想我回去吧！”甄凡说着又将刘懿菲抱住了，他心里对她的感情更多的是感激，以及来自很久以前对这个清纯女孩的一种仰慕。没想到这种仰慕现在变成了搂在一起的情侣。他们应该也算是情侣了。

　　“那你还是回去吧，终究是要回去的，别让克里斯汀等急了！”刘懿菲说这话的时候，有点小性子，虽然明着催甄凡，但是心里却始终有些不好过，眼睛都起了雾气。

　　甄凡感觉到女孩子的情绪变化，赶紧又将她搂住，轻声说道：“放心，我现在还陪着你，我们现在还要感受面朝大海，春暖花开的感觉呢！”

　　“想得美！”刘懿菲被甄凡一抱，一颗心都要跳出来，忍不住就伸手拍在了甄凡的大腿上，发出了清脆的“啪”的一声，听这个异常清晰的声音，刘懿菲忍不住就“扑哧”一声笑起来了，白了甄凡一眼。

　　甄凡正要调笑她一句的时候，忽然又听到了手机的声音，他忍不住叹了一口气，对着刘懿菲耸了耸肩膀，摊开手，表示自己也无可奈何，看了看上面的来电显示，是科洛·莫瑞茨打来的。

　　甄凡有点疑惑，这个小丫头打电话来干什么？他想了想，接通了电话，然后就传来了科洛·莫瑞茨的焦急的声音：“天，终于接通了，甄，你得快点来一趟，艾玛不行了，上帝，她在抽筋，整个人都在发抖，我……我不知道该怎么办！”

　　“什么？”甄凡一愣，然后就猛然的坐直了，刘懿菲从可以从侧面看着他宽厚的背，一种很安全和温暖的感觉。

　　“是的，噢……上帝，你快点来吧，如果她死了，我就倒霉了，她现在在我的家里呢！”科洛抽抽搭搭的说着。

　　“好吧，等着……我马上就过来！”甄凡抓起衣服，就开始穿上，然后侧过身，亲吻了一下克里斯汀，“我有急事必须要去一趟，懿菲……”

　　“我知道，是艾玛对吗？”刚才她贴着甄凡，可以从话筒里听出一些漏出来的声音，因此知道他赶过去是为了谁了。

　　“是的，我不想骗你，她可能出事了，我会马上赶过去！”甄凡正好将衣服穿戴整齐，一个踏步就走到了门口，然后回头看了看床上的刘懿菲，“我甄凡是个男人，总会对自己的女人负责的，你是我的女人，所以……别想躲这我。”说完就打开门出去，又顺手将门关上了。

　　“这是在宣示主权吗？”刘懿菲不由被甄凡霸气而幼稚的表现惹得笑起来了，然后也从床上做起来，锦被滑落，一个赤裸的软玉温香的身子就露了出来，那缀着红宝石的挺拔白嫩的双峰上，还留着淡淡的指痕……


第0705章 谎言

　　刘懿菲没有做任何的停留，她在甄凡离开之后，也就离开了。她甚至将洛杉矶的房子都卖了，准备远离这个地方、这个人，她内心的自尊和倔强都告诉自己，不要再和他有什么瓜葛了，离开他，才能忘了他。

　　依然是一身白色的裙子，依然是那顶草帽，她提着简单的行李，跨进了租来的车内，那是一辆敞篷的跑车，她将帽子轻轻的放下来，看了看蓝的天、碧的海，然后就像是和什么诀别一样，将车驶向了海景公路。

　　那风，扬起了她的长发。

　　那路，蔓延着她的孤独，向远方伸展，就像是没有尽头一样……

　　而在洛杉矶近郊的一所独体的别墅里，两个女人正在进行着一番有趣的对话，她们在为某个男人而发生了争执。

　　“上帝，真不敢相信你会用这么拙劣的借口骗他过来！”艾玛在客厅里对着那个肆无忌惮的笑得很开心的科洛抱怨着，“如果他来的话，我该怎么办？在他面前你什么病都装不了，我知道他的厉害，他是个什么样的人！”

　　“那么……他是个什么样的人？”科洛望着艾玛嘿嘿的笑着，脸蛋仰望着她。

　　“他是……他是……”艾玛忽然在眼前想起了那个抱着她在云雾中飞行的甄凡，想起了那个给她变出了月亮的甄凡，想起了他在春晚上的神奇的手段，记不住眼神有些迷离起来，喃喃的说了一句，“就像是无所不能的上帝！”

　　“啊哈——”科洛拍手大笑，对着她指指点点，“现在就当他是上帝了？不过……他是你的上帝，可不是我的，他只是我的猎物而已！”说着居然还在客厅里站起来，然后假装手上端着一把猎枪的样子，两只手虚托着，闭上一只眼睛做瞄准的样子，嘴里发出“砰砰”的类似枪声的声音。

　　“你是在玩火！”艾玛无奈的看了看这个小姑娘，叹着气，当初自己也是因为对甄凡的好奇，才开始玩火的，但是现在看来，这火似乎要将她烧了，引火自焚是对自己最好的解释，因为那个男人……确实就像是一块磁石，牢牢的吸引着自己。

　　“是的，那又怎样？”科洛对艾玛的警告选择了蔑视，“玩火也是需要技术的，你觉得自己的技术到家了吗？很显然，从你现在的状态来看，你没有，你烧死了自己，但是我不会，我会让火焰在我股掌之中，随意的玩弄！”她冲着艾玛嘿嘿的笑着。

　　真不知道这个小女孩哪里来的自信。艾玛摇了摇头，干脆不去理她了，那个家伙要来了，自己肯定是不能装病的，看来还得和他好好的解释一下，自己并不是想要见他。是的，自己确实想要见他，但是不会以这样毫无价值的谎言来骗他过来相见。

　　“我去换件衣服！”科洛对着艾玛笑着，然后就“蹬蹬蹬”的跑上了楼，在自己的房间里折腾了半天，然后才下来。不过下来的时候，她走得很慢，而且很温柔的下楼。

　　艾玛听到了她下楼的声音，因为她的高跟鞋踩在楼梯上的声音确实很响亮，让人不得不去关注她，这个小女孩，什么都想表现的与众不同一点。只是当艾玛转头的时候，就然不住瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“你……你打算穿成这个样子？”艾玛张了张嘴吧，有些不可思议的看着科洛。

　　是的，这个小姑娘的穿着让艾玛惊掉了下巴，她居然穿着一件礼裙，而且是那种吊带的，露出了大半个胸部的礼裙，而且那里面居然什么都没有穿，真空上阵，从那薄薄的礼裙外甚至可以看到那凸起的两个小点，尽管那条沟可能夹不住一支笔，或者一部Iphone6，但是还是有比较深的峡谷。

　　“你说这样的话，他会不会受到诱惑？”科洛很满意的看着艾玛的反应，笑道，“你觉得这样他会不会对我感兴趣？不过……我比较了一下，我的胸部似乎比你的小了一点，这有点奇怪，因为在拍《孤岛救援》的时候，你的似乎比我的还要小……奇怪了，是不是因为你他摸了的原因，或者他真的可以帮你丰胸？”

　　“天，你在想什么？”艾玛对这个小姑娘有些无语了，然后挥舞着手带着讽刺的口吻说道，“是啊，你确实可以吸引他，如果你什么都不穿的话，那样效果很更加的明显！”

　　可是科洛还真的不当艾玛说的话一回事，她反而看着艾玛笑：“如果可以的话，我当然可以在他面前脱光，不过……这得等他给我这个机会不是？本来……我确实有很多好的选择，虽然比不上他，但是……我可不是个轻易认输的人，而且他也确实比那些家伙们强多了，所以更加坚定了我将他当成终极标靶的决心！”

　　艾玛看着科洛就摇头叹气，然后就站起来，看着别墅外面，她希望那里走过来一个人，然后拥住她，再用火热的唇吻住她。她对甄凡的感觉就是这种只求现在，不求未来的心态，这种心态让她放松，没有任何负担的去和他缠绵、上床甚至一起旅行。她也喜欢这种心态，没有给她带来羁绊和不安的情绪。

　　她并不觉得这样是不是对得起克里斯汀，因为她和克里斯汀也是朋友，反而觉得这样是一种理所当然，她知道甄凡不是一个凡人，不是凡人，就应该不能用凡人的道德标准去裁判他。同样这是对他的一种不公平。

　　上帝拥有自己妻子的同时，也会拥有自己的情人。既然做不成妻子，做情人可能会是更好的选择，或许本来情人就比妻子在男人的心中更重要一些吧？艾玛其实就是这样来安慰自己的，她自己从来就没有想过有一天会做人的情人。所以现在她更愿意将自己的位置定位于那种各取所需的状态。

　　汽车滑进了别墅，科洛早就从客厅里飞了出来，真不知道她穿着那样的礼裙，居然跑得那么的快，而且在奔跑的时候，忽然在甄凡下车，准备迎向她们的时候，故意的脚一歪，整个人就往地下跌倒。

　　“当心了！”甄凡赶紧伸出手，将科洛抱住。

　　这是意料之中的事情，是科洛算计好了的事情，她从鼻子里发出了很沉重的带着鼻翕的“嗯”的声音，有点慵懒娇媚，双手及时的环住了甄凡的脖子，吐气如兰的对着他说道，“我……我脚崴了，不能走路了！”

　　话刚说完，就被甄凡打横抱起来，只是一手操过她的腿弯时，忽然发现这个小姑娘的礼裙下面，居然是光溜溜的，光滑的小腿搭在他的手上，感觉柔腻腻的有点让人心扉摇曳的感觉，这丫头是故意的。

　　甄凡早就感觉出来了。不过那脚是真崴了。甄凡抱住她，进了客厅，将科洛放在了沙发上，对着艾玛笑道：“你不是生病了？”

　　艾玛没好气的瞪了一脸坏笑的科洛一眼：“这是个误会！”

　　甄凡看着科洛有些无语了，既然艾玛这样说，肯定就是这个鬼丫头搞出来的事情了，忍不住也瞪了她一眼，然后伸出手摸了摸那只崴了的脚，光滑细腻的肌肤触感，让甄凡不禁感叹，年轻的小姑娘的肌肤就是嫩。

　　一股暖流忽然就从脚下传来，然后在全身游动，让人暖洋洋的，科洛感受很神奇，看着甄凡轻轻的在她受伤的脚上抚摸着，忽然脸就绯红起来了，咬着嘴唇，两眼水汪汪的看着甄凡的表情，娇艳欲滴。

　　“嗯——”一声悠长的仿佛叹息一般的呻吟，从科洛的嘴里发出来，这不是她故意装出来的，而是真的那股酥麻的劲儿让她忍不住从心底里发出的叹息声，这股子劲儿让她浑身都酥软了起来，软绵绵的靠在沙发上，不想动弹了。

　　艾玛被她这一声呻吟搅得心里有些慌乱起来。她当然熟悉这些声音了，她和甄凡做那事的时候，就经常发出这样的仿佛从心湖地下冒出来的叹息声，然后接踵而来的就是想浪潮一样的快感，让全身酥软麻痹，浑身都在轻轻颤抖。

　　仿佛感觉到了什么，她忽然从那种迷醉中清醒过来，看到甄凡对着她眨了眨眼睛，也就知道那个坏家伙肯定也想到了那些事情上面了，忍不住白了他一眼，回瞪了他一下。转过身就“蹬蹬蹬”的上楼去了。

　　看着艾玛离开，甄凡松开了科洛白嫩的小脚丫子，然后说道：“好了，以后别穿这么高跟的鞋子了，还有……今天你要去参加派对吗？穿的这么幼稚？”

　　“幼稚吗？”科洛一愣，然后就站起来，居高临下的看着坐在沙发上的甄凡，有些愤愤不平地说道，“我怎么就幼稚了？除了年龄比艾玛小一点，除了胸部比艾玛小一点，我还有什么地方比她小？”

　　“好吧，你说得对，不过……你打算去赴约吗？”甄凡指了指她穿的礼服。

　　“是啊，和你约会算不算？”科洛忽然就对着甄凡妩媚的一笑，“我不性感吗？或者我不漂亮？我知道你们中国人都喜欢皮肤白的，所以我都很久没有日光浴了！”说着她在将自己的前胸伏下来，好让自己的深沟展现在甄凡的面前。

　　“得了吧，你还是个孩子！”甄凡说着，然后就站起来，朝着楼梯间走去，“我去瞧瞧艾玛，我有些事情和她说，呆在这里别去打扰我们！”甄凡说着，就朝着楼上走去。

　　“这是我的屋子，我想怎样就怎样！”科洛在楼下跳着脚。

　　但是甄凡没有理她，径直就走到了楼上，稍微一判断，就敲响了左边的房间的门。


第0706章 节奏

　　和艾玛在一起永远都是那么的轻松，艾玛并没有提什么订婚，也没有提什么克里斯汀，两个人就那么说这话，然后偶尔拥在一起亲吻，就像是刚才酣畅淋漓的床上运动一样，两个人都感受到彼此之间的那种柔情蜜意。

　　科洛手足酸软的扶着楼梯的扶手，一步一步的挪着往下走，她又一次见到了那个大家伙，只是看一眼就觉得让自己没有了力气，更不用说那房间里的一场花样百出的运动，那个家伙居然能够有那么强的精力，看艾玛的表情，死去活来的好多次，看她媚眼如丝的模样，还不知道多享受。

　　要是那大家伙对自己……想到这里，科洛腿一软，几乎就要滚下楼去了，好不容易支撑着坐在客厅里的沙发上，她脑子里满是那些画面，真是该死，她摸了摸自己发烫的脸，忍不住暗自骂了自己一句。

　　过了好半天，她才慢慢的将有些波动的心平复下来，摸了摸胸口，耳边就听到了下楼的脚步声，她转过头就可以看到甄凡和艾玛正挽着手下楼了，他们走到客厅里，然后甄凡和艾玛亲吻，又对着科洛挥手。

　　“我走了，科洛，再见！”甄凡和科洛挥手。

　　“再见！”科洛心里有鬼，不敢再在甄凡面前耍什么花招，只是挥了一下手，坐在沙发边上动也没有动一下，然后看着甄凡走了出去，真个人都恹恹的，没有精神。

　　“怎么啦？”艾玛也觉擦到了科洛的异样，在送走了甄凡之后，她扭着腰肢就朝着科洛这边走过来，一屁股坐在了艾玛的旁边笑道，“很少见到你在甄凡面前这么老老实实的，是不是干了什么亏心事了？”

　　“好吧，我知道瞒不过你们！”科洛看着艾玛捉狭的眼光，不由得脸更红了，她忍不住抢白了几句说道，“是的，我偷看了你们了，那又怎么样？你们不是知道我在偷看了吗？我怎么没有看到你们停下来？该死……居然叫的那么大声。”

　　“很大声吗？”艾玛吃吃一笑，她确实知道科洛在偷看，因为女人的敏感性，而甄凡更不用说，在科洛上楼的时候，他就知道了，所以两个人也是心照不宣，照样的运动不止，反而更加的卖力。

　　“难道要让全世界的人听到才叫不大声？”科洛愤愤的看了艾玛一眼，“我真是想不明白，为什么……为什么那混蛋订婚了，你还要和他在一起。”

　　“你当然想不明白，如果你想明白了，你就不是个小姑娘了。”艾玛轻轻的摸了一下科洛的脸，然后站起身，“我要回去了，不陪你了，小姑娘，我们在甄的订婚仪式上见吧！”说着她就一步一扭的走出了客厅。

　　科洛有些愤愤不平，他们都一口一个“小姑娘”的叫自己，简直就是对自己的一种蔑视，她不由得再次挺了挺自己的胸部，然后很悲哀的发现，无论是艾玛还是克里斯汀，她的都算是小的了，真的小了一圈。

　　甄凡从科洛的家里出来，回到别墅的时候，正如梅丽莎所说，家里来了三个人，三个男人，其中小的莫约二十岁左右，大的莫约三十岁，他们正坐在沙发上和梅丽莎聊天，克里斯汀不在，不知道是不是在楼上。

　　“甄，你回来了！”梅丽莎首先发现了甄凡，然后站起来，和她聊天的三个人也站起来，朝着甄凡看了过来，看到甄凡进了大厅，都迎了上去。

　　“卡梅隆！”那个三十左右的男子对着甄凡笑着伸出手，两个人握住，然后转头对着另外两个说道，“这都是我的弟弟，这个是达纳，他是泰勒。”

　　甄凡一一的和他们握手，然后看着梅丽莎笑道：“我应该尽快赶过来的，但是我在路上耽误了一点时间，对了，梅丽莎，给他们定最好的酒店，负担一切费用！”

　　梅丽莎知道他的意思，但是他耸了耸肩膀，然后摊开手，表示自己无可奈何。

　　就在这时候，卡梅隆说道：“不用麻烦订酒店了，你这里的房间空着也是浪费，刚好还有几间房，我们三个住进来还有富余的。我说，兄弟们，你们是怎么想的？”

　　“当然是住在这里，这里比酒店更舒服，虽然没有客房服务，但是却能够看到最美丽的风景，而且……泰勒，你发现了没有，我们在这里，感觉到身体里面充满着活力，真的很神奇，如果不是因为工作，我都想搬过来住了！”达纳是那种自来熟的人，笑嘻嘻的说着，又对着最小的泰勒挤眉弄眼的。

　　泰勒最小，但是也是最文静最为老实的一个。他耸了下肩膀，并没有附和达纳的意见，然后看向卡梅隆说道：“大哥怎么决定，我就听大哥的！”这家伙真是没有主见。

　　甄凡只好先请他们坐下来，然后问梅丽莎：“克里斯汀呢？她不知道今天他的兄弟们要过来吗？怎么我没有看到她？”甄凡确实没有在别墅里感受到克里斯汀的气息，说明她不在家了。

　　“和苏珊去了菜市场！”梅丽莎笑嘻嘻的说着，去菜市场，就意味着今天有大餐吃了。如果没有推测错误的话，今天的大厨一定会是甄凡。想想就让人流口水了，她当然是乐见其成了，这些家伙留在这里也好，如果从美食的角度出发的话。

　　当然如果从其他的角度出发，梅丽莎就恨不得踢他们的屁股，特别是老二那个叫做达纳的，油嘴滑舌的，还试图和自己搭讪，简直就是花花公子的模样。老大稍微强点，比较稳重，但是那双眼睛，总是不离自己的胸部，最小的那个才是个老实人。

　　“和苏珊一起去的？”甄凡看了看梅丽莎，看着她点头，不由笑了，苏珊是个非常精明的人，看来克里斯汀是要向她学习买菜的经验，她真的就这么快将自己融入到家庭主妇角色之中来了吗？甄凡忍不住就笑了。

　　甄凡没有找到克里斯汀，只好去那边坐下来，和三个兄弟聊天。他们主要就是说起一些克里斯汀童年的趣事，还有糗事，对于互相揭短，卡梅隆和达纳可是乐此不疲，只不过泰勒一个人最小，而且性格不太活泼，所以他基本上没有说什么话。听到有趣的地方，就只是笑了笑。

　　正说着，苏珊和克里斯汀回来了，他们带来了很多的菜，各种肉类还有鱼，以及一些蔬菜，总之足足可以满足十几个人的分量了。

　　“好了，克里斯汀，我也该回家了！”苏珊将货物卸下来放进厨房之后，然后洗了手，整理衣服对着克里斯汀笑着，走出了厨房，看到甄凡过来，又笑道，“克里斯汀是个精明的人，很会买菜，比你还要强！”

　　后面的这句话是恭维了，甄凡只是笑了笑，对她说道：“苏珊，如果不急的话，就留下来吃了晚餐再回去吧，家里的小孩没问题吗？”

　　“晚餐时间？”苏珊笑起来，“我早就听说你的手艺非常好，总想找个机会留下来吃一顿晚餐，没想到今天如愿了！”

　　众人都笑起来，甄凡对着她摆了摆头：“过来，如果你想的话，可以看着我做菜的，我这个人并不藏私，只要你能够学得会，我还会一边做一边给你讲解！”

　　“天，你真是个好人！”苏珊几步就跨过去，抱着甄凡，然后拍了拍他的后背，一闪身就进了厨房。

　　“不过……在这之前，你得将蔬菜洗好了！”甄凡在她后面补充了一句。

　　苏珊看了看甄凡，然后就笑了：“我就知道，不会让我白白的看的，原来是有条件，不过即便是这样，我也喜欢，我天生就是受虐的命！”说着依然是欢天喜地的去洗食材了。不过甄凡并没有让她切菜，他要亲手来切，不然的话，做出来的菜味道就差了很多。

　　“真是神奇！”苏珊看着甄凡运刀如飞，不一会儿，就只看到了一片片薄薄的牛肉片被切列出来，用手捏起一块，然后举起来，对着窗口的光亮，那光亮就从薄薄的肉里透过来，这该有多薄啊！

　　苏珊看着这薄薄一片的牛肉忍不住就“吧嗒”了一下嘴巴。她今天算是长见识了，不只是运刀快，而且切得也非常的薄。特别是杀鱼，去鳞、开膛、去内脏、洗干净、切成薄如蝉翼的鱼肉片……

　　那简直就是在欣赏一门艺术，所有的动作都好像是有节奏感一样，就好像跟随着最好的音乐的节奏起舞。然后她看着甄凡将这些装盘之后，就忍不住爆了一句粗口：“噢……草，你可以去迪斯尼音乐厅，他们拉琴的时候，你可以在旁边杀鱼。比那些家伙瞎拉一阵还要性感得多，真是要命，我怎么学得会？”

　　“你不需要学会所有的，只需要清楚我的流程就行了！”甄凡笑嘻嘻的说着，然后开始了让苏珊更加目瞪口呆的炒菜的艺术表演了。

　　等菜做完，苏珊才失魂落魄的出来，让克里斯汀等人看了都非常的吃惊，她问了一句：“怎么啦？苏珊？有什么地方不对劲吗？”

　　“是的，我就感觉不对劲，做菜能够做出RAP的节奏吗？”苏珊对着众人耸了耸肩膀，“别和我说话了，我累坏了，浑身都要抖动，随着他做菜的节奏，真是见鬼！”


第0707章 直升机方案

　　希尔顿酒店的顶层露天的地段，这里本来是可以提供多架直升机停机的地方，现在却摆上了整整五十桌，甄凡并没有那么多的朋友的，但是通过比特等一些朋友的邀请，还有丹·米尔克的邀请，以及山普森建立的那些销售网点的商业人员的邀请，人数增多了很多，而且一些在三个诊所治疗过的人，有些大人物他们也想认识甄凡的，也通过关系拿到了邀请卡，而且还有更多的葡萄酒的销售商想拉近和甄凡的关系，想方设法的通过山普森搞邀请卡，以便搭上线，成为H·C·D的代理商，甚至有人从法国飞过来。

　　当然也少不了NBA湖人队的那帮子肌肉男，而且不知道他们当中谁当了叛徒，有球队知道在湖人队夺取冠军的路上，甄凡起到至关重要的作用的时候，有些球队的老板以及一些大牌的球员都想得到那张小小的邀请卡。

　　所以这次出席的无论是政界、商界、体育界还有娱乐界等等，都是大牌云集，群星闪耀，这些人都给足了甄凡的面子。他们对这次订婚的盛宴跃跃欲试，有些人是真心来祝福的，有些则是想要通过这个牵线搭桥的，获取利益，都怀着不同的目的。

　　不管怎样，这次的盛宴算是洛杉矶比较大的盛会了。除了好莱坞的奥斯卡颁奖礼，还没有哪次的盛会有这么多明星出席的，而且包括的范围之广，让全美国的记者们都像是打了鸡血一样的兴奋。

　　无论是体育记者还是娱乐记者，还是一些政治或者经济方面的记者都云集于此，规模比得到邀请卡的五百人算起来也不少了多少。最起码在订婚仪式前一天的时候，希尔顿酒店四周陆续到达的就有两百多记者了。

　　而且就在昨天，甄凡忽然放出话来，说到时候，会以一个让人意想不到的方式来订婚。会是什么方式呢？很多记者们都在猜测这个，不只是记者们，包括了很多宾客们都在思考这个问题，那就是甄凡会以什么形式来完成他的订婚仪式。

　　这一段时间，梅丽莎的电话都快被打爆了，找甄凡的，找她打听消息的，忙的梅丽莎有点焦头烂额了，并不是她不能干，而是实在是招架不过来，她也只是一个人而已。挡不住电话的狂轰滥炸。

　　甚至还有记者们都埋伏在了甄凡别墅的四周。甄凡没有可以的放别墅隐藏起来，而是敞开了让他们拍摄，这种态度让四周埋伏起来的记者们越来越多了。

　　乔·德拉邦德站在临时搭建起来的高台上，看着越来越多的宾客们，人们在一起成群结伙的交谈着，而电视台派过来的摄影师和主持人都在忙碌着拍摄那些难得聚在一起的明星们，无论是政界的、商界的、娱乐界或者体育界等等，他们不断的利用这个场合增加交流的机会，或许以后就会搭上这条线。

　　美国人其实也挺讲关系的，他们会形成一个利益圈子，所以现场的气氛非常的热烈，而天空又非常的晴朗，还没有风，这让整个宴会现场显得气氛逐渐热烈起来。侍者们端着美酒不断的穿梭在人群当中。

　　一些慢来的人，则在侍者的引导下，找到自己的桌子和位置，这都是事先安排好了的，找到之后，就坐下来，然后和身旁的人互相介绍聊天。因为能够来到这里的人，都不是无名之辈。

　　宴席已经摆好了，美味的酒和精美的食物，都摆放在了五十张桌子上，桌面上是精美的桌布，白色的，从电视台从空中的摄影来看，已经是非常的壮观。

　　从京城来的电视台的摄制组，看着洛杉矶本地电视台的摄影规模，都有些不好意思拿出手了。这次他们带了六台摄像机，以为很牛了，没想到人家不只是摄像机比他们多，而且还有空中摄影。

　　京城摄制组是在前几天到达的，也就是甄凡的小舅子们到来的第二天，他们就到了。然后他们是白天就在甄凡的家里拍摄，有时候晚上也会拍，而且还有跟踪拍摄，就是跟随甄凡的步伐，甚至甄凡还领他们去了自己学习飞行的飞行学校。因为甄凡在订婚仪式上还必须要马克西·斯派特帮忙。除此之外，他们还在甄凡的带领下见识了好莱坞的拍摄基地，以及NBA湖人队的训练场馆，并且还和那里的大佬迈克·德安东尼和湖人队的灵魂人物比尔·布莱恩以及皮特·霍华德交谈、拍摄。

　　这些完全都是意外之喜，他们甚至还参观拍摄了甄凡的那艘游艇，游艇已经转移到了洛杉矶的港口，在他们的惊叹之时，在马奎尔·尼克森的带领下，参观了游艇的每一个角落，并且还采访了他以及一些美貌的服务员们！

　　但是拍完之后，他们都会去酒店里睡觉，并不挤占甄凡的别墅，只有李兴国和张婷能够住进甄凡的别墅，但是张婷要和摄影师们住一起，而李兴国则留在了别墅里。

　　顶层的人员基本上已经到齐了，而在李兴国的提醒下，张婷留了个心眼，在甄凡的别墅里，留下了一台摄影机，由两个人在这里随时待命，其中一个是电视台的女主持人，叫做肖红，年纪不大，也就是二十三四岁的样子，看起来好像还是个实习生。

　　对于将自己分在这里而不是在希尔顿酒店的顶层，肖红有些不满意，当然，她不会当面说出来，只是等张婷他们都去酒店之后，才不满的嘀咕着。

　　“这样也算是好的了，你能够出来，张制片已经是照顾你了，好好做事吧，做出成绩了总会有人看在眼里的，你还年轻！”摄影的是个三十多岁的肚腩有点大的男子，他扛着机器对着肖红说，“赶紧开工。”

　　“他们化妆也要拍？多无聊啊！”肖红嘀咕了一句，但还是开工了，她主要就是拍摄对克里斯汀的化妆的过程，以及旁边的甄凡的一些细节。这里留下的人不多了，只有米娅一个人，还有克里斯汀专属的私人请来的化妆团队。

　　当然在拍摄的时候，肖红很聪明的没有问任何问题，因为这个过程，任何人都不想被打扰，允许拍摄已经是很给面子了。拍摄完了这组镜头，摄影师和肖红出来，在草坪里，想再拍一拍四周的环境，因为他们觉得这里实在是太舒服了。

　　“我好想听到什么声音了？”肖红忽然看着摄影师，将头抬起来，朝着空中看，“好像是飞机的声音，又好像是重型卡车的声音。这里怎么会有这个？”

　　“是直升机！”摄影师的眼睛很不错，他马上将摄像机对准了天空，天空中果然隐隐约约的看到了一架直升机正飞过来。

　　“是飞到这里来的吗？”肖红有些兴奋起来了，这意味着留在这里，她就会得到第一手资料，那就是很可能甄凡会用直升机的方式飞临希尔顿酒店的顶层。

　　“是朝这里来的，我们走开一点，这里肯定是飞机降落的草坪！”摄影师也兴奋起来，叫喊着，拖着肖红的手占到了一旁，然后再次举起摄像机，他要将整个过程都摄入镜头里面，这又是个意外的惊喜。

　　“太好了，太好了！”肖红一连叫了好几声，然后机等在旁边，仰头看着天空。果然飞机是朝着这边飞过来的，不一会就达到了别墅的上空，然后缓缓的降落下来。在他们刚刚站立的草坪上，直升机停了下来。

　　这时候，甄凡从别墅里出来，老远的就朝着飞机走过去，直升机停下，机翼收起来，然后舱门打开，只见马克西·斯派特带着飞行头盔，探出头，看到了甄凡，将头盔摘下来，跳下飞机朝着甄凡走过去。

　　两人使劲的抱了抱，甄凡笑道：“来的很及时，我已经等她化妆等了足足的一个半小时了，女人总是这样的浪费时间！”

　　“习惯就好了，我是过来人，知道女人订婚时候是挺麻烦的！”马克西大笑着，和甄凡勾肩搭背的往大厅里去，摄影师和肖红赶紧的赶了过去，一路追踪着拍摄。

　　“甄先生，甄先生！”肖红紧走进步，忍不住还是对甄凡提了一个问题，“您是要坐直升机去希尔顿酒店吗？”

　　甄凡一转头，看着肖红，然后笑了：“你猜对了一半！”说着就不再理会她，径直和马克西去了专门的化妆间。

　　“噢，上帝，你真是太美了！”马克西走进去之后，看到了刚刚好化完妆的克里斯汀，就忍不住夸张的大叫了一声，然后张开双臂和克里斯汀轻轻的抱了一下，“上帝，你简直就是造物主的奇迹！”

　　“是吗？”对于任何赞美自己的话语，女人都缺乏判断能力，正处于幸福状态的克里斯汀尤其如此的没有免疫力，听到这句话之后，就忍不住笑起来，很开心的样子。

　　“是的，完全没有恭维的意思在里面，上帝对我说，一定要诚实，所以我只不过是陈述一个事实而已，事实就是如此！”马克西继续的拍马屁，听得甄凡都忍不住笑起来，然后看着马克西直摇头。

　　“马克，你从哪里学来的油嘴滑舌？难道是从阿富汗的那些土著那里？”甄凡就忍不住的嘲笑他，“好了，克里斯汀，你现在……确定自己已经完工了？”

　　“是的，现在我们可以去酒店了。马克西，我们是要坐直升机去吗？”克里斯汀看了看马克西，走出之后，看到了那架直升机，忍不住就问道。

　　“甄没有告诉你？”马克西看着甄凡。

　　“好吧，这是我的错儿，我就是想变着花样的来让你感到惊喜！”甄凡对着克里斯汀有些抱歉地说道，“看来惊喜没有，惊奇倒是有了！”

　　“不，谁说没有惊喜呢？”克里斯汀笑嘻嘻的提着白色婚纱礼裙，就朝着直升机那边走了过去，就像是一只骄傲的白天鹅一样的优雅而美丽！看的肖红眼睛发红，满是羡慕和嫉妒！


第0708章 不一样的方式

　　在希尔顿酒店的顶层，宴席的现场，乔·德拉邦特正在卖力的表演，他的口才确实非常不错，这点甚至比去年的奥斯卡节目主持人艾伦更好。

　　“我们现在在现场看到了很多名人正在互相的举杯，他们在为这次的盛宴庆祝，这是今年洛杉矶少有的盛事，没有人想到这次盛事的举办人会是一个中国人，而且他来到洛杉矶不过几年的时间，他就将我们引以为傲的女人克里斯汀抢到手了，所以……我想说的是，洛杉矶的男人们，要加油了！”洛杉矶本地电视台的主持人正对着镜头，介绍着这次宴会的情况，美女主持看起来比较幽默。

　　“这里是京城电视台，我是主持人钱盼盼，我现在是在洛杉矶比利佛山庄的希尔顿酒店的顶层，为大家主持节目。今天是我们这次节目的主角甄凡的订婚礼，我们在现场看到，这里足足摆了五十桌，而且出席这里的都是政治、经济、娱乐和体育界等方面的知名人士，而且据说要获得一张这次宴会的邀请卡，还得通过不少的关系，从这里我们可以看出甄凡在洛杉矶以及在全美或者说全世界的影响力是非常巨大的。呃……我来随机采访一下与会的嘉宾！”京城电视台的节目主持人是一个叫钱盼盼的女孩，莫约二十六七岁左右，说起话来比之前的那个肖红要沉稳成熟得多了。

　　“呃……我是法国人，慕名从法国赶过来的，我品尝过甄的葡萄酒，味道很不错，他完全可以建立一个世界级的葡萄酒帝国，我过来……呃，就是想要寻找一下我们可以合作的商机，当然……订婚仪式是这么的壮观，是我看到过的最好的订婚仪式之一！”一个看起来眼睛有些深陷的中年银白头发的男人对着钱盼盼的镜头用磕磕绊绊的英语说着，“你们是中国人？我喜欢中国！”说着还对着镜头竖起了大拇指。

　　这让节目组的人，虚荣心得到了满足，又继续的寻找下一个客人访问。但是梅丽莎已经注意到了这边的情况，马上走过来进行干涉。

　　“对不起，钱女士，你不能这样做，他们是我们的客人，不能这样对待，当初我们商议好的，你们只能在旁边拍摄，不能干扰我们的客人，这是协议，如果我们发现违规的地方的话，会马上终止和你们的合作！”

　　梅丽莎说的义正言辞，没有丝毫要商量的语气，因为这是他们之前敲定的细节，所以钱盼盼没有说什么，只是一转身对着冲着她竖起大拇指的张婷吐了吐舌头。很显然张婷也是对她的这种见缝插针的采访非常的赞同。

　　并不是张婷要刻意的违反合同，只是因为电视节目的需要，如果在现场采访的话，能够增强节目的可看性，所以只要不将对方惹怒，这种打擦边球的行为，她还是喜闻乐见的，甚至希望还能找到下一个机会。

　　“那个婊子竟然敢这么干？”相反，洛杉矶本地电视台的那个美女主持看到了钱盼盼的那一幕，忍不住就嗤之以鼻，同行是冤家，即便是不同的国度，两者也没有什么竞争，她也看钱盼盼不是很爽，特别是对于钱盼盼违规采访，更是表现出了蔑视。

　　“她是中国人！”摄影师在旁边说了一句。

　　“中国人？中国人又能怎样？为什么我们不能去找几个人采访？就像是那个婊子一样！”美女主持看着摄影师，“我受不了这样的毫无意义的拍摄，没有互动，这个节目能够好起来吗？能够有收视率吗？”

　　“你说错了，不只是没有互动，即便是没有你的存在，这个节目收视率必定是很高的，因为……这是甄的订婚礼，每个人都想知道，他会在订婚礼上干出什么事情来？”摄影师对着这个胸大无脑的主持人嗤之以鼻，耸了耸肩膀，只顾拍摄他的镜头。

　　“见鬼！”美女主持骂了一句，然后又满脸堆笑的，开始了她的节目的播报，“各位观众，你们好，现在是伊莎贝尔为您在做现场报道，按照现在的时间，男女主角应该要到现场了，但是我们可以从楼顶俯瞰下去，还没有车队到来……”

　　美女主持看了看手表，而这时候几架摄影机都对准了希尔顿酒店的各个路口，但是依然没有发现有车队过来的踪影。

　　“看来……他们好像要迟到了！”那个叫做伊莎贝尔的女主持带着有些遗憾的表情说着，其实心里却在暗爽，这完全处于她的一种嫉恨心理，“在《圣经》里面曾经强调过，如果错过了婚礼的时间，那么对于婚姻来说，就是一场悲剧！”

　　“停——”摄影师赶紧叫停了，“伊莎贝尔，这句话不要再说了，这是对主人的不尊重，别玩你的那套小心思，这相当于咒诅，而且……我也从来没有听说过《圣经》里有这样的话，别胡说八道！”

　　伊莎贝尔耸了耸肩膀，表示无所谓，便又开始对着摄影师打手势，表示自己要开始了，在得到摄影师的允许之后，她又开始报道：“现在很多宾客们都知道时间快到了，他们也在焦急的等待着男女主角的出现。可以说，他们牵动了在场的所有人的心，当然，也会牵动守在电视机前的你的心！”

　　就在所有人期待着的时候，忽然天空中隐隐的传来了轰鸣声。摄影师马上将镜头转移过来，对准了天空。一家直升机正隐隐的出现在了人们的视线内，原先是一个小黑点，慢慢的正在变得越来越大。

　　“上帝，他们乘坐直升机飞过来了！”首先就是那个伊莎贝尔的惊叫声，然后摄影师在一旁也大叫了起来，“天，这里的停机坪已经被占用了，他们怎么停下来？”

　　果然是这么一回事，而且现场指挥的梅丽莎丝毫没有要移开摆好的桌子的意思，反而看着直升机出现之后，一脸很高兴的冲着那里挥了挥手。

　　“各位观众，这里是京城电视台，我是主持人钱盼盼，我正在现场为您报道甄凡的订婚仪式，人们都在期盼着甄凡的车队出现的时候，我们听到了飞机的轰鸣声，然后就看到了天空中越飞越近的直升机。”

　　然后就是话筒里传出的喘气声，因为钱盼盼想要抢一个非常好的摄影角度，然后镜头晃动，但是还是一直对准着那架越飞越近的直升机。

　　“事先没有人会想到甄凡会用直升机过来……等等，这里没有停直升机的地方，原来的停机坪已经被占用摆放了桌子，我想不明白，直升机将停放在哪里？”钱盼盼也问出了和那个伊莎贝尔一样的问题。

　　不只是他们这样问，来的客人们也一样的这样想着，就连他的一些不知道他底细的朋友也发出了这样的疑问。譬如强尼和罗伯斯，他们知道甄凡厉害，但是并不知道甄凡到底厉害到什么程度，只是目瞪口呆的看着已经飞过来的直升机。

　　“他们打算从直升机上面跳伞或者是用绳子降下来吧？”强尼觉得自己的想象力比较贫乏，只想想出这两个办法，因为这两个办法听起来确实有那么一些不靠谱。

　　“或许是他们就想要兜一圈，然后回家睡觉吧！”罗伯斯举起酒杯喝了一口，然后觉得自己很有创意，满足的对着强尼笑，“你不是这样想的吗？”

　　“现在我忽然发现，我们真是没有共同语言！”强尼摆了摆手，然后坐下来，仰起头看着飞机，这时候，飞机已经飞临了希尔顿酒店的上空，开始在空中悬停，高度距离顶层大约两百米左右，一些人甚至可以看到机身上标明的XX飞行学校的字样。

　　该死的飞行学校，租用他们的飞机，居然还要利用这个打广告。

　　“做好准备了吗？”甄凡坐在飞机上，看着身边的穿着婚纱的克里斯汀问道。

　　克里斯汀点了点头，然后两只手环住甄凡的腰，将他紧紧的抱住了，对着甄凡温柔的一笑说道：“是的，我准备好了！你跳，我也跳！”

　　这是卡梅尔电影《泰坦尼克号》里的杰克和露丝的对白。用在这里非常的应景，这让甄凡不由得裂开嘴就笑了，然后对着正在驾驶直升机的马克西·斯派特说道：“嘿，兄弟，我们下去了，我们在顶层见！”

　　“你们……真的不需要保险绳之类的？”马克西·斯派特非常的担心的看着甄凡，他知道甄凡很厉害，但是要从这上面跳下去，还是超出了他的认知，但是他又知道甄凡不会拿这件事来开玩笑，只能又说了一句。

　　“再见，马克西！”说完，甄凡忽然就打开机舱门，然后双手抱住克里斯汀，公主抱的那种打横抱着的，这样也防止了克里斯汀因为下落，而裙底走光了。

　　“镜头拉近一点，噢，上帝，我们可以看到机舱门打开了，但是……他们是要用降落伞吗？这么近的距离，根本就用不上，而且……上帝，他们跳下来了，我们没有看到保险索，天啊，他们就这样跳下来……快拍下这一幕，快点……”

　　在所有人的目瞪口呆下，甄凡抱着克里斯汀忽然就从直升机上面跳了下来，但是并没有如大部分人所愿，他们俩犹如流星一样的坠落，而是……就像是在飘然的飞行，或者说，就像是在空中漂浮的羽毛一样，轻轻的，慢慢的飘下来。

　　“我相信，这一刻，会成为全世界的焦点！”钱盼盼目瞪口呆之余，忍不住说了这一样一句话来表达自己的震撼之情。


第0709章 多角关系

　　甄凡就在万众瞩目之下，从空中飘飞而来，就像是御风而行一样，两个人衣袂飘飘，尤其是克里斯汀，她被甄凡打横抱着的时候，她的衣裙飞扬起来，双手勾住甄凡的脖子，一种兴奋充盈在自己的胸膛中。

　　她到现在才明白自己不是做直升机降落在平台上，而是由甄凡抱着飞了下来，直升机依然在头顶上悬停，但是她和甄凡就像是浮在空中的羽毛一样的轻盈的往下落下去。直到坐上飞机的时候，甄凡都没有告诉她，会议怎样的方式来进行这个订婚仪式，但是现在看来，已经是给自己最大的惊喜了。

　　“这是魔术吗？这一定是魔术！”伊莎贝尔大声的说着，然后指着越来越近的甄凡和克里斯汀，她已经可以看到他们两个就要落下来了，忍不住就惊奇的叫喊起来。

　　钱盼盼也忍不住惊呼起来，然后就兴奋的对着摄像机说道：“这就是甄，这是他的魔术，我们从前在春晚的舞台上见到过，他抱着一个女性观众登上了他给我绘制的那个月亮上了，这真的是……没想到会用在他的婚礼上。”

　　钱盼盼有些语无伦次的说着，这时候，整个顶层的宾客们忽然就鼓起掌来，顿时顶层就被一阵热烈的掌声席卷而过，将钱盼盼和那个伊莎贝尔的声音给掩盖了下去。

　　“我的意中人是盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。我既没有猜中了开头，也没有猜中这结局……”钱盼盼看着那恍若神仙一样的两个人，禁不住就喃喃的说了一句，“要是有人这样娶我，马上就嫁了！”

　　摄影师顿时就大笑起来：“得了，我看你干脆嫁给甄凡算了，这个世界上也只有他才能这样，没有人能够表演出这样逼真的又让人艳羡的魔术！”

　　钱盼盼一想，也真是这样，不由得有些沮丧地说道：“看来，缘分还是天注定的，要是我早在他出国之前认识他，现在还不时我和他在天空中飞来飞去了。”

　　“你还真敢想啊！”摄影师忍不出就笑喷了，连稳重的钱盼盼都表现出了花痴的模样，这甄凡的这一手还真是不知道要骗多少女孩子的心呢。

　　“他们下来了，上帝，他们简直就是天使，就像是相爱的天使一样的，我真的很嫉妒他们了！”乔·德拉邦特发出了震耳的叫声，然后就看着甄凡和克里斯汀轻轻的落下来，将她放下，克里斯汀这才一脸潮红的挽住甄凡的手臂。她的心情还不能平复下来，太刺激也太浪漫了，最起码她就是这种感觉。

　　“他就不能不这么出风头吗？”坐在一个角落的佐伊有些愤愤的说了一句，她是带着一腔斗志过来的，所以她的情绪比任何人都打，而坐在她身边的豁然就是艾玛，她听到了佐伊的声音，就忍不住侧头看了她一眼。

　　事情越来越有趣了，这个女人似乎也和甄凡有不浅的关系，于是她就调整了作为，凑了过去笑道：“在甄的朋友里面，我怎么看你好像很面生的样子？你一定是一名葡萄酒商人，或者肯定是演员什么的？”

　　“不是！”佐伊看了看艾玛，有些不屑地说道，“你就是甄的那个绯闻女人？”

　　“呃……可以这样说，但是我并不是他的绯闻女友，这点我得事先澄清！”艾玛对着佐伊举了一下杯子，“那么……你可以告诉我你是谁吗？怎么认识甄的？”

　　“我？”佐伊忽然很有优越感的笑了笑，“我认识甄凡很久了，至少比你的时间要长！”说着还骄傲的扬起了自己的脖子。就像是一只卖弄自己羽毛的天鹅一样。

　　“比我还长？”艾玛不由就笑起来，她想起了自己当初认识甄凡的时候，是在克里斯汀的别墅里，而且那个家伙，居然还给自己表演了厨艺，那是有意的卖弄，想起这个，就让她有些忍俊不禁起来。

　　“当然！”佐伊也笑了，她发觉自己和这个女人使气，是完全没必要的行为，自己不过是来见证一下甄凡和克里斯汀的订婚仪式的，她不羡慕，她只是在看，就将克里斯汀当成自己一样的看着。

　　“你喜欢他？”艾玛忽然问了一句。

　　佐伊一愣，然后就看了看艾玛，皱起眉头：“你想要打听什么？为克里斯汀还是为了甄凡？其实我和他的事情，克里斯汀心里清楚，以前很多人都清楚，所以……你问这句话是多此一举，放心，我不会做出什么出格的事情！”

　　“那就是你和他有什么了？”艾玛忽然就“咯咯”的笑起来，然后又转头看着台上的甄凡和克里斯汀，那个主持人乔·德拉邦特还在那里废话，不过他的语言听幽默的，不时地逗得人们哈哈大笑起来。

　　“这和你没有关系！”佐伊对着艾玛很客气的笑着，然后就看着台上的两个人，再也没有说话的兴趣。艾玛笑了笑，她已经知道了自己想要知道的事情。这个女孩子好像从来都没有要隐瞒什么一样。三角关系？或者算上自己是四角关系？

　　想到这里，艾玛就不由嘴角往上翘了翘，这样的感情生活实在是太有意思了，看来自己的对手还不少，不过……这么有趣的事情，自己怎么可能会放弃呢？想着她就抬起头看了看台上的甄凡和克里斯汀。

　　这时候甄凡已经走到了话筒前面，他穿着一身白色西服，打着领结，穿的很正式，他很少穿这样正式的衣服，但是效果真的很不错，起码不会逊色于好莱坞的那些英俊的小生们，而且比他们更加的有质感。

　　“你们都知道的，我和克里斯汀的相遇是命中注定的！”甄凡对着话筒，看着众位来宾笑嘻嘻的说着，“谁能想得到，在我来美国的第一次晨跑就能遇到一位美女，而且还和这位美女打招呼。最主要的是她还回复了我！”

　　“哈哈……”下面的人一阵大笑，然后有人在鼓掌，有人在吹口哨，很显然甄凡的开场白让人感觉到了好笑。就连克里斯汀都忍不住抿嘴而笑了。

　　“我想说的是，从此我就有了搭讪的借口了！”甄凡继续的在那里侃着，迎着众人的笑声，“这比什么都美妙，因为过不了几天，我就能够邀请她到我的家里来了，可以说她是我见到的最平易近人的明星。当然……那时候我还真不知道她就是明星，因为……在认识她之前，我还没有看过《暮光之城》，后来我甚至不敢相信，我居然成了她的男朋友，事情就是这么的奇妙。”

　　“不过，我非常感谢约翰和朱莉斯，没有他们，就没有今天的克里斯汀，还有她的三位兄弟卡梅隆、达纳和泰勒，你们放心，将克里斯汀叫道我的手上，我会很珍惜她，就如珍惜自己最珍贵的珍宝一样！”甄凡对着坐在前排的约翰和朱莉斯点头示意。

　　这时候等甄凡往后退了一步，克里斯汀走了过来，现在轮到她发言了。她看了看甄凡，又看了看面前的那些嘉宾们，眼睛有些红红地说道：“我很幸运，真的，我是个幸运的女孩，我很幸运自己认识了甄，并且他做了我的男朋友，现在是未婚夫，我不知道这意味着什么，但是我敢肯定的说，我会很幸福的！他是那么的优秀，我有时候在想，我是不是配得上他，但是现在一切都证明了，我爱他，这就是最重要的！”

　　克里斯汀说着眼睛居然红了，她想要哭的感觉，这种幸福甚至让她有些不真实的感觉。知道甄凡从她身后握住了她的手的时候，这才将情绪稳定下来。

　　“现在……我想说的是，在这么多人的见证下，甄，你可以为克里斯汀戴上戒指了！”乔·德拉邦特对着甄凡说道。

　　甄凡走上前，轻轻的抬起克里斯汀的手，然后将一枚钻石戒指轻轻的套在了她的无名指上，那闪闪发亮的钻石，在这一刻，闪耀着光芒，让克里斯汀终于眼泪就掉下来了。还没有等乔·德拉邦特说“吻”的时候，甄凡就拥住克里斯汀，然后吻了下去。

　　台下顿时掌声如雷，还有人们的欢呼声和叫喊声。响成一片。艾玛也禁不住站起身来，鼓起掌来，这时候洛杉矶本地电视台和京城电视台的摄影师都不约而同的将机器对准了正在起身鼓掌的艾玛的身上。

　　这是个新闻点啊，绯闻女友和正牌未婚妻相遇，不知道会产生什么样的火花？这是两家电视台的人的相同的想法，但是他们还是失望了。艾玛并没有什么多余的动作，而是鼓完掌，脸上带着微笑的坐下来。非常的有礼节。

　　只是在艾玛坐下来的时候，她忽然发现，自己身边的那个女孩子不见了，她离开了这个地方。艾玛朝着出口看了看，还是没有看到她，于是她也悄悄的起身，朝着出口而去，她真的很对这个女孩子很感兴趣，觉得她和甄凡的关系并不那么简单，或许可以结成同盟也说不定啊？想到这里，她的嘴角又往上翘了翘。

　　艾玛匆匆的赶了出去，就看到酒店的门口，有一辆汽车停在那边，靠着汽车车头的是一个穿着牛仔裤和白衬衫的女人，她的衬衫在下摆打了一个结。佐伊在那个女人面前停了下来，然后两人好像说了几句，佐伊就钻进了她的车内。

　　正要关上门的时候，佐伊忍不住就跑了出来，对着她们招了一下手，大声地说道：“嘿，等下，我可以上来吗？”


第0710章 克莱儿的话

　　洛杉矶本地电视台和京城电视台不一样，京城电视台是录播，先录像然后在剪辑播出，而洛杉矶本地电视台是现场直播，同时进行网络直播。所以那个甄凡临空而下的时候，很多人都吃惊不小。

　　“这是魔术界的奇迹，不过之前甄已经这么干过了，所以这次创新不足以让人震撼！”有人在网络视频下留言，而且得到了一部分人的赞同，但是还是有人被震惊了，他们直呼，个人的飞行时代已经来临。

　　还有人则表示，其实空中飞人并不是什么新颖的东西，也不是甄凡首创，早在二零零九年，大卫·科波菲尔就进行过类似的“空中飞人”的表演，只不过甄凡表演的难度更高一点而已，所以并不值得大惊小怪。

　　还有一些大卫的粉丝们举出了大卫·科波菲尔将自由女神像没了的魔术来表明，其实大卫·并不比甄凡差，只不过两者的创意不同而已。所以两人没有可比性，都是属于世界魔术界的泰山北斗等等。

　　讨论的人很多，留言整整一个上午就爆炸式的增长，达到了三十万条，视频点击率超过一千一百万次，很显然，洛杉矶本地电视台又一次凭借甄凡获得了超高的收视率。

　　希尔顿酒店顶层的订婚宴还没有散场，甄凡向每一个到场的人举杯示意，克里斯汀挽着甄凡的手臂，穿梭于其中，并且和一些熟悉的朋友们谈笑风生，当然还有一些精明的商人和政客们也趁机和甄凡交谈，拉近关系。

　　整整一个上午，整个婚礼结束，甄凡没有再乘坐直升机回去，而是和克里斯汀驾驶着自己的汽车离开，和他们一起的还有各自的亲友团们，他们还将去甄凡的别墅进行烧烤派对，所以到达甄凡的别墅的时候，来的人足足超过了二十。

　　克里斯汀的父母兄弟们就占了五人，还有梅丽莎、米娅和海伦娜，还有丹·米尔克、马克西·斯派特和丽兹·辛夫妇；比特、强尼、罗伯斯和劳伦斯等吃喝玩乐团的成员们，以及李兴国、冯大然、成虎等一众国内来的朋友，而且魏超和一干NBA的球星也在，只不过教练和经理临时离开了。

　　甄凡和克里斯汀换了衣服，克里斯汀穿着牛仔裤和衬衫就出来，甄凡也换上了休闲的衣服，烧烤早就有人准备好了，正好京城电视台的人又开始拍摄这一幕，而洛杉矶本地电视台因为时间的关系，已经停止了直播，但是却不妨碍他们进行录播。

　　烧烤宴会，甄凡是主角，因为他的烧烤的手艺不是人比的，人比人会气死人的。不过比甄凡差不了多少的米娅可以做他的帮手，至于海伦娜，她就只能做端盘子的了。外面摆着长条形的桌子，又没有风，阳光又那么温暖，说着闲聊的话，还能够享受甄凡的H·C·D的美酒，还有什么比这个更惬意的呢？刚才在酒席上，也不过是DC葡萄酒而已。

　　洛杉矶本地电视台有闲的人，就开始给甄凡算起了一笔婚宴的账单，结果得出的结论是，如果算上酒席上的DC葡萄酒和在这里消耗的H·C·D，甄凡的这次订婚宴，至少消耗了两百万美元。这个结果让他们忍不住就吧嗒了一下嘴巴。

　　也仅仅是吧嗒了一下嘴巴而已。两百万美元啊，自家的电视台就一次性的付给了甄凡这个家伙超过了一千万美元的直播费用。这区区两百万美元算得了什么？不过他们也拿到了目前的收视率，很显然，那一千万美元已经值了，因为收视率已经超过了五千三百万，这就意味着这次的收视率占据了美国的电视节目收视率的第二名。第一名还是二零零四年的电视剧《Friends》的大结局。

　　所以这次甄凡和电视台都实现了双赢的局面。不过这个一千万美元的价码并不算最高的，现在就连中国大陆的一些二线明星们在芒果台搞个节目都是几千万的出场费，所以还真不多。因为很多好莱坞的电影明星一般是不愿意上综艺节目的。

　　“克莱儿，你怎么啦？”甄凡烤了一会儿，就看到了一个蹲在一旁的小女孩，是克莱儿，他笑了笑，让米娅接手自己，然后拿了一块烤牛排过去，用盘子端着，走到克莱儿身边，她正蹲在地上，看起来情绪不太高。

　　“没什么！”克莱儿撅起嘴巴，瞥了甄凡一眼。

　　“呃……”甄凡被克莱儿噎了一下，克莱儿可很少这样同自己说话的，于是便耐心的蹲下来，看着克莱儿笑道，“妈妈去哪里了？”

　　“不知道，她的情绪不太好，我不知道是为什么。今天一直就是这样！”克莱儿指了指大厅后面，“或许是上洗手间去了，不过……甄叔叔，如果你可克里斯汀订婚了，是不是就不会要克莱儿了？也不会要妈妈了？”

　　“什么？当然不会！”甄凡不由哭笑不得，“克莱儿和安妮一直都是我喜欢的，永远的喜欢，所以……别担心这个，好吗？”

　　“可是……可是为什么妈妈会哭呢？”克莱儿扬起小脸看着甄凡，“我知道妈妈哭了，但是她却对我说没有，但是我看见了，她就是哭了，她用手绢擦过眼泪，是你惹着了妈妈吗？因为你和克里斯汀订婚了吗？”

　　“当然不是！”甄凡赶紧说。

　　“那么……为什么她忽哭？我现在就在想这个问题，现在我想明白了！”克莱儿站起来，就显得比蹲在地上的甄凡高了一点了，“是爱情，妈妈爱你，可是又不能阻止你和克里斯汀在一起，所以她很伤心！”

　　天，这小女孩，甄凡顿时就哭笑不得，但是转念一想，童言无忌啊，她说的不一定就是幼稚可笑的，或许……或许真有那么一点吧？甄凡一愣，然后想起了和安妮相处的一切，一幕幕就浮现在眼前了。

　　“克莱儿……甄……你也在这里！”很显然，安妮已经出来了，她第一眼就看到了蹲在地上和克莱儿说话的人是甄凡，但是她还是先交了克莱儿的名字，然后才假装是才认出来的样子，叫了一声甄凡。

　　“克莱儿有点儿不高兴了，我不知道原因，所以过来问问！”甄凡站起来，看着安妮微笑，“今天确实有点忙乱，忽视了你和克莱儿，对不起……明天我去你家里，我今天做了一些蛋糕，我给你送一些过去。”

　　“不……你应该和克里斯汀好好的带着，毕竟……”安妮有些慌乱地说道，眼睛胡乱的漂移着，她根本就没有勇气正视甄凡一眼。

　　“妈妈，为什么不呢？我喜欢蛋糕，你喜欢甄叔叔，我们都可以很快乐的！”忽然克莱儿就对着安妮说了一句，然后很期待的看着安妮。

　　安妮没想到克莱儿会这样说，不由得一脸涨得通红，她瞪了克莱儿一眼，有些尴尬的冲着甄凡笑了笑：“对不起，甄，我感觉有点不太舒服，我要先回去了！”说着就从甄凡的身边走去，拉着克莱儿的手。

　　“妈妈——”克莱儿依旧有些不满意的撅着嘴巴，“我还要玩一会儿，我们可以去吃蛋糕！”说着又回头对着甄凡说道，“甄叔叔，明天会给我送蛋糕吗？我喜欢！”

　　“当然会的，放心好了，克莱儿！”甄凡对着她挥手。目送着安妮拉着克莱儿离开。想了想刚才的话，还是决定明天去一趟安妮的家里。

　　“怎么啦？”这时候背后一个声音传过来。一转身，是克里斯汀，她正一切关切的看着甄凡，“安妮怎么啦？”

　　“她有点儿不舒服，想提前离开了，我想明天我们一起去看看她！”甄凡转身，对着克里斯汀笑道，“我想起来了，我已经好久没有和她们一起出去了，记得上一次还是一起去约塞米蒂国家公园的时候，找个时间，我们一起去旅行！”

　　“好啊，约塞米蒂公园吗？我还一直没有去过，上次去就没有我的份！”克里斯汀笑起来，然后看着甄凡，“和你一起的除了安妮，还有茱莉亚和佐伊吧？我知道她们。”说着克里斯汀的眼睛就朝着餐桌那边瞄过去。

　　那边是凯莉和一个女人一起，两个人站在一旁，端着盘子，叉子上面是牛排，一边吃正一边说着话。两个人交谈的比较热烈，基本上嘴巴就没有停过。

　　“是的，不过我有个打算，为什么我们不进行一次旅行，用我的海伦号。”甄凡笑了，“不过……我现在想要将它改名字了，就叫克里斯汀号怎样？”

　　“算了吧，就叫做海伦，我喜欢这个名字！也只有那个名字配得上那漂亮的游艇！”克里斯汀笑起来，虽然不赞同甄凡改名，但是难得他有那份心思，“走吧，那边的客人还等着你招呼呢！”说着克里斯汀就挽着甄凡的手臂朝着人们走去。

　　而就在他们尽兴的进行着烧烤派对的时候，佐伊、艾玛正坐在一辆汽车内，朝着洛杉矶的街头行驶着，那个驾着车的女人，艾玛好像有点眼熟，好像在哪里见到过一样。因为她坐在后座，因此只能往前趴了过来说道：“我好像认识你，小姐！”

　　“我也认识你，你叫艾玛！”那个女人笑了，然后看了看佐伊，“看来你的这次回家之路，并不是太开心，受到刺激了？”

　　“是的，那又怎样？我有信心！”佐伊哼了一声，回答着，“这个世界上任何事情都没有绝对的，我会成功的！好了，现在去你家，我要好好的睡一觉，然后给那个家伙打电话。”


第0711章 联盟

　　汽车在洛杉矶的街上拐了几个弯之后，拐在了一家公寓。三个女人一起下车，然后上了电梯，电梯停下来，开车的女人走出去，然后按响了门铃，这时候，就看到门打开了，另一个女人出现在三人面前。

　　开门的女人看到了艾玛，忍不住眉头皱了一下：“你是艾玛·斯沃特？我知道你，并且还知道你和甄凡有一腿，怎么？想进来？”

　　这个女人的话说的有点儿不客气，让艾玛有些不舒服，但是还是点点头说道：“是的，我跟过来，不是为了送送她们……当然，为什么不？”

　　“进来吧！”那个女人也没有啰嗦就摆了摆头，让三个女人都进来了。客厅挺宽敞的，布置比较简洁，看着让人觉得很舒服，三个女人坐在沙发上，然后开门的女人就说道：“我去煮咖啡，你们先坐！”

　　艾玛将疑惑的眼光投向了佐伊。佐伊看了看艾玛，然后指着身边的这位说道：“她是茱莉亚，是我的好朋友，那个……是莎拉·沃格，就职于FBI，这里是她以前住的地方。今天她休假了！”佐伊补充了一句。

　　这和FBI有什么关系吗？艾玛有些想不过来，在她的印象中，甄凡好像和FBI打交道比较少，而且对方还是个女人，难道是……艾玛马上就长大了嘴巴，然后看向正端着咖啡朝他们走过来莎拉。

　　“你想明白了？”莎拉将咖啡分别搁在艾玛和佐伊的面前，然后又端了一杯过来，放在了茱莉亚的面前，自己也端起一杯，轻轻的喝了一小口，坐在旁边的茶几上。

　　“那么……我们是要做什么？”艾玛有些吃惊的看着莎拉。

　　莎拉看了看她，皱起眉头说道：“你和甄凡上过床？你喜欢他？”

　　“咳咳……”艾玛忍不住就干咳了几声，掩饰自己的尴尬，对着她耸了耸肩膀，“这是什么意思？好吧，我承认我和他上过床，确实对他有着很不错的感觉……呃，或许是喜欢吧，但是这和我们呆在一起有什么关系？”

　　“因为我们都和他上过床！”莎拉说的很干脆，让艾玛吃了一惊，“所以我们就会在一起，然后商量一下，我们该怎么对待那个混蛋，那个已经订婚的混蛋！”

　　“别把我包括进去了。”这时候茱莉亚在一旁举手抗议，“我不过是陪佐伊来的，是你们两个要商议对付他的办法，而我只是旁听生。”

　　“别逗了，小妞，我知道你心里想的是什么，当初如果不是佐伊抢先了，如果不是佐伊是你的朋友，说不定你们两个早就滚到床上去了，被装圣女了，小妞，我还不知道你至今为什么还呆在那个混蛋的诊所里，就是因为你舍不得离开他，从这方面来说，你比我们更加的可悲甚至是可怜！”

　　被莎拉的话抢白，茱莉亚顿时就涨红脸，她瞪了莎拉一眼，然后对着佐伊急忙的解释道，“你不该听她胡说八道的，你知道我的，我怎么会打他的主意？这不可能，而且……我们是好朋友，相信我！”

　　佐伊疑惑的看了看莎拉，又看了看茱莉亚，忍不住摇头叹息：“我不知道，茱莉亚，我相信你，你确实是个可怜的家伙，就因为我们是朋友，你就将自己压抑起来了？或者因为你是清教徒的原因？这就是为什么你还是处女的原因？”

　　“好吧……我放弃，我只听。”茱莉亚举起手，表示自己投降了，“我永远不会和那个家伙产生交集的，我宁愿孤老终身也不会……我发誓！”

　　“别，别，你是我最好的朋友，我不需要你的压抑和发誓！”佐伊忽然就将茱莉亚的手拉下来，然后忽然就骂了一句，“该死的混蛋！”

　　在座的人都知道这句话是骂谁的，因此艾玛和莎拉的脸上都挂起了古怪的笑容。莎拉干咳了一声，看了看三个人：“我不管你是真的不会和他产生交集，还是假的，我只要知道我们今天的事情，不会有人传到甄的耳朵里。”

　　“我发誓！”茱莉亚举起手。

　　“我也发誓！”佐伊也举起手。

　　然后就是艾玛和莎拉也举起自己的手发了誓，莎拉这才说道：“好吧，我们现在结成一个简单的同盟关系，我想知道你们最近有没有什么计划，或者长远的打算？”

　　佐伊举起自己的手，示意自己要说话，然后当三人的眼光朝她投来的时候，就说道：“甄支持我读大学，然后让我建立一个自己的研究室，最后会开一家中药制药厂，他有把握在几年之内，让州议会通过开放中成药的市场。我想……凭借他的研究，我们会成为一个巨大的医药公司，我丝毫不怀疑我们不会成为辉瑞、默克和阿斯特拉捷利康一样的医药公司，这不过只是时间的问题。所以……我可以把持他的财富来源的一个方面。”

　　“非常好，这样他就不会甩掉你了，看来他已经在为你打算了！”茱莉亚忽然有些嫉妒起来，是的，这等于在扶持佐伊建立起一个自己的医药方面的商业帝国。如果是一般的女人，就算是当甄凡的一个玩物，只怕也是愿意的。

　　“不，我希望你也能够加入进来，你也是这方面的专业！”佐伊忽然看着茱莉亚，“我一个人不足以支撑这样的一个庞大的商业帝国，我需要你，我们联手才能成事，这也是我这次来的目的之一，茱莉，帮我，好吗？”佐伊说的很诚恳！

　　“我……我不知道，我再想想！”对于佐伊的邀请，茱莉亚忽然就有些慌乱起来，是的，自己凭什么参与其中呢？甄凡会给予自己最大的信任吗？就像是信任佐伊一样？如果得不到信任，自己始终不过是个边缘人！她被这个邀请打乱了心思，心内矛盾极了。

　　“好吧，想想吧！”佐伊没有逼茱莉亚，她看了看茱莉亚，耸了下肩膀，然后看着莎拉说道，“说说你的吧！”

　　“我？”莎拉忽然就笑了，“其实我在FBI有着很大的便利条件，现在我已经在FBI建立了自己的关系网，而且能够动用很多种力量，这些都可以用在商业反间谍的身上，而且我还在积累经验，还能够招募那些退休的FBI的老手们，任何商业帝国都会有一些或多或少的阴暗的方面，我想我可以胜任，我已经做好执掌一个商业间谍网络集团的准备了！”

　　莎拉足够自信。她说的很对，任何的商业扩张都不会少了间谍的活动，获取对手的机密，贿赂政府的官员，达到有利于自己的一切商业活动行为，都少不了那些在暗中活动的人的影子。

　　“我们完全是互补的，我们可以联合起来！”莎拉对着佐伊说着，“我们三个合作，就可以保证，克里斯汀那个婊子不会也不能独自占有者那个混蛋！”

　　说着这里，忽然艾玛干咳了两声，她实在是忍不住了，这群女人好像是疯子一样。并不是质疑她们的计划不能成功，相反，在甄凡的推动下，这些计划极有可能会成功，因为甄凡不到两年的时间，就建立了一个葡萄酒王国的雏形，所以她对这个没有丝毫的怀疑，让人疯狂的是，她们居然好像都不会放弃这个男人一样。

　　“你有什么要说的吗？”莎拉对着艾玛皱起了眉头，在她的计划里，艾玛是个闯入者，不在原本的计划之中的。

　　“呃……我有个想法，但是我不知道说出来之后，你们会不会生气！”艾玛试探着说道，“如果你们事先原谅我，我就说了！”

　　“说吧，这里你是自由的，你可以表达你自己的意见，但是……我希望你走出这栋房子之后，这里的谈话，就只有我们几个知道，而不会流传出去！”莎拉看着艾玛，面无表情的说着，语言中带着一顶的威胁。

　　艾玛无视了她的威胁，耸了耸肩膀，摊开手说道：“你们的计划有非常大的可行性，但是……你们都是建立在和甄凡保持关系的基础之上的，难道你们就没有想过，只建立这种商业的关系，而不发展私人关系？”

　　看到三个人都看着她有些疑惑的样子，就进一步地说道：“你们就没有考虑过离开他么？既然他是如此的混蛋，那么为什么不和他只保持商业上的关系，而不是做他的情人！”

　　“你是这么想的吗？”莎拉问了她一句。

　　艾玛又耸了下肩膀说道：“也许吧，我还不知道，我没有下定决心，因为……我实在不想在这里面做一个见不得光的角色，这不符合我的性格，我的生命中也不会只有甄一个人，我有自己的生活！”

　　莎拉愣愣的瞪着她，然后又冲着佐伊笑道：“看来我们中间来了一个明白人，好吧，你说的有道理，是的，我们不想和那个家伙绑在一起。但是……生活有时候不会给你做选择题，不是A就是B，这并不是每个人都会遇上的。”

　　“好吧，我决定不加入你们，而且我也做不了什么！”艾玛忽然就说道，“这对我不公平，也对甄来说不公平，其实对你们也不公平，没有一个人可以同时拥有这么多的女人，起码我就接受不了！”

　　“那好吧，希望你能够忘了今天所听到的、所见到的一切！”莎拉对着艾玛说了一句，然后看着佐伊和茱莉亚，“你们决定了吗？”

　　佐伊马上举起了自己的手，这时候，茱莉亚犹豫着，慢慢的也将自己的手举起来了。


第0712章 灵魂的聚会

　　就在佐伊等人在进行同盟的时候，今天也是那些被甄凡收入到玉佩里的人的一个聚会，这是温蒂和伊丽莎白所计划好了的，他们需要交流一下各自在玉佩中的修行的一些心得，以便更快的让自己重新成为真正的人。就像是米娅一样。他们对米娅现在的这种形态的存在非常的羡慕，所以也给了他们极大的希望和信心。

　　温蒂、伊丽莎白、斯托特以及珍妮弗还有小女孩萨莎和他的父母。这是甄凡收集起来，并且放在玉佩里温养的灵魂，除了小女孩萨莎和他的父母不能够随意的出来之外，温蒂、伊丽莎白还有斯托特以及珍妮弗是可以随时出现的，甄凡并没有给他们设置禁制。这是因为他们都是寄存在佐伊、莎拉和安妮以及克莱儿的玉佩里。方便他们随时保护这些女人。只不过萨莎和她的父母因为进入玉佩的时间不长，所以还不能随意的出入玉佩空间而已。

　　“她们都是可怜人！”

　　在午夜的树林里，这里是比利佛山庄的一个山顶，这里是树林，在不远处是别墅，但是隐藏在山顶最高处，没有人能够发现他们，除了甄凡以外。所以他们大可很大方的将自己显现在黑夜之中。

　　说话的是伊丽莎白，她一直对甄凡和这么多女人勾勾搭搭的有意见，所以在他们听到了那几个女人的同盟的主意之后，忍不住就发出了自己的感叹。

　　“我们管不了甄先生的事情，你先做好你自己！”在一旁的斯托特忍不住就冷嘲热讽起来，如果他能够重生，那么他的生命就是拜甄凡所赐，而且再生的话，他就会拥有巨大的能力，就像是超能力者的存在一样，他相信，自己有一天会赶上米娅这样的人。米娅一直是他的目标。

　　是的，米娅是这几个人中共同的目标，她现在成了真正的人，而且还得到了甄凡传授的中医，道术更是非凡了得，更重要的是，听甄凡说过，米娅很可能是不死之身。除非自己寻死，或者甄凡出手，不然没有谁能杀死她！

　　能够成全这样的自己，所以斯托特一直将甄凡视同主人一般，容不得别人说他半点的坏话，尽管他对那些甄凡要他干掉的人，非常的凶残，但是却对甄凡有着一种超乎寻常的忠心和臣服的心。

　　所以伊丽莎白一说起甄凡的不是，他就认为这是忘恩负义，所以忍不住就要对伊丽莎白呵斥，因为那些话让他心里不舒服：“甄先生是个伟大的人，他不属于这个世界，是神，难道神喜欢几个女人，还需要你这样的连人都不是的灵魂的不满吗？”

　　“你……你知道什么，就大呼小叫！”伊丽莎白恼怒起来，和斯托特争锋相对的争吵起来，对着他怒目而视，“相爱本来就只是两个人的事情，你只会做人的奴仆，知道什么？”

　　“奴仆？哈哈，是的，我就是，但是我是神的奴仆，世人谁不是神的奴仆？你难道不是吗？如果没有甄先生，你早就魂飞魄散了，你甚至连你的仇人都杀不了！”

　　“见鬼，我什么时候忘恩负义了？”伊丽莎白也叫起来，“我很感激甄先生，一直都是这样，即便是他和那几个女人在一起，也没有什么，因为这轮不到我去说，我只是……我只是……”说到这里，伊丽莎白忽然就啜泣起来。

　　尽管她流不出眼泪，但是这种声音，让人很不安。斯托特也没有料到她的反应会这么强烈，他有不好过去安慰她，只好站在那边说道：“对不起，我不是要这样对你的，这不是我的本意，但是……我不能让人说甄先生的坏话！”

　　“斯托特——”温蒂不满的对着他说了一句。然后低头对着蹲在地上啜泣的伊丽莎白说道，“伊丽莎白，斯托特也许说得对，如果我们有第二次生命，那么这次的生命就是甄给我们的，我们只要心怀感激就行了，而不是对他的行为指手画脚！”

　　“你……温蒂，我知道，但是……”伊丽莎白有些说不出话来。

　　倒是一旁看热闹的珍妮弗忽然看着伊丽莎白说道：“你被男人欺骗过？”

　　伊丽莎白一愣，然后就下意识的点了点头说道：“你怎么知道？”

　　“因为你现在的这种表现，让我感觉到的，只有受过男人欺骗的人，才会觉得男人不能够这样，这并不难猜到！”珍妮弗笑嘻嘻的说着，“好吧，现在我们有个问题，甄到底在我们这群人当中算是什么？神？还是再生父母？或者是我们的朋友？”

　　“神！”珍妮弗的话才落下，就听到了斯托特马上就回答的声音，“他就是神，在这个世界上没有谁可以有他那样的能力，这个世界上也没有他办不到的事情。他是神，也是我的主人，我会终生侍奉他以及他的家族！”

　　伊丽莎白看着这个惹恼自己的人直摇头，他走火入魔了。他以为这是中世纪，还玩那套奴仆效忠主人的那一套。她对甄凡的感情很复杂，既对他心怀感激，又不想甄凡成为花花公子一样的人。

　　“现代社会怎么还会有你这样的人？”伊丽莎白哼了一声，对斯托特忍不住就讥讽了一句，“好了，你别说什么了，我和你想的不一样。”

　　斯托特本来还想争辩几句的，但是听她这样一说，也就哼了一声，不再和她争辩什么了，反而看着温蒂说道：“你是我们当中最早跟着甄先生的人，我不管你是什么态度，但是我的心思是不会改变的。”

　　“我们没说让你改变什么，其实……这些都轮不到我们来操心，伊丽莎白不过是对甄凡非常的关切，所以她就会用自己的标准来看待甄凡！”温蒂说着，“好了，我们过来是为了交流一下自己的心得的，我先说！”

　　温蒂看了他们三个，见他们都将注意力转移过来，这才说道：“虽然我进入到玉佩里最早，但是我始终感觉到在空间里，我们只不过是被动的进行修行，靠着玉佩里的道家的真言气息来促进自身的成长，尽管这样也算是非常快的了，我感觉自己的能量比刚进去是，不知道强了多少倍，所以我能够轻松击败那个摩丁家族的伯纳德。”

　　她的话让人想起了当初在迈阿密的一段经历，而这段经历伊丽莎白和斯托特就参与过，所以他们明白，但是珍妮弗就不明白了，她有些疑惑的看着温蒂。温蒂于是将甄凡的迈阿密一行告诉了珍妮弗，这才让她恍然大悟，并且对甄凡的认识又进一步了。她忽然有些羡慕起佐伊来，甄凡肯为了她而去做任何事情。

　　“我也是这样的感觉，我比不上你们两个，温蒂或许比斯托特强，但是我们这样下去的话，肯定会花费很长的时间才能达到米娅这样的程度，我们能够想到更简洁的方法吗？”伊丽莎白看了看三个人。

　　三个人都没有出声，珍妮弗这时候干咳了一声，说道：“我想插一句！”

　　“你说吧！”三个人同时朝着珍妮弗看过来。

　　“你们就没有想过让甄凡亲自给你们传授修炼自身的方法吗？就是道术。据我说知，米娅是因为修行了甄凡的道术，所以她的修为才会增长的非常的快，而且我有种感觉，在甄凡的别墅里修行，比在玉佩里的环境更好！”珍妮弗看着他们自顾自的说着，“或许我们可以向他请求，也可以通过你们各自佩戴的主人向他请求。”

　　珍妮弗的话，让这几个人同时眼睛一亮。是啊，如果担心自己的请求会被拒绝的话，那么为什么不求求那些佩戴玉佩的主人呢？

　　“这个主意不错！”伊丽莎白首先就赞同，笑嘻嘻的举起手。

　　温蒂想了想说道：“如果真不行的话，这也不失为一条好的办法，可以试试！”

　　只有斯托特想了想后，就摇头，他皱起眉头说道：“无论我们做什么，主人心里都会有数的，他肯定会有自己的安排，如果我们这样去求他，岂不是有要挟的嫌疑了，这样的事情我不会干，你们自己去做吧！”

　　“你的脑袋是怎么啦？”伊丽莎白不满意的瞪着他，哼了一声。

　　就在这时候，忽然一阵风吹过树林，树叶发出“哗啦啦”的声音，四个人忽然身上感到一阵发寒，顿时一股强大的气息从四面八方向他们慢慢的聚拢过来，对四个人形成了巨大的威压，让他们甚至有点喘不过气来。

　　四个人大惊失色，温蒂更是心惊不已，她跟随甄凡行动过，从来没有人给他这么大的压力，让自己有些喘不过气来，不由得一手按住的胸口，一边警惕的看着四周。

　　“有些不对劲！”伊丽莎白背靠着温蒂，低声的说了一句。

　　温蒂点了点头，其实不用她说，珍妮弗和斯托特也开始四下里警戒了。这阵风很奇怪，吹过之后，四周就忽然的寂静下来，然后就像是一只无形的大手，在慢慢的想他们压过来，伊丽莎白的脸色忽然就发白，整个人有点萎靡不振。

　　“伊丽莎白！”温蒂一手拉住伊丽莎白，不让她倒下去，一边警惕的四周张望大声地说道，“你是谁？出来吧……不管你是谁，最好不要轻举妄动！”

　　就在她的话音刚落下的时候，斯托特忽然就大叫了一声：“甄先生，是你吗？我知道一定是您到了，您忠实的仆人请求您的接见！”说着他居然单膝跪下来，低下自己的头，一手放在自己的胸口行礼。


第0713章 威压

　　伊丽莎白的脸色越来越难看，而且她的身体摇摇晃晃的，忽然就跪倒在地上。相反的除了伊丽莎白，其他人虽然感到了压力，但是却没有伊丽莎白这样的厉害。伊丽莎白想要挣扎，但是强大的气息让她没有丝毫的挣扎的力量。

　　“不——”她喉咙里冒出了有些嘶哑的声音，两只手撑在地上，死死的按住地面，仿佛只要再来一阵风，就可以见她吹得一干二净，她就会魂飞魄散。就像风吹干净尘土一样的，消失在这个世界。

　　“放过她，我愿意为她接受惩罚，甄先生，您是个好心人，您的忠实的仆人向您请罪！”温蒂忽然就单膝跪在了地上，一只手捂住了胸口，一只手撑着地面，大声的说着，“请原谅她的幼稚语言和行为。”

　　温蒂说这话的时候，声音里带着一丝的颤抖，她觉得浑身都不对劲，稍有不慎，自己可能就会如同伊丽莎白一样的被压制的什么都不剩。

　　“救我——”伊丽莎白的身形忽然就开始变淡了，就好像是被人抽取了能量一样，她的两眼开始露出了恐惧的神色，然后感觉到身体能量的流逝的时候，她就感觉到自己的灵魂随时都可能会消散。

　　“伊丽莎白！”温蒂赶紧的伸出手，握住伊丽莎白的手，她浑身颤抖着，对着空中大声的喊着，“甄先生，请放过她，她只是个迷途的孩子，你是个善心的人，有什么惩罚就给我吧，看在我们一直跟着您的份上！”

　　而一旁的斯托特则大声地说道：“甄先生，请您现身吧，您的仆人渴望见到您，希望得到您的指点，不在感到迷茫！”

　　珍妮弗看着这一切，微微的闭上眼睛，她默默的站着，终于也慢慢的单膝跪下，将一只手放在胸前，低头不语，这个姿势已经表明了她的态度。

　　“救我——”伊丽莎白的眼睛里满是绝望，她的身体越来越淡，随时都有消失的可能，她说话的声音都在慢慢的变小，张了张嘴，对着温蒂，露出了哀求的神色。

　　“甄先生！”温蒂也急了，再这样下去，伊丽莎白就要魂飞魄散，永远不会存在于这个世界，就会像风一样，消失无影无踪。

　　伊丽莎白在终于感觉到了要消失的那种对这个世界的不舍，即便是做灵魂，也是对这个世界充满了留恋的，当自己失去第一次生命的时候，她就一直在后悔感叹，幸好后来甄凡给了她第二次生命，更是让她有了可能再次以人的形势存在的希望，她对生活充满了憧憬，但是现在这一切都要烟消云散吗？

　　“我错了，请您原谅我——我的主人！”

　　伊丽莎白终于从自己的喉咙里挤出了这句话，声音已经微弱的只能让她自己听得到了。但是她就在自己要消失的一刹那，从内心的喊出了这句话。她要活着，哪怕是以灵魂的形式，她要修行，成就自己的第二次人生，这一刻，她终于感觉到了，自己的生命，哪怕是甄凡赐予的，哪怕是属于那个人，她都要留住。

　　在她要消失的那刻，忽然各种威压就消失了，树林里静悄悄的，伊丽莎白终于在最后一刻没有消失，她正躺在地上，淡淡的人影忽隐忽现，她已经没有丝毫的生气了，只能是存在于那里，凭着最后的一丝能量。

　　温蒂浑身都在颤抖，她第一次感觉到了某种恐惧的情绪。珍妮弗也是一样，斯托特倒是显得有些兴奋，但是他们都跪在地上不敢动。

　　“我并不喜欢这样做！”忽然一个声音很轻，就像是叹气一样的在说着，但是可以听得出来，不是甄的声音，而是一个女人的声音，这个声音，就是他们熟悉的，也是他们追赶的目标米娅的声音。

　　“格兰特小姐！”斯托特惊喜的叫了一声，他又看到了自己的偶像，情绪上有些激动。是的，她不只是目标，也是他的偶像。刚才的这样的事情，更是点燃了他炽热的心，要是自己也能够达到这样的境界，那么这个世界上除了主人，还有谁能够阻挡自己？

　　“是的，是我！”声音刚刚说出，就看到人已经到了四人的面前，米娅看着他们，轻轻的说了一句，“别跪着，都起来吧！”

　　“是的，格兰特小姐！”三人都起来，然后恭恭敬敬的站在了米娅的面前，大气都不敢出的看着刚才大发神威的米娅，他们感觉到只要米娅愿意，杀了他们就如踩死一只蚂蚁一样的容易。

　　“你们可能会不明白，为什么我要这样对待伊丽莎白！”米娅叹了一口气，然后轻轻的说了一句，“我这样做也是为了她好。”

　　看着三人还是很疑惑的看着自己，米娅微微的点了点头说道：“你们都应该怀着一颗感恩的心来对待甄先生，因为他给予了你们第二次生命，而且你们还会变得越来越强，不只是成为真正的人，甚至可以成为长生不死的人，但是你们得明白，给予你们这一切的人是谁，那就只能是甄先生。”

　　说到这里，米娅忽然就提高了声音：“所以你们不应该去随意的揣测甄先生的意思，也不要去腹诽他做的事情，无论他做什么，你们都要注意自己的立场。因为从任何角度来说，他再造你们就相当于你们的父，而不是天上的那个虚无缥缈的毫无存在感的上帝！”

　　这一段话说出来，顿时让三个人都低下了头，只有失去生命的人，才知道生命的可贵已经超出了任何的精神支柱。所谓的为了大义献出生命的做法都是一种愚不可及的行为，没有生命，就没有一切。

　　“还有……你们都是具有超出常人的超能力者，甄先生很担心你们会做出一些不该做的事情，必须要有强有力的约束，他不想当你们的主人，但是却也不能让你们胡乱的随心所欲的去伤害这个世界上其他的人。”米娅吸了一口气继续说道，“如果超能力没有得到约束，对于这个世界来说就是一场灾难。会打破各种平衡，导致天机出现紊乱，从而会造成更大的灾祸，所以你们必须要对他起誓，等你们功成圆满的那天。”

　　“是，请转告甄先生，让他放心，我们会控制好我们自己的能力，不会滥用！”斯托特马上就接着话答应下来，而温蒂和珍妮弗也赶紧的点头说是。

　　“好了，甄先生知道你们在这里聚会，所以他托我带来了道家修行的要诀，你们各自记好，我只说一遍！”米娅最后说道。

　　斯托特、温蒂、珍妮弗甚至躺在地上不能动弹的伊丽莎白都感觉到了欢喜，是的，甄凡一直知道他们，并且有着自己的安排，看来这次的聚会，就像是……一个闹剧一样。

　　米娅将道家修炼的口诀说了一遍，然后又将自己的理解说了一遍，以方便他们更好的理解并且进入修行的状态。

　　“好了，我要走了！”米娅见他们都记住了，就说道，“记住了，甄先生不会让你们当奴仆，他不是这样的人，而且在你们修炼成人之后，他一定会放你们走，所以……什么都别担心，我刚才这样做，只不过是让你们心里有所警示。”说着，忽然就消失在树林里，而且一阵风同时也吹过了树林，消失不见了。

　　米娅这么做，很显然有她的考虑，但是她走的时候，看都没有看伊丽莎白一眼，更不用说救治她了，这是对于伊丽莎白的惩戒，温蒂、珍妮弗都没有办法为她开口求情，但是等米娅走了之后，温蒂马上就扶住了摇摇欲坠的伊丽莎白。

　　“你……这是在自找苦吃！”温蒂叹了一口气，“你还是赶紧的回到玉佩中去吧，等等，还是算了，我和你一起走！”温蒂怕她再遇到什么意外。

　　“你们怎么想？”忽然斯托特问道，在温蒂扶着伊丽莎白准备去莎拉的住处的时候，因为这时候佐伊还住在莎拉的公寓里面。

　　“什么怎么想？”温蒂回过头看了斯托特一眼，“你是说甄凡传授我们道术？”

　　“不是，你知道我的意思，刚才米娅转达了甄先生的意思，他会在我们重新成为人的时候，会放我们走，你们走吗？”斯托特看着温蒂，又看了看珍妮弗。

　　“我会走，但是……我会永远将甄凡视作我的主人，这就是我的答案！”温蒂深深的看了斯托特一眼，转身就走，她的身影忽然就消失在了夜色中。

　　“那么你呢？”斯托特问珍妮弗。

　　珍妮弗笑了笑，然后缓缓的点了点头：“我生前和甄凡是朋友，说实话我对他有好感，不管成为他的什么，我都想呆在他身边，我想的比较简单！就是这样！”说着，她看着斯托特笑了笑，“即便是给你自由，你还是依然要做他忠实的奴仆？”

　　“你说呢？”斯托特笑了，“这是不可改变的！我很满意你的回答！”说着他忽然向空中一跃，就失去了他的踪迹。

　　所有人都走了，只剩下珍妮弗一个人静静的呆在树林里。想起今晚的会面，完全就是个闹剧。一个死忠的奴仆，一个想要个性的女孩，一个温婉顺从的女人，还有自己。把自己当成奴仆吗？珍妮弗笑了，刚才米娅的所作所为，她相信一定不是甄凡授意的，她知道甄凡不是那样的人。这只不过是米娅自作主张而已。

　　未来会怎样？珍妮弗还真是有点期待，期待自己便成人的时候，会以怎样的心态来面对他，这个让她曾经很心动的神一样的男人。斯托特说对了一样，那就是——他就是神！


第0714章 代言问题

　　米娅从树林那边回去，已经是凌晨一点了，进了大厅，大厅里没有灯，但是透过泳池那边的灯光，可以微弱的看到一些东西。她蹑手蹑脚的准备上楼去的时候，忽然就听到一个声音：“回来了？事情办得怎样了？”声音很轻，但是刚好能够她听得到。

　　米娅顿时就愣住了，然后朝着大厅的另一边看去，只见甄凡正坐在沙发上，对着玻璃的墙看着外面。就笑着走了过去，有些谨慎的坐在了甄凡的对面。

　　“伊丽莎白怎样了？”甄凡叹了一口气，问米娅，他的脸上的神色很平静，用淡淡的语气说着，就好像是在和朋友聊天一样的随意。

　　“她没事！”米娅知道瞒不过甄凡，就将树林里的事情都说了一遍，“他们的能力越来越强了，没有一个约束力是不行的，而能够约束他们的，只有你，所以用你的名义来让她们感到头顶上随时都悬挂着一把达摩克利斯剑。”

　　甄凡点了点头，沉默了一会说道：“你做的很对，你让我少操了很多心，谢谢你，米娅！”他很诚恳的对着米娅说道，“有时候，我确实会忽视她们，既然为他们指明了一条路，一套通往不平常的路，就得对他们负责到底！”

　　“是的，甄，他们具有了超能力，但是他们又不信上帝和因果报应，那么这就是一件很危险的事情，这样他们就会毫无顾忌的去做一些事情，所以必须让他们明白，即便是没有上帝，但是还有你。你就是他们的上帝！”米娅对着甄凡说着，“伊丽莎白的伤势，通过玉佩的温养和传授的道家之术，会很快好起来的，但愿她今后能够心存敬畏！”

　　“我知道了！”甄凡点点头，然后愣愣的看了看外面在灯火掩映下的草坪，和树林，对着米娅说道，“因为这件事，我忽然想起，我是不是也忽视了你的感受？你跟随我这么几年了，却从来没有要求过什么，而且还帮我撑起了整个诊所……如果你想的话，你是自由的，诊所就当是我送你的礼物！”

　　“不，甄，我不知道我会干什么，也不知道我会去哪儿？和你在一起的这几年，我真正品尝到了生活的滋味，这就像是我的家一样，如果……你不赶我走的话，我会一辈子留在你身边。”说着米娅慢慢的站起身，然后走到甄凡的面前，轻轻的俯下身去，用自己柔软的唇轻轻的吻了一下甄凡的额头，然后笑着离开了。

　　甄凡怔怔的看着她的背影消失，忽然就摇头一笑，这个女人也是个死心眼，这点倒是和斯托特有些相像。他并不赞成让斯托特成为自己的奴仆之类的，但是他既然自己不愿意离去，自己也不会强迫，或许今后他还能为自己做一些事情，也说不定。

　　又坐了一会儿，这才起身，上楼走进了自己的房间。克里斯汀已经睡着了，她嘴角带着笑，睡得很香甜，均匀的呼吸声，让甄凡的心慢慢的变得平稳起来，收拢了所有的思绪，然后轻轻的从背后，将克里斯汀抱住。

　　克里斯汀在睡梦中迷迷糊糊的哼了哼，然后翻了个身，一只手就搭在了这份男的脖子边，轻轻的勾住了他的头，然后温柔的唇就印在甄凡的嘴唇上。

　　“你没有睡？”甄凡就笑起来了。

　　“我骗过你了吗？”克里斯汀迷迷糊糊的笑了，应了一声，“没想到我还能骗过你，然后就将甄凡的头抱在怀里，丰隆的胸部就将甄凡的脸给埋藏了起来。”

　　“别惹我！”甄凡笑了，一巴掌拍在她的臀部上面。

　　克里斯汀发出了一阵轻笑，她确实不能招惹甄凡了，今晚把她折腾坏了，所以她果然不敢乱动，只是将自己的身子在甄凡的怀里拱了拱，让自己好睡的更舒服一点。

　　第二天一大早，乔·德拉邦德就给甄凡打来电话，笑着说道：“你知道不知道昨晚你的直播的收视率是多少？”

　　“不知道，我知道这个干吗？这与我有什么关系吗？反正你们的钱已经付给我了，又不会再给我分红了！”甄凡嘿嘿的笑着。

　　“好吧，我打错电话了！”那边也干脆，乔·德拉邦特很干脆的就挂了电话，这家伙太气人了，自己好心好意的给他打电话，居然这么不受待见。好吧，深呼吸，乔·德拉邦特深深吸了几口气之后，再次拨通了甄凡的电话。

　　“您好，这里是甄凡的办公室，我是他的秘书梅丽莎，您有什么事找他吗？”那边传来了一个女人的声音，很显然，那家伙没有接电话。

　　太气人了，不过他还是深深的吸了一口气，然后用很慢很慢的声音说道：“请您转告甄，昨天的直播的收视率，已经突破了五千多万人次，这距离最好的收视率相差无几了，呃……只相差十几万了！”

　　“好的，我会转告甄先生的！请问您还有什么事情吗？”梅丽莎的声音很程序化。

　　“没有了，好吧，就这样！”那边乔·德拉邦特很郁闷的放下电话，怎么自己告诉甄凡这个好消息，会把自己搞得这么郁闷？想了想，有些不明白。

　　“还是差十几万啊，没有得到第一！”甄凡笑了笑，然后看了看梅丽莎笑着，“算了，别管这件事情了，对了，帮我订两张去中国的机票，我和克里斯汀打算去中国，我还得去师父的墓前，我还没有带她去过！”

　　“你得带我一起去！”梅丽莎笑道，“如果我不去，你怎么处理那些事情？譬如你的修缮的道观，还有你的那些合作的电视台，还有那些想要联系你合作的人，你知道现在有多少人要找你拍广告吗？”

　　“不知道，很多吗？”甄凡看着梅丽莎，因为这些事情，一直都是梅丽莎帮他来处理的，所以很多公司都是直接和梅丽莎联系的。

　　“我这是给你兼职当经纪人了，得涨我薪水。”梅丽莎叹气，然后又摇着头说道，“我给你看过一份单子的，在昨晚晚餐前，不过你放在厨房的餐桌上忘记拿了。就是这张！”说着她将一张单子递了过去。

　　“有美国本土的品牌，还有中国的品牌，报价都非常不错，我建议你还是接几条广告吧，都是一些比较优厚的条件！”梅丽莎还不停的说着，“正好这次你会中国，顺便带几百万美元回来，这样的事情，没有人能够拒绝的！”

　　甄凡将那个单子扔在一旁，说道：“我没想去看这个单子，也看不懂，你给我说说，有那些条件比较优厚的品牌！”

　　“呃，来自美国本土的可乐品牌，代言费是两年一千万美元，这比很多体育明星的代言费要高一些，还有来自美国本土的雅诗兰黛香水，代言费是三年一千二百万美元……”梅丽莎在单子上看着，一边说，但是被甄凡打断了。

　　“说说中国方面的！”甄凡耸了耸肩膀，对于美国的本土品牌，他能够推的就推掉，因为他的形象不能过滥的在美国使用，因为这里是他酿制葡萄酒的大本营，他今年打算为自己的葡萄酒拍个系列广告，因此得注意自己的品牌形象！

　　梅丽莎也理解，因此就不说了，点点头，说道：“来自中国方面的品牌邀请非常之多，我大致筛选了一些，有这样几家我们可以参考一下的，首先是汽车品牌，一家是大众公司的，他们打算用两年四千万人民B来请你代言。还有一家是你们中国本土的汽车品牌，叫做JL的，也是两年的约，不过费用少了一些，是三千五百万，这个就随你自己选了！不过……我的建议是选大众！”

　　甄凡皱起眉头，然后看了看梅丽莎说道：“不，选JL吧！”

　　“好的，我会与那边进行联系，我们一起过去之后，我就会和他们敲定一切合作的条款，因此我建议你还要带一个团队过去，至少我们在谈判的时候不会吃亏！”

　　“这个你做主，你们做你们的事情，我做我的事情，互不干扰！”甄凡说着，就要站起来，但是梅丽莎赶紧又叫住了他。

　　“等等，甄先生，还有几条广告，一个是果汁的，代言费是三年期，两千万八百万，有点低了，但是考虑到他们做的产品，因此我建议可以考虑……还有一个……”

　　“算了，先接一个就行了。以后的再说吧！”甄凡说着，人已经离开了。

　　梅丽莎耸了耸肩，然后有些无奈的摇了摇头。克里斯汀已经吃完了早餐，很中式的早餐，她正走到花园里，准备散步，甄凡从她背后走过去，然后搂住了她，笑道，“明天我们一起去中国！”

　　“好啊！”克里斯汀没有任何的犹豫，她也想去中国，特别是去甄凡他师父曾经住过的并且埋葬的地方。去那里，就是带着一种象征意义，这样就更像是和甄凡已经是一家人的感觉。所以她还有些期待。

　　“我会告诉我师父，你就是我的妻子，他一定会很高兴！”甄凡说着，不由得又想起了过去和师父的一些事情，心情有点暖暖的。

　　清晨的阳光透过树木照在了两人的身上，梅丽莎从大厅里看着两个人，不由得有些痴了，就好像是天作之合的神仙眷侣一样。


第0715章 李兴国的烦恼

　　“尽快将片子剪辑出来，然后争取让甄凡上一次我们的访谈节目，再将他的婚礼转播分成上中下三集播出。这个节目在美国是进行直播的，所以我们要抢时间，在盗版出来之前，要尽快的在电视上播放。”张婷在电视台指挥着自己的几个部下在紧张的赶工，好尽快的给这部片子配上音，剪辑好。

　　李兴国正在电视台外给她打电话，张婷看了看，终于还是接了，然后皱起眉头和李兴国说道：“正忙着呢，你那边怎么样了？他答应上节目了吗？最好是将克里斯汀也一起请过去，然后请主持人谈谈他们的恋爱经历，这样的话在加上我们的三集婚礼前后的片子，我保证，这次的收视率一定会破纪录。”

　　“呃……我还没有……本来他答应你拍摄婚礼就已经……算了，我还是说不了，这都是什么事？”李兴国有些不情愿的说着。

　　“什么？”张婷的声音猛然的提高了，让工作室里的几个人都噤若寒蝉，然后她就大声地说道，“你怎么能这样呢？怎么可以临时放我的鸽子呢？你到底是怎么想的？你知不知道这个收视率对我很重要？”

　　“怎么就是我放你鸽子了？根本我就没有答应你！”李兴国也惹毛了，忍不住吼了起来，“我的兄弟不是让我利用来赚钱的，本来答应你拍摄婚礼了，你现在还要得寸进尺，你明明知道他不喜欢搞什么访谈节目，你偏要这样做！我不干了，要说你自己和他去说！”李兴国说着，说着就将电话挂了。

　　张婷一愣，然后就要发怒，但是还是深呼吸了几口气，拿起手机又拨通了李兴国的电话，尽量的键语气放温柔一点地说道：“你还没有和他说，你怎么就知道他不愿意呢？说不定他还想借这次宣传宣传呢！”

　　“这事我没法说，他要宣传，早就自己出来宣传了，还用的着等到你这时候？”李兴国说了一句，“我不去说，你自己去吧！”说着正要挂电话，就听到了张婷终于被刺激到后发出的尖叫声。

　　“李兴国——你还想不想要好好的？”张婷有些急了，张口就说，“要是你不能请他上节目，我们俩就完了！”

　　那边忽然就没了声音，张婷还是有些得意的，她觉得自己还是可以镇得住李兴国的，他有什么？没有正式工作，就是一个混混，自己和他交往是看得起他，他现在或许正在思考怎么和甄凡说这件事情吧。嘴角不由的浮现出一丝笑意。

　　“好吧，分就分吧！”那边终于传来了李兴国的声音，然后电话就挂断了。

　　张婷顿时就愣住了，她正在怀疑自己是不是听错了，然后想了想，确定自己真的没有听说，那个家伙居然要说和自己分手了。这世界是怎么啦？从前的绵羊也学会向狮子挑战了？是自己没有适应这个世界还是这个世界已经淘汰了自己？

　　拨电话，她一定要李兴国给自己一个说法。但是电话一打通就被李兴国掐掉了，再打再掐掉，最后干脆就是标准的提示语音：“您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后在拨！”这混蛋居然关机了。

　　几个员工正不时的偷偷拿眼来瞟张婷，但是张婷一转身狠狠的瞪了他们一眼，呵斥道：“继续工作，今天不做完就别想回家！”说着自己就匆匆忙忙的赶了出去，开着自己的小车就朝着李兴国的家里而去。

　　“你开门，李兴国，你什么意思？”家里没有人，她就找到了甄凡的住处，这一直是李兴国给甄凡照料的地方。于是就拼命的按门铃。

　　门打开了，只见李兴国站在门口看着她，将她进来的路堵死了。他冷冷的看着她说道：“有什么事就在这里说吧！”

　　张婷顿时就要暴怒，不过她还是克制住了自己，然后深深的吸了几口气，高耸的胸部一起一伏的：“我们好好谈谈，你先说说，为什么要和我分手？”

　　李兴国看了看张婷，然后就说道：“就是有些感觉不对，其实我就是个混吃等死的人，没有一份工作做的很长的，而且还啃老，如果不是甄哥给我一个机会，我想我可能还是一样的浑浑噩噩。我知道你看不起我，你的事业心很重，你想要获取成功，可以不折手段，但是我做不到，做人得讲良心。”

　　“你说什么？什么不折手段？什么不讲良心？我有不折手段吗？不就是利用一下你的关系做个节目吗？这就不折手段了，不将良心了？”张婷再也忍不住了，几乎是咆哮着对着李兴国吼着，“你是真要分手？”

　　李兴国不出声。就那么冷冷的看着张婷。张婷气鼓鼓的，但是经过咆哮之后，情绪也稳定了一些，还是忍不住说道：“你到底想要怎样才能帮我？你说个条件，只要我能够办得到的，我都满足你！”

　　“不必了！”李兴国终于开口了，“我还帮你最后一次吧，这次我和甄哥去说，他答不答应是他的事情，我不会劝，而且……我们的事情就到此为止吧！”李兴国说着，就要去关门，但是却被张婷一手撑着，没让他关上。

　　“你什么意思？你是个混混的时候，我是电视台的制片人、编导，我的薪水是你的好几倍，但是我嫌弃过你吗？我还不是和你在一起？现在怎么啦？是不是做了甄凡的葡萄酒的代理商，要飞黄腾达了，就想甩人了？没那么便宜的事情，我要看看你会找什么样的女人，说我不讲良心，不折手段，你才是不讲良心，不折手段！”

　　“我们都是成年人，别说这些没用的，你当初和我在一起是什么意思你自己也知道，还不是因为甄哥？甄哥在的时候，对我就很亲热，甄哥走了，连个面都见不到你的，你还说不嫌弃我？算了，说这些没意思，我也忍了很久了，帮你做完这次我们就没什么瓜葛了！”说着就要关门。

　　这次张婷没有推着，任凭李兴国将门关上了。她心里有些不平，但是既然李兴国答应再帮他一次，她还是暂时的隐忍了下来。想了想，还是利益战胜了情绪，掉头就走了。

　　李兴国拿起电话，想了想，然后拨通了甄凡的手机，这时候，甄凡应该还在没有睡吧？他下意识的看了下手表，然后屏气凝神的等待着那边接听电话的声音。

　　“兴国，什么事？”那边传过来甄凡的声音，“你小子很少这时候打电话的啊，对你很重要的事情吧，说吧，没什么不能说的！”一如既往的热情。李兴国又想起了张婷，这人比人怎么差距就那么大呢？

　　李兴国定了定神，然后有些难为情的开口了：“是这样的，我能不能请你帮个忙，京城电视台想请你做个访谈节目，就是想介绍你和克里斯汀的恋爱的经历，我知道这可能有些过分了，毕竟这是你们的隐私，如果不方便的话就算了！”

　　“是张婷要求你这样做的？”甄凡皱起眉头，问了一句，虽然自己和克里斯汀的恋爱史很多人都知道，但是他还是对在电视上拿来说有点不太适应。

　　“也算是吧，我打算和她分手了，这算是最后一次帮她的忙！”李兴国叹了一口气，然后说道，“那……算了，甄哥，我挂了！明天你来，我去机场接你！”

　　甄凡一听，就说道：“你对张婷说，这个节目我答应了！兴国，这件事情你做得对，这个女人功利心太强了，我看了她的面相，只怕是个不安分的人，眉下带痣，眼带三白，是个红杏出墙克夫的命格，还有唇薄角下垂，也是个悍妻，天涯何处无芳草，算了，以后自己找个更好的。”

　　“谢谢甄哥！”李兴国赶紧的对甄凡道谢。刚才甄凡的那一番话，让他的决定更强了，他多多少少还是很信这些的，克夫、出墙，这些都不是一些男人能够忍受的。

　　李兴国打完电话，心情也好多了，说实在的，他先这个决断也是下了很大的决定的，因为他一直都听喜欢张婷的，只是张婷的所作所为，实在是让他太伤心了一点。

　　放下电话，克里斯汀问道：“是个了李兴国？”她说李兴国的时候，是发中文音，也符合中文的称呼姓名的习惯。

　　甄凡一愣，然后就笑道：“你的中文学得怎样了？”

　　“还错不，好多很了！”克里斯汀笑嘻嘻的看着他，有些得意的用中文说着。

　　“啊？”甄凡顿时就愣住了，然后才反应过来，她这是在说中文呢，“是‘还不错、好了很多’！哈哈！”他忍不住哈哈大笑起来。

　　“我当然知道，还不错，好了很多！我还会很多中文会话了！”克里斯汀笑嘻嘻的用中文说着，“怎么样？是不是被我忽悠到了？”

　　甄凡一愣，然后又吃惊的看着克里斯汀说道：“忽悠？你居然会用这个词，还用的这么好？真了不起，真该给你表扬的！”

　　“当然，我的那个中文老师经常忽悠我，所以我的学习进度很快，如果你再忽悠我，我也会很快！”

　　“天！”甄凡不由得拍了一下脑袋，刚才还想表扬她来着的，看来这半罐子的中文水平，还是不怎么拿得出手！


第0716章 青羽子

　　飞机在京城降落，因为要配合几个品牌的宣传，所以甄凡的行程并没有保密，在机场的时候，就被记者和粉丝包围了。机场方面不得不加派保安，以便保障甄凡的安全通行，而接机的人并不多，就只有冯大然和成虎，还有JL汽车派来的一个销售的副总经理，自我介绍姓秦名建华。

　　记者蜂拥而来，拼命的想要挤进来，但是被保安拦住，就只能将话筒老远的递过去，大声的问着问题，试图引起甄凡的注意，但是甄凡全程一言不发，而克里斯汀也不准备回答任何问题，所以两人一直在保安的照顾下，进了冯大然他们开来的汽车，梅丽莎坐在副驾驶，督促司机开车，就一溜烟的离开了机场。只不过甄凡全程面带微笑，和粉丝们挥手互动，倒是赢得了他们的阵阵的欢呼声。所以知道甄凡的车离开，他们都在鼓掌欢送。

　　“我给你安排了一个别致的接风宴！”冯大然和甄凡是老朋友了，他也不和甄凡客套，直接就说道，“人不多，就我们几个人，保证你去了会喜欢上那个地方。”

　　甄凡笑了笑，既然冯大然说好，那地方肯定就差不了，冯大然的眼光还是挺挑剔的，所以他看中眼的，肯定是差不了的，就笑着说道：“你这么一说，还真有些期待了。”

　　汽车在城里转了几圈，然后就在一个胡同里进去，胡同里一间别院，看起来好像是个道观的模样。居然有人将道观修进了胡同。甄凡一下车的时候，就忍不住自己的惊讶的心思，看来这个道观的主人一定是京城里有钱有权的人，要么就和有权有势的人关系匪浅。

　　几个人下车后，冯大然就领着众人进去，门口是个小道童打扮的，穿着道袍，莫约六七岁的小男孩，带着帽子，眼睛滴溜溜的转着，看起来还挺喜人的。不由得摇头而笑，看来还真有点意思了。

　　进门之后，里面有栋三层楼的建筑，从外面看来，就像是一个道观。门口有个道士打扮的人，看起来有七八十多岁了，也不拿拂尘，也不打稽首，见了冯大然和成虎，就哈哈大笑着，伸出手，三人握手互致问好，又和梅丽莎还有那JL的副总经理点点头，算是打招呼了。那JL的副总居然也连连点头，一脸的笑意，仿佛得了很大的荣耀似得。梅丽莎则是脸上浮现出那职业般的微笑。

　　等招呼完毕，那老道士这才走到甄凡面前，然后很郑重的给甄凡一个标准的道士的稽首礼，一脸的严肃地说道：“贫道青羽子稽首了！”

　　“甄凡！”甄凡笑了笑，微微闪了闪身，没有接受青羽子道长的稽首礼，而是伸出手，要和青羽子握手。青羽子一愣，然后伸出手和甄凡握了握，有些疑惑的看着甄凡。也没有再说什么，就引着甄凡等人进来。

　　进去之后，才知道是别有洞天。屋子里布置的很精致，大堂之上只有一副纯阳子的画像，这不是道观，而是一家酒店，里面站着穿着旗袍的露出白大腿的窈窕的女招待，有的女招待时不时的穿堂过厅，让甄凡不由得哑然失笑。

　　那青羽子看到甄凡的表情，不由就一边引他们往楼上走，一边笑着说道：“我所修道家传承乃是回道人，即便是那吕纯阳是也。道祖修道成仙，是个不拘小节的人，酒色财气均沾，又有度尽天下人的志向，我这个后人没有继承他的什么成就，唯有这酒色财气是一样没有少，开了这家‘道酒家’，京城里的朋友还给面子，一直还比较兴旺。”

　　甄凡一听就笑了，然后说道：“如此非常好，很和我的胃口，我喜欢，大丈夫行于世，就该酒色财气一样不少，对于纯阳道祖，我也是心里很是仰慕。”说着就跟着那道人大踏步的上楼。

　　青羽子走到三楼后，引着几个人进了一个包间，从这个包间布置的很典雅，木制的窗户和门，镂刻着花式，漆成了深檀色，看起来古色古香的，墙上挂着纯阳道祖的“雨中花”词中的语句：蓬莱愿应仙举，谁知会合仙宾。

　　这里的桌子也是八仙桌，四四方方的，摆在那里，凳子也是条凳，一方坐两人，四方坐八人，也正好应了八仙之数。青羽子招呼众人坐下来，让甄凡和克里斯汀做主位，自己坐在侧位相陪，而梅丽莎和JL的副总经理秦建华一排也坐在侧位，成虎和冯大然坐在下首，与甄凡和克里斯汀相对而坐。

　　克里斯汀对这种桌子和座位有些兴趣，不时的打量。这时候青羽子拍了拍手掌，顿时包间的门开了，一众身穿旗袍露着大腿的千娇百媚的女服务员端着菜肴就走了进来，顿时摆满了一桌子。

　　都是一些山野小菜，还加上一些精致的鹿肉、黑山羊之类的野味，还有一样鮰鱼汤，顿时香气溢满了整个包间，让冯大然和成虎都忍不住抽了抽鼻子。

　　又有一个女服务员拿来了一瓶酒，甄凡一看，不由得哑然失笑，原来是自己的H·C·D，这种酒很少流过来，因为在美国卖的也不多，很多人拍卖到了之后，都是珍藏起来了，所以甄凡忍不住笑，看了看那个青羽子。

　　青羽子看到甄凡朝他看过来，就笑道：“听闻甄先生酿的酒很是出名，所以我想方设法弄了两瓶过来，一瓶自己喝了，还剩下一半，这瓶是还没有开，就等你过来开的。小冯和小成都是有口福的人。”

　　青羽子说着，就将酒瓶开了，然后给每个人亲自倒上，举起酒杯说道：“今天难得贵客临门，这瓶酒喝完了，我还有半瓶，如果不够，就用我道观的‘谷虚酒’来替代，只是比不上甄老弟的这酒。”

　　几个人一碰杯，那青羽子就一口喝干了。他这喝酒和喝白酒一样，一口一杯，成虎和冯大然还有那秦建华也是有样学样的一口一杯。甄凡看了看克里斯汀和梅丽莎，很显然他知道克里斯汀和梅丽莎这样的西方人很少这样喝酒的。

　　谁想到，克里斯汀也举起酒杯，一仰头，一口就完了，然后就看着甄凡得意的笑了笑，这意思很明显，就是我也是这样喝的，别小看我！梅丽莎也是一样的，一口一杯，毫不含糊。甄凡一阵无语，然后也一口干了。青羽子又赶紧给众人补上。

　　那秦建华坐不住了，说什么也不让青羽子斟酒，一定要他自己来替众人斟酒。说实在的，他对能够得到青羽子的招待，已经是有些受宠若惊了，青羽子也不和他争，让他提了酒瓶，给众人倒酒。

　　两轮酒下来，众人只顾劝菜喝酒，也不说其他的事情，连那个JL的副总秦建华的也不敢多说，也只是喝酒，甄凡也不说别的，就和众人说着酒和菜，慢慢的说得乱七八糟起来了，没有实质性的东西，就是瞎聊。

　　一瓶酒架不住这样的喝法，一会儿就喝完了，然后又将老道士的半瓶拿过来，两轮过后，又喝完了，于是又取来了道士的谷虚酒，酒品还不错，是白酒，酒精度不算高，大约也就是三十多度吧，但是克里斯汀和梅丽莎就有些喝不惯了。

　　但是还是咬牙学着一口一杯的喝。还好这酒不比那种勾兑酒或者高度的纯粮食酒，入口柔和，还有些回味，倒也不是很难，对于两位女士来说。

　　喝完了就，那老道士要给甄凡他们安排按摩的房间，成虎和冯大然欣然答应下来，甄凡只好入乡随俗，任那老道士来安排，只是没想到这个老道士七八十岁了，还懂得这样的享受，而且看他的身体，倒还健壮，所以还能理解。

　　按摩室是在二楼，两个女士安排了一间，甄凡和老道士一间，而冯大然、成虎以及秦建华一间，安排好了之后，有那些美女招待们将人领进房间，然后她们都换上按摩的工作服，开始给众人按摩。

　　甄凡知道老道士这样安排肯定有他的想法，因此就默不出声，也不主动和他说话，闭上眼睛，专心的享受着美女的按摩服务。

　　过了一个多小时，美女们给两人按摩好了，也累得香汗微微，有些小喘的吐气如兰，老道士这才挥了挥手，让她们离开，自己就翻了个身，和甄凡面对面的笑着说道：“甄先生感觉如何，这里的服务员都是经过严格培训的，认穴很准，力道适中！”

　　甄凡也翻了个身，面朝天的躺着笑道：“还不错，这在京城里只怕也是独一份的存在了，很少有这么好的手法的！”

　　青羽子一听，大为得意，笑道：“那是，也不是我吹牛，京城也只有我这里最为正宗。呃……我心中有个疑惑，不知道甄先生能否为我释疑？”

　　“你是想问关于道方面的事情吧？”甄凡笑了，这老道士终于忍不住要朝这方面说话了，于是就点点头说道，“问吧，恐怕你已经知道我是个修道者了，光看到你藏了H·C·D，我就知道你能够感应得到这里面的道家元气！”

　　老道士赶紧点头，然后对着甄凡说道：“这……酒真是您亲手酿制的？包括这道家的元气也是您……”

　　“是的！”甄凡点头说道，“有什么问题吗？”

　　那老道士马上就翻身而起，几步就走到甄凡的面前，双膝下跪说道：“老道平生最好修道，但是一生研习却不得要领，至今还不能入门，只是修炼了一些皮毛粗浅的东西，道家的元气是有了，但是稀薄得狠，还请师长教我，我要拜您为师！”

　　甄凡一愣，然后就苦笑了，怎么又冒出个拜师的？现在的人不论东西方，都拜师成瘾吗？


第0717章 来历

　　看到这个叫做青羽子的老道士这般的做派，甄凡有些哭笑不得，又是磕头又是拜师，这老头子也不害臊，将地面磕得嘣嘣响，额头都有些红肿起来。要是不明就里的人看了，还以为是虐待老人的青年，指不定就要大骂出口了。

　　“说说你自己！”甄凡并没有拒绝，也没有赞同，而是看了看青羽子，微微一笑，“起来说话，让他们见了，还以为我们俩疯了！”

　　“是，师父！”青羽子赶紧的顺杆子往上爬，笑道，“弟子乃是民国十一年的出生的，现在刚好一百零二岁了。出生后没多久就在京城百望山的金山寺出家，但是弟子佛缘太浅，十五六岁下山的时候，被裹挟加入了军阀的队伍，刚加入就被打散了，没办法就流落在陕西一带，机缘巧合，在华山的时候，进了一座叫做青云观的道观，拜了师父，叫做玄阳子的，说是修的纯阳一派……”

　　“说简单点，你现在的身份！”甄凡摇着头，“过去的别提了，在京城里起座道观，成虎和冯大然来了都恭恭敬敬的，还有那个JL的副总，看到你，神情敬畏有加，给我说个实话吧，说对了，我能考虑，否则你在这里说一百声师父，叫自己一千遍弟子都是白叫！”

　　青羽子顿时就大喜，连忙将自己的身份说出来：“弟子也没有什么别的身份，就是为那些最高的领导人占卜一下大势，因为老道占卜得准，因此也就被尊重的厉害。又从不参与他们的政治争斗，所以就得以另眼相看，身份超然，有时候，老道的一些话，他们也会卖个面子，所以有些人都想尽办法和我套关系，但是弟子我都拒绝了。”

　　甄凡笑着点了点头，又问道：“那这个酒店是怎么回事？刚才是我还以为是一座道观，没想到这里面却是别有洞天啊，你倒是好享受！”

　　青羽子老脸泛红，笑嘻嘻地说道：“弟子修的是酒色财气的纯阳道，所以……这酒色财气都沾了一些，加上弟子又不善于做官，也不想强抢民女什么的，就自己拿了多年的积蓄，开了这座道观，一些朋友给面子，所以生意还不错！”

　　“嗯，能够卖你面子的人还真不简单！”甄凡看了青羽子两眼，“你那个华山的师父还在不在？你算是纯阳一派了，为什么还要拜我为师？”

　　“早不在了，民国三十一年时候就羽化了，活了一百零六岁。虽然弟子算是纯阳一派，但是也看的出来，这天下道派本就是一家，虽有派系的差异，但是到底是差不多的，所以这些年弟子也不是死守纯阳派的修炼之法，到处的寻访道友交流切磋，但是终究不得要领，所以只修了一些强身健体和看相占卜的微末之技，今天幸亏遇到了名师，岂有不拜师的道理，还望师父别嫌弃推辞！”这话说得还诚恳，青羽子确实有向道之心。

　　“就这些？”

　　“是啊，还有弟子在京城也帮着京城的几代领导人看了看，算了算，也算是颇有声望，担有弟子能够帮师父做的，敢不尽心竭力？”青羽子说这话，倒也实诚，本来这些都是不该说的，但是他还是说出来了。

　　甄凡看着青羽子点点头笑道：“你拜我为师就是因为喝了我的酒？”

　　“这个……是啊，能够在酒里藏住元气不至于散失，这本就是非常了不起的事情，再加上……再加上师父您在春晚上一鸣惊人，弟子就更加的确信，您就是我要找到的师父！”青羽子有些小得意的说着。

　　甄凡皱起眉头来，看着青羽子：“春晚的节目，你不认为是魔术？”

　　青羽子赶紧说道：“那个不过是个佐证，如果没有您的酒，我是会将那个当成魔术的，只不过两者联系起来想，因此就断定师父就是那修道之人了。何况那魔术演绎的还是崂山的故事，更加确定了我的猜测，因此早就求了成虎和冯大然两个，没想到他们还真把师父您引来了，实在是弟子的福气！”

　　甄凡点了点头，自己会道术的事情，国内基本上只有成虎知道，而国外除了几个跟随自己修道的女人和丹·米尔克以及他的几个手下知道外，基本上不会有人知道了。现在看来，除了他们没有人会认为那是道术，而不是魔术了。对于这点甄凡还是比较放心的。至于H·C·D里的道家元气，不是修道之人，他们喝了只会强身健体，不会感觉到什么道家元气之类的东西，所以也放心得很。

　　“你喝了H·C·D后，有什么感觉？”甄凡也想具体指导，这酒对修道者，或者那些异能者到底有什么样的影响。先前有吸血鬼希亚·普莱斯金能够让他戒掉吸血的习惯，增强他的抵抗能力，那么对于青羽子又会怎样呢？

　　“弟子喝了之后，会感觉到自身的境界有所提升，但是就好像是浑身充满了力量，却举手投足之间又不能将那些力量发挥出来，身体倒是的了不少的益处，原本的花白的头发，喝了酒就变得青黑起来，身体机能也变得更有活力。返老还童，青春焕发。弟子也是将那些元气因势利导，吸纳进了全身。所以才有这样的效果！”说起这个，青羽子一副笑逐颜开的模样。

　　“那就对了，你是修炼不得其法，自然不能将元气运用到修为上去，而只是滋养了你的身体，也算是有点浪费。如果得其法，那些元气必定会如你所愿，如臂指使，你有多大的力量就会用到多大的力量。”甄凡点了点头，一副了然于胸的表情了。

　　看来，这元气只是强健了身体，并没有帮助青羽子突破自己的修为。

　　“请师父叫弟子修炼之法！”青羽子跪着连连磕头。

　　甄凡摇头而笑：“我不知道你我是否有缘法，等我再京城办完事情之后，再来找我吧，你修的是纯阳道，我很喜欢，我很赞同他的酒色财气之说，修道不只是修的那些道藏典籍和功法，更重要的是修心！好了，今天就到这里吧！”说着他懒懒的闭上了眼睛。

　　青羽子赶紧的起来，脸上笑开花了，一溜烟的出去，将门关好，不再打扰甄凡了，他已经觉得自己一只脚踏进了拜师之门。越是修行的时间长，越就觉得想要在道术上得到突破，他已经活了一百零二岁了，如果再得不到突破，只怕自己就会经不起岁月的摧残，最后免不了入土为安了。

　　这让人怎么甘心呢？修行了这么久，特别是喝了那个酒之后，虽然身体得到了改造，可以让自己在多活个二十年左右，但是终究还是落了下乘，要是能够有人指点自己修炼之法，他岂不是可以在道术上走的更远。

　　甄凡的出现，让他是欣喜若狂啊！无论如何也不能错过这个机缘。这是个大机缘啊，错过了，自己就是在了结自己。不管甄凡要求什么，他一定要想方设法的去满足他，让他感受到自己的诚心诚意。

　　甄凡闭着眼睛想了想。他觉得将青羽子收了也不是什么不好的事情。他刚才和青羽子说话的时候，就观察了他，并且试着推衍了一阵，发现他确实与道法有着莫大的缘分。而且他的天资也非常不错，可以与自己的师父相提并论了。只是修炼不得其法。现在天底下修炼道法的人，都是不得其要领，因此也没有什么突出的人物存在，这数千年来倒是只存了甄凡这样的一个异数。

　　青羽子面相并不奸邪，是个良善之辈，虽然沾了酒色财气，但是倒也是堂堂正正的，贪赃枉法、逼良为娼的事情，估计是干不出来的。而且有了青羽子做弟子，那么今后自己在国内做事情也就容易一点，也不至于修个道观，还要和那些官员们套交情，直接交给青羽子，相信会办的很漂亮！不过为了以防万一，甄凡还是决定缓一缓，打听一下这个青羽子的人品，看命格和面相是一回事，具体行事还是要考证一番才放心，毕竟这道统传承，不能落在一个品行不端的人手上。

　　从按摩室里出来，下楼，成虎、冯大然还有青羽子以及克里斯汀还有梅丽莎等人都在楼下等着自己呢。甄凡对着那青羽子点了点头，回头看着克里斯汀笑道：“感觉怎样？”

　　“很舒服！”克里斯汀笑着说，“就是比你的手法差了很多，不过还是挺不错的！我喜欢。”

　　“喜欢就好，喜欢就好！以后可以常来，我给你们一人一张卡，今后都可以免费来这里！”青羽子呵呵的笑着，然后对着身边一直站着的服务员低声说了几句，那服务员就赶紧的走开了。不一会就拿了几张类似于VIP的卡过来，每人发一张。

　　成虎、冯大然还有那个JL的副总接过来，欣喜若狂，这可是可遇不可求的大机缘啊，并不是说这里的菜味道多好，这里的按摩有多舒服，但是有了和青羽子的交情，有了这个卡片，今后做事都会少走很多弯路。青羽子的这种卡，发出来的不多，所以更加的弥足珍贵。

　　克里斯汀还在犹豫，在甄凡的示意下，也只好拿着了。

　　几个人在青羽子的带领下，又进了一楼的一个包间，这里居然是喝茶的，一杯青茗，闻着清香，正好解乏。这老道士倒是安排得好，从吃饭到按摩然后再喝茶，倒是将人生的享受看了个七七八八！


第0718章 逛街

　　和青羽子道别，青羽子亲自送到门口。他站在甄凡的身旁，低声地问道：“师父，我什么时候能够见您？我知道您住在哪里，要不我现在跟着您去得了？”

　　甄凡瞪了他一眼，摇着头笑道：“你都一百零二岁的人了，怎么做事这么不靠谱？我说过我会考虑，并不就是现在答应你了，这样吧，两年为期，如果两年之内我觉得可以收你为徒了，那就这事定了，如果不能，说明你我没有师徒缘分！”

　　“这个……两年太长了，说不定我活不到一百零四岁呢？要不再打点折扣？”老道腆着脸和甄凡说着，一边还打着稽首，样子有些滑稽。

　　“一年吧！”甄凡看着老道士说道，“一年之后再说。”

　　“一年都太长了，要不半年的考察期？我保证半年时间足够了，其实我这个人很简单，也能够经受住各种考验！”老道嘿嘿的笑着，样子有些猥琐。这让冯大然、成虎和秦建华等人看得目瞪口呆，这个官场里传说中的神人，居然也有这个孩子气样子的时候。

　　“别讨价还价，我走了，一年之后我会再来，如果我不来找你，你也别找我，说明缘分不够！再见！”说完，甄凡也不和他废话，直接就上车，催着赶紧走。

　　一直将甄凡送到了家，正好李兴国也在，两人见面，甄凡招呼着李兴国再次坐下来，说道：“这次你真的想清楚了？”

　　“想清楚了，这个女人太势利了，不过也得谢你，这次帮过她之后，就和她没什么瓜葛了，我心里也清静了。绑了你这个大财神，今后想找个称心如意的女人，还别说，也应该不那么难了，这个我得好好谢你！”李兴国笑了。

　　“谢什么，你找不到老婆，到时候你妈肯定要找我说，还是我帮你操心，还不如趁这次机会，将眼光放远一点，别等我结婚了，你还没合适女朋友，到时候真没有的话，我让克里斯汀给你介绍一个，不会辱没了你的身份！”甄凡笑着拍了下他的肩膀。

　　“甄哥，还别，我不喜欢金发碧眼的，要不托那个大导演给我介绍个大明星美女？”李兴国笑了笑，“在电影电视里看，女神众多啊，就是没我的份！”

　　“去你的，听我的，国内娱乐圈的女人少沾惹，真要看上了，也要让我给你过过眼，我的眼睛比你毒。而且今后你也会有钱有身份地位，别看到个女人就伸手！”甄凡觉得好笑，但是还是忍不住劝了一句。

　　娱乐圈里的女人，纯的太少了，刘懿菲算是洁身自好的了，克里斯汀和艾玛也算是比较正统的女人，不那么开放，这都是经过甄凡相面之后得出来的结论，之所以和甄凡很快滚床单，都是因为甄凡确实不是一般人可以比较的。所以甄凡说这句话也不是开开玩笑就算了。

　　“你是当真？”李兴国看着甄凡笑了，“怎么感觉你比我老妈还要关心，行，甄哥，真要是对我的眼了，我带她来见你，现在不是还没有吗？以后再说吧，经过了这段感情，我还得慢慢的琢磨琢磨，今后该怎么和女孩子处对象！”

　　“那行，这事我不瞎参合，就是过过眼！对了，那个道观的事情怎样了？”甄凡的跳跃性很强，一转念就说到了道观的事情。

　　“快要竣工了，搞得很快，那个道士亲自监工，我也常去查看，另外找了质监部门的人，施工方的我信不过。毕竟现在豆腐渣工程太普遍了，那些包工头都是见缝插针的搞劣质工程，所以还是自己多监督的好。”

　　“嗯，这事你多留心，明天我打算去一趟兴隆县，顺便看看那个道观，你通知张婷，就说节目的录制可以放在晚上！”

　　“行，我等会给她打电话。”李兴国说。两个人又聊了一会儿，李兴国这才告辞离去。克里斯汀有些累了，靠着沙发正在打盹，而梅丽莎则去煮咖啡。天色已经暗了下来，甄凡决定等会带着两个女孩子去吃宵夜。

　　咖啡煮好了，甄凡叫醒克里斯汀，梅丽莎的电话响了，好像是那个JL汽车的销售副总秦建华打来的，他要确定甄凡拍摄广告的时间，而且还要搞定甄凡的合同，梅丽莎将手机的听筒捂住，对着甄凡说道：“你的代言，你打算什么时间来拍广告？时间由你来定，他们负责安排？”

　　“这么好说话？”甄凡不由得笑了，“后天吧，明天我要去兴隆县，晚上还有个访谈的节目要录制，后天正好可以安排了，到时候让他们派车来接我们！时间定在早上八点半来吧，我们也赶时间！”

　　“好的，没问题！”梅丽莎说着，又和那副总确定了时间，这才放下来，“我需要一个资深的律师和我们一起去签订合同。你可以找那个冯导演，让他来给你推荐一位！”

　　“我明天和他说吧！”甄凡点点头，然后躺下来叹气说道，“我本来就想好好的吃饭睡觉，然后满世界的游玩，没想到就是个劳碌命，还得忙东忙西的，你说我这不是自己找不快活？”

　　梅丽莎有些鄙视的看了他，不出声。倒是克里斯汀忍不住就笑道：“你这也算累？那我是什么命？”

　　“你就是要嫁给我的命！”甄凡嘿嘿的笑着，然就朝着克里斯汀伸出了自己的魔爪。

　　“老板，我是不是要去酒店定个房间啊？”梅丽莎就在旁边笑，“我在这里你们是不是很不方便？”说着还朝着甄凡眨了一下眼睛。

　　“定什么定，节省开支！”甄凡瞪了梅丽莎一眼，一口气喝了咖啡，也不顾咖啡那么烫，然后就一个人溜进了房间里。

　　“你也敢这么说他了？”克里斯汀看着梅丽莎就笑，“没见过你这么做秘书的！不过以前奥莉薇比你还要厉害，而且……我觉得甄凡并不在意这些，平时就当他是朋友吧，对我也是，我可是一直把你当朋友的。”

　　梅丽莎故意的叹口气，摊开手说道：“我早就把你当成朋友了，怎么你才看出来？我是不是该伤心了啊！哈哈！”

　　到了晚上八点左右，甄凡带着两个女人出门，也没有去上次的美食街，就是边走边玩边看，看到什么好吃的小吃，就买点尝尝。中国的城市晚上的行人就是多。这点是美国比不上的，因为基本上，到了晚上，美国洛杉矶的街道上就只剩下车了，行人很少。

　　这么热闹的街市，让两个女人很是兴奋。吃了很多的小吃，肚子都胀得鼓鼓的，甄凡怕她们不消食，又拖着她们去步行街逛逛。在步行街的时候，人更多了，正好也到了九点多钟，正是逛街的高峰期。

　　“唉，现在我才知道，为什么中国会成为世界的经济的发动机，看看这里就明白了！”边走边看，目不暇给的梅丽莎发出了这样的感叹，“人太多了，这消费热情，都赶得上黑色星期五（黑色星期五在美国也用来指每年感恩节之后的第一天。这一天通常被认为标志着圣诞采购季节的正式开始）了。”

　　即便是甄凡、克里斯汀没有戴着墨镜，但是围观他们的人也不多，并不是人们对他们两个失去了热情，相反的，他们对甄凡能够取到好莱坞的明星，感到挺自豪的，网络上一直就要封她做什么民族英雄，让他多娶几个大名气的洋妞，甚至给艾玛都拍了位置——二姨太，这还真是有够奇葩的。

　　虽然这样的想法有点对本国人们有点那啥不太自信的心理，但是总算是有点美好心愿在里面，要是按照这样推算的话，那科洛·莫瑞茨就只能算是小三了——三姨太？不过貌似还没有被三姨太得逞。

　　甄凡用了点小手法，让自己和克里斯汀的面貌稍稍的发生了点改变，只不过克里斯汀觉察不出来，因为在出门的时候，甄凡给她擦脸，让她还感动得不得了，谁知道这个一擦脸就让她变得有点不一样了。

　　梅丽莎自然看得出来，但是她没有对克里斯汀说，等到克里斯汀忽然看着甄凡说：“为什么这里的人好像都不认识你我一样？”。这时候梅丽莎就笑了。

　　克里斯汀看甄凡是没有变化，因为这讲究的是一个彼此之间的亲密程度。甄凡只不过稍稍用了点幻术，只要心里一直想着对方的容貌，就不会觉得对方被幻术改变了。

　　“可能他们都觉得看起来我们都是正常人吧，你不会想要被人围观？就像是看那种……猴子一样的？”甄凡看着克里斯汀笑。

　　“好吧！”克里斯汀也不在这个问题上纠结，毕竟今天晚上是出来玩的。街头放着震天的音乐，这个店子里，那个店子里，都是有人在放音乐，还有店门口站着的一些年轻美丽的女孩，在门口齐声的喊着什么口号。

　　这一切都让克里斯汀感到非常的有趣，这是和美国完全不同的一种生活方式，而且显得热闹非凡，她喜欢这样的感觉。相比之下，美国晚上的街道就显得太没有人情味了。就算是那买糖葫芦的大声的吆喝，她都觉得趣味十足。

　　“这个……这个……”克里斯汀指着那卖糖葫芦的，那苹果被晶莹的糖衣裹着，红的晶莹剔透，还有那一串串的山里红、海棠果，怎么看都让克里斯汀觉得是种美丽的诱惑。


第0719章 三清茶

　　“糖葫芦，来两串！”甄凡递过去十元，五元一串，倒也不算贵，要是其它地方，也就是两三元一串，不过在步行街，没有谁会嫌贵的。

　　接过两串糖葫芦，递给克里斯汀和梅丽莎一人一串。克里斯汀看着甄凡笑：“你自己不来一串吗？”

　　“算了，这个小时候吃太多了，有些腻！”甄凡摇头，看着克里斯汀咬了一个，然后微微的皱起眉头，随后眉头就舒展开来，很欢乐的吃起来。这种糖葫芦咬一个比较酸，但是甜味儿会及时的补充上来，让酸味发散开，整个口腔就是微酸的味道和甜的味道混合起来，刺激着味蕾，连口水都从口腔的两边激射出来。

　　“太好吃了！”克里斯汀挽住甄凡的一只手，另一只手却闲不住，学着旁边一对吃着糖葫芦的情侣的样子，用舌尖先舔一舔，然后就一小口一小口的咬着，将一个糖葫芦啃得到处都是缺口了，就笑嘻嘻的递到甄凡的面前，示意甄凡看着那对小情侣，照做。

　　甄凡斜着眼睛一看，那小情侣中的女孩子就是这样将一个小果子啃了几口后，就递给那个男孩子咬，那个男孩子居然还吃的津津有味。这情景让甄凡不由得笑起来，也不犹豫，直接一口将克里斯汀吃过的那个果子咬了下来，嚼了几口就吞下去。

　　“噢，天，亲爱的，你居然真的吃下去了？”克里斯汀故意的大声叫喊着，引得旁边的那对情侣朝他们看过来，还有周围几个人也看着他们。毕竟在中国，绑着老外女友一起出门溜大街的人还是少数，所以即便是他们认不出是甄凡和克里斯汀，也好奇的朝着他们看了好几眼，还有些人笑嘻嘻的看着，这种围观，让克里斯汀大为得意。

　　梅丽莎在一旁也学着舔了舔糖葫芦，有些羡慕的看着甄凡和克里斯汀，不够她的注意力很快被热闹的气氛给牵走了，然后就招呼着甄凡和克里斯汀说道：“那边我好像看到你们的照片了。快点过去看看！”

　　克里斯汀也是大感兴趣，怎么在这里还能看到自己和甄凡的照片呢？走进了，原来是家卖鞋子的店子，店子里挂着甄凡和克里斯汀的巨幅海报，是甄凡和克里斯汀穿着礼服和婚纱相拥的照片。

　　看来是从宴席上流传出来的照片，再仔细看，不由得苦笑不得，原来这广告上还写着，最红的明星推荐，保证质量之类的话。而鞋子的品牌叫做是耐克，那个“是”字写得很小，如果不自信看的话，绝对会看成“耐克”，而且那品牌的英文商标标注成了“NIKC”，和“耐克”也只有一个字母的区别。

　　“你们授权过版权肖像权给这个商家了吗？”梅丽莎看着商标上的那个品牌，不由得笑起来，看着他们摇头，不由说道，“这是家侵权公司，我们得将他们告上法庭。”

　　很显然，这不是侵权“耐克”，在中国，这样打擦边球起名字的公司有很多，你管不过来，而且也不只是中国独有，欧美国家都有这样的案例。不过这么明目张胆的盗用甄凡和克里斯汀的肖像，这是没有办法抵赖的。所以梅丽莎决定要用法律的手段来维护他们的形象。

　　“这件事情由你来操作吧！”克里斯汀也觉得维护自身形象很重要。

　　“没问题，我会咨询中国的律师所，和相关的法律，为你们争取一个非常合适的赔偿和道歉之类的！”梅丽莎点点头，这是她的职责。

　　经过那家店的时候，三人还是决定进去看看，鞋子做得很漂亮，但是看得出来，材质和做工还可以，和真正的耐克比的话，还是有一些差距。不过也不算粗制滥造，标价也不算太高，从六十九元到一百九十九元。很适合城市里的低收入群体。

　　看了看，里面选购的人多事一些进城的民工，还有一些刚才加工作打工的年轻人居多，甄凡微微皱起眉头，放下手中的鞋子对着梅丽莎说道：“让他们撤下我们的广告就行了，至于赔偿就算了。”

　　梅丽莎看了看甄凡，又看了看里面挤满的人群，还有门口的大喇叭里传出来的大减价的声音，若有所思的点了点头笑道：“如意所愿，不过……如果再犯的话，我建议还是走法律途径，该赔多少就是多少！”

　　“好吧，这点我同意你，先尽量协商解决。”甄凡点点头。

　　“你是个好人！”梅丽莎对着甄凡笑了笑，“不过这点在美国行不通，所以……在中国这么做没问题，但是在美国，这些事情，你必须听我的！”

　　“行！”甄凡点了点头，三个人出来，也没有再逛的兴致了，走了一段路后就打道回府。甄凡和克里斯汀休息，而梅丽莎就不停的打电话。主要是联系冯大然，还有律师，估计明天她就会采取行动了。这是她做事情的风格。

　　第二天一早，甄凡没有做早餐，在小区附近的早餐店里，克里斯汀很喜欢京城的早点小吃，刀削面是她喜欢的食物，梅丽莎则喜欢豆浆和油条，甄凡吃了一碗米线。不过吃早点的时候，还是被人认出来了。甄凡没有做任何掩饰。

　　大明星在小摊上吃东西，这可是个新闻，有年轻点的人就拿着手机拍照，然后发在自己的微博上，用来博取眼球，别说还挺好使的，马上就能够得到暴增的点击量和回复率。引得这些年轻人得意洋洋。

　　有过来要求合影的，甄凡也一一满足他们他要求。一顿早餐，一直吃了快一个小时，才吃完，完了之后，甄凡和克里斯汀去了兴隆县的灵雾山，梅丽莎则帮甄凡处理法律上的事情，还有合同上的事情，这里有得她忙了。

　　上山的时候，甄凡和克里斯汀去道观看了看，因为是施工，所有的香客都不能进去，只能在外面设了一个临时的祭台，挂着三清像，算是还了心愿。那个中年道士见到了甄凡，眉眼都带着笑，异常恭敬的将甄凡迎了进去。

　　“甄施主来了，贫道有失远迎，请进，请进！”道士将甄凡迎进了一个偏殿，偏殿里是道士住的地方，自己搭着一个厨房，简陋得很，而且他住得偏殿没有修缮。

　　甄凡看了看，皱起眉头说道：“怎么没有修这里？”

　　中年道士有些不好意思地说道：“都是花的施主的钱，不能乱花了。”

　　“没事，一起修缮了吧，你这里不修也不好看，影响整体的形象。修得好看点，让人进来心情舒畅！”甄凡皱起眉头说道。

　　道士脸上有些红了，他赶紧说道：“是，那就修缮吧。”说着又忙着飞甄凡和克里斯汀上茶，一边斟茶一边有些自得地笑道，“这茶是山里的野茶，一年也不多，刚好能够采到足够一年份的，与人工栽培的有些不一样！”

　　甄凡品尝了一口，果然是有些意思，一股清香扑鼻而来，带着山野的那种雨后的气息，轻轻的喝上一口，这股子香味还能够透过茶水，从口齿到肺腑都有香气溢出来。果然是极品的好茶。

　　就连克里斯汀不怎么喝茶的，都觉得这茶好喝，忍不住多喝了好几口，点着头笑着说道：“喝这样的茶，感觉其余的茶真的很难喝，我喝过英国的有名的红茶，但是和这个比起来，就差的太多了！”

　　看着那道士得意的模样，甄凡就忍不住笑骂道：“你这势利眼。我第一次来的时候，就给我跑那些粗糙的茶叶，今天见了我就给我这么好喝的茶。果然做不得道士！”

　　道士笑嘻嘻地说道：“上次您来，我只当你是普通的香客，若是每个普通的香客都用着好茶，吃不上一个月就完了。现在您来是贵客，所以就得用着极品的茶来招待。这烧茶的水是用去年年末的雪水过滤之后取用的，如此泡出来的茶，便唤作三清茶！”道士说起茶，就侃侃而谈，倒也有些见解。

　　“嗯，是有个这么讲究的事情！”甄凡点头，“我曾经听说过，当年顺治帝之董鄂氏用雪水煮茶，可以称为三清茶，就是讲究的这雪、水、茶三味。你倒是懂得这么多，难得了，不过名字也罢了，茶还是挺好喝的！”

　　“好喝就好！”那道士笑嘻嘻的，然后站起来告了一声罪，转到了内间去了，不多时，从内间拿出一个桐油的纸包，打开纸包，里面又有两层白纸，包裹的是茶叶，一散开包裹，就闻到了一股子清香味道，正是这三清茶。

　　“这是贫道积攒下来的，如今还够用，每年就送一些给施主，不多不少，正好三斤，多了也没有，少了只管问我补就是了！”道士像是献宝一样的将茶叶献了出来。

　　“你倒是会做人。好，我收了！”甄凡大笑着，指着这道士，“我不提修缮这偏殿的事情，你也不提茶叶，不过我觉得你还不错，管这个道观还是挺合适的，以后就一直做下去吧，我给这里的管事的打个招呼！”

　　甄凡打招呼指的就是那个县委书记陈书记。只要这个道观还在这里，就少不了要和他打交道的，而且这个陈书记还参加过他的订婚宴，看起来也有点想要迫切的和甄凡交往。


第0720章 如果我是超人

　　一路上甄凡没有带着克里斯汀在空中飞行，而是通过步行这种方式。既是对克里斯汀的考验也是对自己的一种考验。考验克里斯汀能不能吃苦，考验自己是不是很诚心的要将克里斯汀带过去，让师父见见。

　　师父已经不能真的看见了，而不过是在乎于自己的心。师父死的时候，基本上就是烟消云散，他没有灵魂的存留，甄凡连一丝能量的波动都感觉不到，虽然修为不到家，那时候，但是起码的能量感应还是有的。但是就是感应不到师父的灵魂的存在。

　　他本来不相信师父会这样消失不见的，感情上接受不了，所以每次回来，都会当师父还在一样，这对自己也是一种慰藉。带克里斯汀来是基于这种心理。

　　“哎呀！”克里斯汀在爬山的时候，摔倒了，她的牛仔裤磨破了，露出红肿挫伤了的白嫩的膝盖，一手抓住了前面的一把草丛，将自己的身体稳固下来。甄凡在后面顶了一下她的臀部，将她顶了上去。

　　“有点痛！”克里斯汀一瘸一拐的走了两步，就坐下来，“休息一下吧，累了！”

　　甄凡蹲在坐在地上的克里斯汀面前，将那个破口撕开了一点，然后用双手在上面轻轻的按摩。这让克里斯汀感觉很舒服。红肿的地方很快就不肿了，她眼睛亮晶晶的看着甄凡，每次甄凡这样神奇的手段的时候，他的模样都让人有些痴迷。

　　“渴了吧，喝点水再走吧！”甄凡对着克里斯汀说。

　　克里斯汀就傻傻的看着他，因为两人都没有带水，怎么会有水喝？她的眼睛还没眨一下，甄凡的手中就忽然出现了一瓶水。然后递给了克里斯汀。克里斯汀并没有觉得很奇怪，她对甄凡的这些手段有些见怪不怪了。

　　纳须弥而芥子，随意的取出一瓶水，这只是小意思。甄凡也没有可以炫耀的意思在里面，克里斯汀也没有别的惊讶的意思，两个人好像都认为这是自然而然的行为。克里斯汀喝了一口，一股透心的凉意，让自己浑身似乎都在冒着水一样，瞬间就湿润了整个人。

　　“好舒服！”克里斯汀伸了一个懒腰，就爬起来，然后朝着前方走。一路上山间的野花儿也在迎风招展，克里斯汀很喜欢这些，采了很多野花，又编制了一个花环。戴在自己的头上，也给甄凡编制了一个，甄凡也不介意她给自己戴，反正这山野之间，也没有人来，所以也没什么打紧的。

　　待进到山谷的时候，已经是黄昏了，他们在山中走了整整三个小时，尽管还是有些疲惫，但是克里斯汀马上被这山谷的景色给迷住了，主要是这里四季如春，各种各样的花都在这里开放，将整个山谷装点得犹如美丽的花园一般。

　　“真漂亮！”克里斯汀一蹦一跳的，就像是个快乐的小女孩，随着甄凡推门进了小屋，干净的屋子还有简单的木制的桌椅和火塘，有种返璞归真的感觉。克里斯汀丝毫不觉得简陋，只感到这里让人有种要去除心灵的杂质的作用。

　　先将火塘里的火升起来，然后对着克里斯汀说道：“我去打几只野兔来，算是我们今晚的晚餐了，然后我们去拜祭师父！”

　　克里斯汀柔顺的点了点头，然后就靠着火塘，坐在靠椅上，目送着甄凡出去。但是她坐不住，她对这里的一切都感到好奇，感到一种兴奋的情绪在胸膛里酝酿，于是就走了出去，在屋子的后面，她发现了更美丽的风景，但是也发现了屋后的那个坟茔。

　　这就是甄的师父的坟墓了吧？克里斯汀看着坟头的一个花圈，不由抿了抿嘴，这个花圈很显然不是甄凡做的，应该是个女孩子，她敏感的心马上就开始捕捉到了这一丝的诧异。会是谁呢？

　　想到这里，克里斯汀忽然有些不服气起来，于是也在野地里开始采花，编织花环，最后编好了三个，都放在坟墓上，这样看起来，坟墓就显得藏于繁花之间，倒是显不出那种孤单，反而有种生机盎然的模样。

　　克里斯汀将花环放好，自己也很满意，然后拍了拍手，正要回到屋子里去，一转身，就看到了甄凡正站在她的身后，脸上是满意的笑容，眼睛有些温柔的看着克里斯汀。克里斯汀很快就意识到，自己刚才的举止，让甄凡感动了。

　　“走吧，我给你做好吃的！”甄凡举了举手中打来的两只野兔，对着克里斯汀笑道，“你今天有口福了，两只兔子都挺肥的，烤了吃肯定会非常有味道。”

　　刚才甄凡确实被克里斯汀感动了，特别是她那非常孩子气的模样，认真的用花环装点着坟茔的情形，他恍然就好像看到了当初艾玛编织花环的情形，为此，艾玛还摔了一跤，这个情形又是如何的相似啊！甄凡有些感叹了。

　　烤兔肉非常的好吃，克里斯汀不知道甄凡从哪里搞出来的各种调料，经过烧烤后，兔肉流油，散发出的香味让克里斯汀留了好几次口水。最后吃到嘴里的时候，顾不得兔肉烫，哆嗦着一块块的肉撕下来，大口的咀嚼。

　　吃完后，甄凡特地留下了一大块兔子后腿肉，然后在端上一碗酒，带着克里斯汀到了坟头，双膝跪下，克里斯汀也学着甄凡的样子跪下来，双手合十，眼睛闭着，嘴巴里不知道在说些什么，好像是在祷告什么的。

　　甄凡恭恭敬敬的磕了三个头，克里斯汀也陪着甄凡磕了三个头，甄凡起身，将克里斯汀也拉起来，自己就坐在坟头的一块草地上，就好像是在和师父聊天一样的说着：“师父啊，我现在也订婚了，估计以后还得有您的徒孙，我保证，我一定会带他们来看您的。我这个媳妇啊，是个洋媳妇，心地好，人善良，我保证和她好好的过……”

　　甄凡在一旁唠叨，克里斯汀基本上听不太明白，但还是想努力的听，但是最后也只好迷迷糊糊的，尽量的陪着甄凡了。她觉得甄凡说话时候，那种让人有家的感觉的模样，特别的暖人的心窝。

　　甄凡说完，看着克里斯汀笑道：“你有什么和我师父说的吗？”

　　克里斯汀点了点头，然后看着甄凡，一言不发。甄凡一愣，然后就笑了，她肯定是不想自己听到她在说什么的。于是就笑了笑说道：“我在屋子里等你，你快点过来！”

　　看着甄凡真的进了屋子，克里斯汀就双手合十，十分虔诚的站在坟前，口里默念着：“师父，您是甄的师父，也就是我的。我很爱甄，他是个好人，而且我还知道他还有好几个女人，我不知道该怎么办？但是我会尽力的留住他的心的，也请你托个梦，在梦里教训教训那个家伙，别让他那么花心了。还有……甄和我会生很多很多的孩子，我希望我的孩子们都来看您，您一定是个好人，在天国里看着他们成长吧……”

　　克里斯汀在那里说什么，其实甄凡是听得清清楚楚的，他不由得哭笑不得，然后又感到一些内疚，原来克里斯汀并不是不知道自己的那些风流韵事，只不过她一直在包容自己而已，这让甄凡又是感动，又是不忍。

　　但是他又不想辜负任何人，所以他就只能当成是没有听到一样，今后尽量的去补偿她好了，起码让自己心里稍微的安心一些。

　　晚上的时候，梅丽莎打来了电话，说是李兴国在家里正等着他，节目组已经准备好了，让甄凡快点回来，好参加访谈节目的录制。甄凡看了看手表，距离节目开始还有半个小时，看来一步一步的走回去是不可能了！

　　“是你要参加的节目吗？”克里斯汀知道甄凡答应了这样的节目的，于是问了一句，“我们……我们还来得及吧？”

　　甄凡无奈的耸了耸肩：“是的，我们来得及，不过你得为此做好准备，你做好准备了吗？”

　　“什么准备啊？”克里斯汀有些疑惑的看着甄凡。

　　甄凡笑了，然后说道：“这也是我准备要向你说的，我们已经订婚了，那么我有些事情，就不能瞒着你，譬如我有很多你不知道的能力，我需要给你一个真实的我，这样我们相处起来就不会有很多的秘密了！”

　　“哦？”克里斯汀有些兴趣的样子，“你还有秘密？别告诉我，你是从氪星上移民过来的，并且喜欢将内裤穿在外面的那个披风闷骚男！”

　　“闷骚男？”甄凡不由得哑然失笑，“你居然说超人是闷骚男？我想你只怕是第一个这样称呼超人的女人了，啊哈，真是很有趣！不过……如果我真是超人，你该怎么办呢？”

　　“那我应该扯掉你的内裤！”克里斯汀故意装的恶狠狠的说着。

　　但是她的话才刚落下，忽然就感觉到自己的腰肢被一只大手握住了，然后真个人都忽然的旋转起来，整个人就像是进入了一个黑洞一样，不由得两眼也闭上来，想要发出一声尖叫，但是却丝毫交不出声音来，只觉得耳边“嗡”的一声响起来，听不到了任何的声音。

　　“该死，这是什么感觉？”她心里一股强烈的不安的情绪在波动，然后嘴巴试图张开，发出自己的喊声，她想大声的发泄自己的恐慌。

　　“噢，该死，我要死了吗？”忽然她听到了自己的声音，然后这种真实感，让她猛然的睁开了眼睛，脚踏在实地上，四周是通明的灯火，前面一栋高楼，高楼的旁边是几个镂空的鎏金的大字：“京城电视台”。而她的腰肢，还是被一只大手搂住，甄笑嘻嘻的正看着她。


第0721章 甄哥

　　这突然之间的变故，让克里斯汀惊讶的说不出话来，刚才就像是经历了一场虫洞的旅行一样，整个人都处于晕晕乎乎的状态，自己为什么突然之间就从山间到了这里？克里斯汀看着甄凡，震惊之下，问了一句：“这……这是魔术？”

　　甄凡松开放在她腰边的手笑道：“这不算什么魔术，好吧，我实话实说，这是道术。这个……我录完节目之后，给你好好的说说。刚才你还说什么来着，要扯掉我的内裤什么的？”他笑嘻嘻的说着，转移克里斯汀的注意力，不让她因为过度的震惊而陷入思维上的死胡同里了。

　　“是，我这么说过，但是你首先得将内裤穿在外面啊！”克里斯汀说着就笑了。两个人朝着门口走去。

　　这时候，就才看到一个保安老远就拿着一根橡胶辊指着他们说道：“哎……你们俩呢，说你们的，干嘛呢，这是？怎么随便就闯进来了？去……去门口登记一下，找谁的？”

　　甄凡憋住笑：“呃……大哥，我们来找张婷的，张制片，您认识吗？”

　　“认识，咋不认识？天天打门前过的。你们俩找他们什么事？”保安听说是找张婷的，口气就温和了很多，“是来托关系走后门？依我说，她搞得那么什么访谈节目，你也用不上，让你上去访谈什么？不如找个导演，在哪部戏里客串个角色都比这强。何况你还带着个洋妞？俄罗斯的？话说，俄罗斯的就是漂亮……”

　　保安挺能说的，眼珠子对着克里斯汀上下打量。

　　“没事，我们就找张制片，不是要登记吗？”甄凡看着那保安笑。

　　“这个……登记在这个上面，写上姓名和要找的人。”保安借着昏黄的灯光递过来一个夹本，上面还用绳子绑着一支笔。眼珠子却还盯着克里斯汀看，吧嗒着嘴巴，“还别说，你这个洋妞还真漂亮……明星儿似的！”

　　保安说着转过头，又瞟了甄凡一眼，又吧嗒着嘴巴笑道：“嘿，我说老弟，你咋看起来有点眼熟呢？与那个什么明星挺像的，叫什么……对，甄凡，我说你咋不参加台里举办的明星脸的那个节目，我一保准你能火……火了之后，别忘了我啊，我可以做你的经纪人那啥的，别看我是个保安，每天这里来来去去的明星多了，我认识的也多，保准你接的活儿多……”这奇葩保安还挺能说的。

　　“呃……对不起，大哥，我有经纪人了！”甄凡笑了笑，然后拍了拍保安的肩膀，“你还真是个好人，我喜欢！”说着就和克里斯汀朝着里面走。

　　“唉，兄弟，我说真的，明星脸……唉，别走啊，别浪费了！”那保安还在后面喊了两声，就在这时候从电视台里面急匆匆的走过来两名一男一女的工作人员。他们一出门就看到了甄凡和克里斯汀，眼睛一亮，精神一振，朝着他们走了过去。

　　“甄先生，斯图亚特小姐，你们好，我们是负责来接待你们的工作人员，正好要去您住的地方接您呢，没想到你们这么快就到了！”说着两名工作人言恭恭敬敬的将甄凡和克里斯汀迎了进去。

　　那保安听到那俩工作人员称呼那人为“甄先生”，不由得摸了摸脑袋，然后“啪”的一巴掌打在了脸上，自言自语的说了一句：“这不就是真的甄凡？嘴欠！”说着就赶紧的要溜回去。

　　只是那一巴掌太响了，甄凡听到耳朵里，不由得好笑。保安也懂得利用自己的职位，为自己谋一个好前程，这人还真是有点头脑，看着工作人员询问的眼神，甄凡笑了笑不打算将这个事情告诉他们。毕竟，在京城里讨生活，都不容易，说不定这家伙今后还真有什么奇缘也说不定。

　　克里斯汀拼命的忍住笑。还没见过这么好玩的人，虽然听不怎么懂他说的话，但是从表情和断断续续能听懂的词可以基本判断出他的意思，看着甄凡一脸笑意，她也实在是忍不住了，抿起嘴，就差点笑喷了。

　　刚进演播大厅，张婷就迎了出来，一脸笑意的伸出手和甄凡还有克里斯汀握手笑道：“刚要派人去接你们，没想到你们的速度这么快，你们需要什么尽管和我说，我尽量满足！”说实话，张婷确是一名很好的制片人，只不过功利心太强了。

　　甄凡也没有拉下脸和她说什么，反正合作过这一次之后，就不会再和她合作了，所以也没表示什么。就说道：“我要看看你们的访问的问题！”

　　这点要求并不过分，一般的大明星都会提出这个要求的，访谈的内容是要设定好的，如果问题出界了，就会造成一些尴尬的局面，惹得两边都不会有什么好心情。

　　这次克里斯汀并没有作为嘉宾上场，一是因为甄凡不喜欢张婷的功利心，二是克里斯汀自己的选择，她在减少自己在公众娱乐场合的曝光率，最后达到彻底淡出娱乐圈的目的。

　　在化妆间简单的补了一下妆，张婷在旁边掐着时间，然后就到了上场的时候了。这次的访谈依然是龚瑜主持的，这是她的特权，还没有人能够抢去她的主持的名人访谈的节目。这是她在电视台的江湖地位所决定的。

　　在掌声中，甄凡上台，这不是他第一次做客龚瑜的访谈节目了，所以他驾轻就熟，走上舞台和龚瑜握手，然后坐下来，龚瑜坐在侧面，甄凡坐在正对着观众的一面，这样做访谈，可以减小主持人和嘉宾的直接面对的压力。

　　“您好，甄哥，我们是老熟人了吧！”龚瑜一开口就和甄凡开玩笑。

　　甄凡一愣，然后就笑了，说道：“你还叫我甄哥？”

　　龚瑜不由的笑起来，说道：“现在娱乐圈很多人都在叫你这个名字，甄哥。这个与年龄无关，只与取得的成就有关。所以现在娱乐圈被称哥的人绝对不多，你算一个，还有成虎被称为‘大哥’，李连杰被称为‘杰哥’，周小发被称为‘发哥’……”

　　“怎么感觉有点黑社会老大的样子！”甄凡就笑了。

　　龚瑜就笑：“完全没有那个意思在里面，其实都是一些娱乐圈的人对你们的尊敬，这说明你们取得了非常好的成就，就因为是这样，你们的一举一动都能够引起轰动，就拿你的婚礼来说吧，在美国的现场直播的收视率，据说位居收视率的第二名，这么多年来，终于有中国人能够在美国掀起这样的收视狂潮，是非常值得自豪的事情，这让人叫一声‘甄哥’，我觉得是天经地义的事情。”

　　这个女人的嘴巴还真会说，不过甄凡表现还是比较淡然的，虽然是事实，他还是表现的比较谦虚一点，中国人喜欢看到那些功成名就的人谦虚的一面，这是一种美德，所以他还是说道：“中国的演员并不比好莱坞的演员差，我只是一个探路者，所以我相信一定还有后来的人！”

　　“我相信这话一定会成真的，在我准备这期节目的时候，我收到了一些人传来的信息或者是有人和我通过电话，想让我问一个问题。刚才您提到了好莱坞的明星，我想您的未婚妻就是好莱坞的最出名的明星之一了，他们问的问题就是，您是怎么将一个好莱坞的明星追到手的，能和我们聊聊吗？”说到这里，龚瑜忽然就笑了，“刚才您也说了，您就是个探路者，说不定，今后娶好莱坞女明星，也会成为我们中国人的一种潮流！”

　　观众席上顿时发出一阵笑声。克里斯汀也面带微笑，旁边有一个翻译帮着她，加上自己也能听懂一点，所以也算是理解了里面的意思，不只是笑，还对着甄凡眨了一下眼睛。

　　甄凡也不由得哑然失笑，然后对着龚瑜就说道：“我倒是希望这样……”后面的话就不用说明白了，要娶那得自己有本事！

　　既然聊开了这个话题，龚瑜就顺势将话题聊到了甄凡的恋爱史上了。这些其实在美国，基本上是人尽皆知了。但是在国内了解的人也比较多，但是没有美国那么普遍，而且听甄凡亲口说出来，又是另外一番味道。

　　甄凡也没有什么好隐瞒的，于是将如何认识克里斯汀的过程说了出来。一些观众也听得津津有味。本来这个环节还得有克里斯汀的现身说法，但是这条在访谈中被甄凡去掉了，这也是尊重克里斯汀的意见。

　　最后又聊到了甄凡的订婚礼，这次订婚礼是这次聊的主要话题，但是有不能透露很多，又要引起观众的注意力，所以龚瑜的问话也是很有技巧。

　　终于等到访谈结束之后，时间已经到了八点多钟，估计张婷会连夜的将节目制作出来，然后明天晚上既可以看到了，而且后天估计就是开始每天一集的甄凡的订婚礼的拍摄过程了。加上解说，和婚礼前甄凡的居家生活和订婚之后的一些片段，估计会和直播的订婚现场相比，有另一番风味。

　　从这些布置和安排来看，张婷确实是个很不错的制片人。只是可惜最终还是不是李兴国盘里的菜了。出了演播大厅，就看到李兴国在外面正在等候。他朝着甄凡招手说道：“我送你们回去！”


第0722章 半成

　　甄凡和李兴国的关系，根本就用不着客套，直接就钻进了李兴国的车子里，李兴国自始至终都没有对这家电视台的大门望一眼，等甄凡和克里斯汀一上车，一打方向盘就走了。只是车刚刚开的时候，他就从反光镜里看到了一个人的影子。

　　很熟悉的一个人影，正站在门口，好像是在目送着自己，他稍稍一愣神，就将目光移到正前方，一脚油门，就将车开了出去，那个人影也就在自己的视线里消失了。等他的车看不见了，张婷还有些愣愣的不知所措。

　　其实老早就有工作人员告诉她了，说是李兴国开车过来了，她呆在演播室里没有出去，她觉得应该是来给自己道歉的。如果是道歉，就得让他等着，让他吸取教训，男人不能惯着，特别是今后他会代理甄凡的葡萄酒，那可是奢侈品啊，以后谁要买，不一定买的上，说不定还要走自己的关系。

　　先晾晾他，这就是张婷的手段。让他知道离不开自己，这样才能在今后顺利的将他的经济大权抓在手里，让他对自己俯首帖耳，张婷喜欢这种掌控一切的感觉，可能也和她的性格与从事的制片人的工作有关系吧。

　　但是没想到的是，李兴国居然丝毫没有要见她的打算，他过来不过是为了接甄凡和克里斯汀的，和自己一毛钱的关系都没有，这下张婷的心里就有些失落了，呆呆的站在那里发愣，直到有工作人员提醒她，这才急匆匆的进去。

　　“刚才我看到张婷站在门口！”甄凡坐在副驾，克里斯汀一个人坐在后面，甄凡也看到了张婷在门口站了好久，于是忍不住就提醒了李兴国一句。

　　“没事，甄哥，我想很清楚了，既然分了，就不吃回头草了，过段时间我去旅游，就像那什么电影里说的，三千里的美女任我泡！”

　　“这就对了，不过……给你十天的假期，十天过后，我会派团队来协助你，将专卖店捡起来，放心，我都是找的世界顶尖的设计团队，一定让我们的专卖店脱颖而出。还有……从今往后，你可就是给我卖命了啊！”

　　“求之不得啊，甄哥！”李兴国大笑起来，“那个道观估计还有一个多月就会完工了，那个道士不错，是个诚心修道的人，叫什么来着？哦，对了，是叫做宁乡子，这个……是他的道号，俗家的名字叫做封丘阳。”

　　甄凡这才知道这个道士的道号和姓名，不由得哑然失笑，摇了摇头，自己和那道士见了两次，都没有问及姓名和道号，实在是有点儿失礼。李兴国将甄凡送到家门口，将车仍在那里，又把车钥匙抛给甄凡。

　　“这车你拿着开，反正你难得到京城来一趟，租车也麻烦！”

　　甄凡接过来，也不矫情，就笑道，“那我先开着，对了，等专卖店开起来，你也该换辆车了，算是专卖店给你配的，买辆好点的，奔驰、宝马就不用说了，劳斯莱斯也尽你买。”

　　“哪能花你的钱？我这车开着还行！等你给我发薪水了，我再买一辆好点的！”李兴国笑了笑，然后看着甄凡，“你不会是想借着公司的名头送我豪车吧？”

　　“想得美啊，车是公司的，买豪车主要是和你的身份要配起来，我们本来卖的就是奢侈品，所以你的车必须也得符合这一特点，所买的车辆你只有使用权，没有所有权，所以想都别想什么送了，今后自己有钱了，自己去买一辆，别打公司的车的主意！”甄凡不由得笑骂了一句，拍了下李兴国的肩膀，“好了，我上去了，再联系吧！”

　　李兴国和甄凡道别，打了个车回到了自己的家里。他母亲老早就看到了他回来，就问道：“你怎么没有开车？你的车呢？被扣了？”

　　“没呢，说什么啊，留给甄哥开了，他在京城不方便，每个车可不行！”李兴国说着就坐倒了沙发上，拿起一张旧报纸看起来，但是什么也看不进去。张婷站在门口看他，他不可能一点儿想法都没有。

　　“咋的啦？这些天也没见小张过来，你们是不是闹矛盾了？”母亲看着儿子这样子就有些忐忑了，也坐过去，劝导，“给人家姑娘陪个不是吧，小张人挺好的，又有个好工作，虽然脾气娇气了一些，但是以后还可以改过来的……”

　　“妈，别说了，分手了！”李兴国不耐烦了，回了一句。

　　当妈的不高兴了，她可是盼着李兴国要早点结婚，然后抱孙子的，就忍不住要说他两句，就听到李兴国说道：“人家心高气傲的，横竖瞧不起您儿子，强行在一起，还不时找气受？算了，以后您儿子做了甄哥在京城的葡萄酒的代理商，我还怕找不到好的？”

　　这话将老太太的注意力转移了过去，疑惑的看着李兴国说道：“你说小凡让你去干啥了？他现在是大明星，让你做那个什么代理商？”

　　“就是他的那个葡萄酒的代理商！他送过我的那葡萄酒！”李兴国耐着性子说着，“那可是好东西，在京城有价无市，一瓶都买到了几十万！”

　　“啊呀！”老太太被吓得吸了一口凉气，然后就瞪着儿子说道，“这么贵的酒，比黄金都贵多了吧？让你做代理商？你不是头脑发昏了？”

　　“没错，就是让我做代理商，我估计一年得有三四个亿的销售金额！纯利润的话估计都得超过一亿，我占四成纯利，一亿的四成就是……四千万……四千万？”顿时李兴国就长大了嘴巴，然后就瞪着自己的老娘看！

　　“你说多少？”李兴国的老妈一听就惊呆了，看着自己的儿子，“一年多少？四千万？乖乖，咋这么多钱？不行，不行，兴国啊，你可不能占人家这么大的便宜啊，还是赶紧的和小凡说说，我知道他有钱，但也不能这么糟践啊！”

　　怎么就成糟践了？李兴国一阵郁闷，自己老妈连儿子都不维护了，向着甄哥呢。正说着李兴国的父亲回家了，看到娘儿俩就笑道：“咋地了，一个个脸红红的，母子还使气了不是？我就说这小子每天都得教训教训了！”

　　话还没落下，就被自己得老婆夹枪带棒的一顿：“什么使气了？还会不会好好说话？你儿子如今大出息了，小凡给他开个专卖店，一年要分给他四千万！”

　　“什么？”当父亲的一听，就愣住了，然后瞪大眼睛看着李兴国，“咋回事？咋回事？小凡咋的你了？怎么要分你这么多钱？还是一年。说说！”一面说，一面就坐在沙发上，瞪着李兴国。

　　李兴国无奈，只好将之前的话再说了一遍。李父就半晌出不得声，半天才回过神来，连连摇头说道：“四成不成，四成太多了，我知道你说的那酒，就是他送给我们的那几瓶？外面都炒到五十万一瓶了。”

　　“那是DC葡萄酒，就是专卖店要卖的那种。我们家的是H·C·D，那酒拍卖的最高价是三百万一瓶。”李兴国看着父母俩震惊的模样，又抛出了让他们更目瞪口呆的事情。果然将俩老雷的不轻。

　　好半天才回过神来。李父对着李兴国说道：“这……这……你说的这个别说一两亿的纯利润，就是三四亿的纯利润也是有的啊，啧啧，这么贵，有钱人真多。不行，不行啊，兴国，你咋能占小凡这么大的便宜？”

　　“那我该怎么办？我都答应他了！”李兴国有些闷闷的。

　　“那就别占那么多比例啊，占个半成就行了啊。”李父赶紧说。

　　“半成？按照保守估计，半成都得一年五百万了。唉……我答应他得时候，没有仔细得估算，没想到这么大的数字，我还真不安了，虽说是兄弟，但是……这等于是白送钱给我啊，这不行，我得找他说说去！”李兴国站起身来。

　　先前确实没有想起这回事，现在回到家里，仔细一合计，居然这么大的利润在里面，主要是自己占的比例太高了，高的有点儿让他吃不消了。于是他一刻都不想等了，直接就打车去了甄凡住的地方。

　　“兴国？怎么啦？进来，进来！”看到是李兴国过来，甄凡有些诧异，因为都这时候了，李兴国不可能无缘无故的找上门来的，克里斯汀已经洗过澡了，穿了件浴衣不好意思出来，就躲进了房间里。

　　“甄哥……我想好了，之前我们说的那个比例不成！我不同意，坚决不同意，如果硬要那样，我就只好不干了！”李兴国一坐下，就一连串的说这话。

　　“这是怎么啦？受什么刺激了？”甄凡伸手去摸李兴国的额头。

　　“严肃点，我和你说正事呢！”李兴国一把打掉甄凡的手，“我刚才和你说的，你听进去了没有啊？我说那个比例不行，不然我不干了！”

　　“你不干什么啦？什么比例？”甄凡有些好笑的看着李兴国，“受刺激了？就因为前女友站在门口，就受刺激了？”

　　“不说这没用的，我说专卖店的利润，以前没注意，没往心里去，今天回家和老娘一说，再一合计，我的乖乖，那得多少钱？我一年就要拿走几千万啊，老大，甄哥，你这是送我钱呢？你可怜我啊？不行，既然是兄弟，就公事公办，我最多那半成，多一点都不干了！”李兴国跳了起来，瞪着甄凡。


第0723章 合作的演员

　　终于在凌晨之前写完了这章，每天两更的许诺没有被打破，我可以嘘一口气了，有点感冒了，整天晕晕沉沉的，抱歉，今天这章有点迟了！

　　最终在两人反复的协商之后，分成比例为李兴国占纯利的一成作为他的薪水。即便是这样，李兴国还直呼太多了。确实是太多了，因为任谁一年可以拿到上千万的薪水，都会觉得太多，何况他还是由一名屌丝直接晋级千万富翁行列，以后还会成为亿万富豪！

　　就在李兴国离开自己的家里不久，还没有等他回来，一辆甲壳虫小汽车就停在了他们家的楼下，然后就看到一个窈窕的人影从里面钻了出来。然后拧着手包一步一步的朝着李兴国的家里走过去。

　　“笃笃笃！”的敲门声惊醒了还有些感觉不太真实的李兴国的父母两个。儿子居然有可能成为一个大富翁，这可真是想不到，一想起甄凡，他们就觉得李兴国这个朋友交的真是值得，儿子这一辈，他们已经是不担心了。

　　“谁啊！”李母答应了一声，朝着门口走过去。

　　“是我，伯母，小婷啊！”门口传来了一个让李母有些不乐意的声音了。自己的儿子有了飞黄腾达的前程了，现在嘴巴就叫得很甜？虽说如此想，但是还是心不甘情不愿的打开门，让张婷进门了。

　　“做啊，小张，随便坐！”李母笑的有些勉强，而且这话里面透露出来的那份生疏，确实张婷能够听得出来的。

　　不叫自己小婷了，而叫小张。张婷不由得眉头微微的皱了一下，但是马上就舒展开了，她笑了笑说道：“伯母，兴国在家吗？我想和他出去走走！”

　　“兴国啊，他刚才去了小凡家里了，说是两个人商量一下专卖店的事情，我也不知道什么时候回来。他呀，今后可有得他忙的了！”李母说着，有些炫耀的意思。

　　“这事我知道，兴国一早就跟我说了，这是个好事，总比一天到晚的瞎混强多了，他那个兄弟真挺帮他的！”涨停笑嘻嘻的说着，看了看四周，“那我还是等等他吧，他来了我再和他聊聊，明天事多，还不一定抽的空出来！”

　　这话有点水平了，摆明的就是在说，这事我早就知道了，他先和我说，而不是和你当娘的说，还有你儿子之前也不过是一个混混，要不是甄凡帮他，也不会有什么出息。即便是能够赚大钱，也不是你儿子的本事。

　　这话让李母有些气结了。但是好歹还是善良人，也不好意思的赶人，就不再和张婷搭话，打开电视就看上了，张婷就说：“我现在做了一个节目，过两天就上电视台播出去了，收视率一准会火，我在电视台是从一点一滴的做起，做到这种程度，靠得就是我自己的打拼，能在京城电视台立足，也不容易，如今好歹有了成绩，也不差钱，准备买个房子，钱是足够了，您二老要是有兴趣，可以帮我参谋一下啊！”

　　李母脸上有些挂不住，连李父都有些说不出话来。这姑娘说的是事实，她确实有些本事，能够靠自己赚钱，这话也摆明了说她自己比自己的儿子本事足，而且也能靠自己赚钱，不会让你儿子来养自己！

　　好吧，话说道这份上了，基本上就没什么话了。李父告了一声罪，端起了茶杯子，就进房间休息去了。见老头子溜了，李母不得不干坐着陪着这个姑娘，一千个一万个的不愿意了。回头就得劝儿子不能和这女人复合。

　　正如坐针毡的时候，门忽然打开了，李兴国出现在了门口，他一抬眼就看到了张婷，不由愣了一下，然后皱起眉头说道：“你怎么来了？”

　　张婷见李兴国回来了，就直接站起来笑道：“我等你回家啊，我现在专门等你来，就是有些事情想和你聊一聊，之前……我是有些冲动了！”

　　这话将姿态放得很低。李兴国不会拒绝，不然的话，那就显得太小气了，也不太爷们了，所以就点点头，对着站起来想要和他说话的李母说道：“妈，我先出去一下！您去睡觉吧，有什么事我自己能搞好！”

　　“哦，那就好，不管做什么事，你都得好好想想！”说着李母深深的看了李兴国一眼，这才进了房间，但是等李兴国离去的时候，还是有些不放心的看了看门口，回头就开始埋怨老头子一个人先溜了。

　　夜晚的京城街头已经不算冷了，甚至还有一丝的燥热在空气里浮动。李兴国将手插进兜里，随意的走着，张婷走了两步，手很顺溜的就挽住了李兴国的胳膊。

　　“兴国，我想清楚了，我们还是可以好好谈谈的！”张婷说道，“我们之前也处的挺好的不是吗？而且我们现在都处在事业的正关键的时刻，这时候更不应该做出一些不理智的行为，我们应该互相支持的！”

　　李兴国不动声色的将胳膊抽了出来，然后看着张婷就叹了一口气说道：“如果这句话在几天之前说出来，我们可能不会分手，但是……算了，小婷，这件事情我们还是到此为止吧，我们都知道这样下去对我们都不好！”

　　“兴国，你说什么？这么久的感情怎么说分就分？你还有没有一点人情味？”张婷一连串的问题就从嘴里冒了出来，“就是因为你绑上了甄凡，可以大把大把的赚钱了？告诉你，李兴国，我张婷也能够赚钱，我不需要靠你！”

　　李兴国一听，转身就走，话都不想和张婷说了，还以为她到自己家里会和自己好好说话，但是看来还是自己错了，她的性格根本就改不了了。

　　“李兴国，你给我站住！”张婷在后面跺脚。

　　但是李兴国没有丝毫的停留，头也不回的大声说道：“对不起，你让我站我就站，多没有面子啊，你张婷确实有本事，我承认，但是……现在这还和我有关系吗？”说着就钻进了楼梯，蹬蹬蹬的就消失在楼梯口了。

　　张婷呆若木鸡的站在那里，心里只觉得千般的委屈，万般的愤怒，她没想到自己有一天会被这个经常被自己呵斥的男人给甩了，感情上难以接受，禁不住就蹲在地上“呜呜”的哭起来了。

　　李兴国其实并没有走远，他一直看着张婷，看着她蹲下来哭，不禁就摇头，早知如此，何必当初呢？再说了，自己和她的性格确实合不来，今后结婚了都会离婚的比率很高。他想了想，还是走了回去：“我送你回去吧！”

　　“不要你送！”张婷听到了李兴国的声音，马上就止住了哭声，她不想在他面前这么丢脸，愤愤的就朝前走，然后拉开自己的甲壳虫的汽车，就钻了进去，“嘭！”的一声将门关上，发动汽车就走了。

　　李兴国摇了摇头，也只好转身离去。这一个晚上，他睡得很好，没有失恋的那种恍然无措的思想，也没有那种痛彻心扉的感觉，反而有种解脱了的轻松。

　　一大早，甄凡就被梅丽莎吵醒了。演出合同已经签好了，今天就是拍摄广告的时间，所以梅丽莎起床之后，做好了早餐，就在大声的叫喊着甄凡和克里斯汀起床了。

　　“我们先去这个影视城，就是那种专门拍电影的地方，我昨天实地考察了一下，觉得很不错，你的拍摄大部分就在那里。”梅丽莎一边看着甄凡吃早餐，一边就给他汇报着今天要做的一些事情。

　　“拍广告就我一个人吗？”甄凡吃了一口面包，又喝了一口牛奶后，问梅丽莎，“下次你可以尝试着做一做中餐。米娅还没有教会你煮中国面条吗？”这家伙的思维跳跃性太强了，前面还在说广告，后面就跳到了面条上。

　　梅丽莎只好翻了一个白眼，有些无奈的看着甄凡，而克里斯汀也对着梅丽莎耸了耸肩膀，一脸的无奈的笑容，这个还真的好好习惯一下。

　　“米娅教过我，但是才教了一次，我不知道那些汤汁是怎么样做成的，所以至今我学会的就只是将面条放进烧开了的水里，你想吃那个？”梅丽莎笑了笑，然后干咳了一声，“好了，我们说回拍摄广告的事情。”

　　“呃……我有个问题！”甄凡打断了梅丽莎的话，然后对着她说道，“演员就是我一个人吗？有没有给我搭戏的人？”

　　“有一个，嗯……叫做费冰冰。你认识她吗？这是照片，很漂亮！”说着将一张照片递到甄凡面前的桌子上面，“我调查过这个女人的背景，在好莱坞参加过几步电影的演出，有《生化危机》和《变形金刚》的电影演出，但是都是三线的配角。”

　　“我见过她！”甄凡看了看照片，然后就笑了，“在上次的金球奖颁奖礼上我见过她，很能说，有野心，不过……人不错，没什么坏心思！在国内也算是冲出中国，走向好莱坞的国际影星了！”

　　“而且还是个很漂亮的国际女影星！”克里斯汀在旁边咬着叉子对着甄凡眨了眨眼笑了，“需要我陪着你去吗？”

　　“当然，求之不得！”甄凡对着克里斯汀耸了耸肩膀，“为什么不？而且……说不定你还可以指导我的演出呢。”

　　“算了吧，我还是呆在家里，或者我一个人去逛街！”克里斯汀笑了。

　　“放心吧，有我在呢，你尽管可以放心的去逛街！”梅丽莎对着克里斯汀露出一些得意的笑容，“我保证不会发生什么绯闻之类的事情！”


第0724章 坐地起价

　　片场是在影视城，按照剧本的安排，甄凡驾驶着汽车在车道上行驶，然后就遇上了骑着自行车的费冰冰，接着费冰冰会被汽车所吸引，然后看到车内的甄凡，露出惊喜的眼光，再然后就不小心摔倒在地，甄凡停车，露出温暖的笑容，向费冰冰伸出手。费冰冰望着他，也伸出自己的手，和甄凡轻轻的握住。这是第一组镜头，很简单。

　　但是有个问题，就是甄凡到了之后，费冰冰却没有到。整个剧组就暂时的停了下来。不为别的，就是因为费冰冰的经纪人觉得费冰冰应该是整个广告片的主角，应该要拿和甄凡一样多的报酬。

　　这显然是临时变卦。费冰冰不可能不认识甄凡，而她的经纪人也不可能不知道甄凡，也不可能不知道甄凡在好莱坞的地位。但是她怎么也觉得费冰冰也是好莱坞的明星，算是国际明星了，但是报酬却整整少了两千五百万，只有一千万的报价。

　　“这是临时毁约，我们可以让她赔偿的！”秦建华焦急的看着手表，然后又看着甄凡正悠悠然的坐在一旁喝着饮料，而梅丽莎在一旁给甄凡说着什么，“这个女人……还真以为自己是国际巨星了？怎么可能跟甄哥比？”

　　秦建华抱怨着，也不自觉的用上了甄凡的才封的“甄哥”这个称呼。看来“甄哥”和“大哥”“杰哥”“发哥”一样的成了他的代名词了。

　　“那个费冰冰很不好伺候吗？”甄凡问梅丽莎，“我上次和她接触，感觉还可以啊，不是那么斤斤计较的人！”

　　“这是商业上的事情，我们插不上手，估计是那边觉得开价低了，有意的拖时间。就是想抬高价码，我们要做的就是等，当然，我们也可以这样做，既然女主角不来了，我们也可以先回美国，这边就这样耗着！”梅丽莎笑着，“不过……这公司的损失就大了，租着这场地，还有这个拍摄团队，这一天的开支都占几十万了，他们耗不起！”

　　甄凡就笑了，这种事情，他只能是看热闹，不过这国内的娱乐圈还真是有意思，原来签好的合同也可以平地起价，就地还钱的，操作还真是不怎么规范。不过梅丽莎说得对，这事情自己只能是看热闹，而且也没有想要插手的意思。

　　“他们难道就不怕投资方告吗？”甄凡闲着无聊，就和梅丽莎聊了起来。

　　“怕啊，怎么不怕？不过她现在又没有毁约，只不过是找借口拖延时间，什么理由都可以用上，生病啊、工作冲突啊等等，我估计在签合同的时候，这些经纪人都帮她想好的，以方便找借口，而又不让投资方抓到把柄！总不能不让人生病啊，总不能两边同时开工吧？这在影视圈估计是惯例了，不止中国，好莱坞也是！”梅丽莎给甄凡介绍着。

　　“真该将克里斯汀也带过来的，问问她就知道是怎么回事了！”甄凡吧嗒了一下嘴巴，然后找了个躺椅，很舒服的躺下来，这时候一辆汽车开了进来，是一辆最新款的JL公司生产的SUV新车，看来这就是今天的道具了。

　　甄凡眯起眼睛看了看那辆车，外形还真不错，起码没有模仿外国车的痕迹，基本上是原创的，而且车身来看，应该是大中型七座的SUV，整天的做工感觉还不错，有点高大上的感觉了，甄凡不由点了点头。

　　那个JL的副总秦建华有些焦急的不停的打着电话，然后有些抱歉的朝着甄凡走了过来说道：“对不起，甄哥，拍摄可能要推迟一点，上午是拍不成了，下午人可能会到，要不您先回去，等下午的时候我再派人来接您？”

　　甄凡笑了笑，没有接着话题，而看着那辆道具车说道：“这就是拍摄用的车？”

　　“是啊，这是我们公司新出来的一款车，大中型SUV，七座，2.0T的发动机，189马力，六速自动档位，在NCAP碰撞测试为五星，这是我国第一款在欧洲的碰撞测试中获得五星的SUV，以前也只有国产轿车型的GZ3获得过。”说起这辆汽车，秦建华就头头是道的说个不停，语气中充满着自豪。

　　“要不……我先试试？”甄凡看着秦建华笑道，“反正拍摄之前也要试车的，不如让我先去溜一圈再说？”

　　“行，没问题，车钥匙应该还在上面，还有临牌，这车有临牌的，你可以先放在车前，还有……尽量不要离得太远了，我们这边沟通完毕之后，就会给你打电话！”秦建华见甄凡不回去，心里也非常高兴，但是也有些感慨。

　　这人家还是获得过奥斯卡最佳男主角的人，人这么的和蔼可亲，可是这国内的明星，在好莱坞混了个龙套就将自己标榜成了国际巨星了，坐地起价，这差距，真是不知一星半点的啊！不过这家伙也直接忽视了两人之间的代言费用的巨大差距。

　　不过说实话，以费冰冰这样的，一千万的身价，绝对没有辱没了她，所以秦建华还是很腹诽的，更可恨的是那帮吸血的经纪人，她们总是变着法儿来吸投资者的血。

　　甄凡拿着钥匙，走到了车门边，只需要轻轻按一下拉手上的键，就可以轻松的开门，不用摁动钥匙，坐进去，试了试椅子，感觉还不错。就招呼外面的梅丽莎坐进来。

　　“试试我们国家生产的汽车！”甄凡对着梅丽莎笑着，“我感觉还不错！”说着就系上安全带，看了看方向盘旁边，是一键启动的模式。而且内饰看起来也很舒服，有种比较高档的感觉，都是软胶，还有几处地方是木纹装饰，提升了档次感。

　　“这车多少钱？”甄凡将头伸出来，朝着一旁正要打电话的秦建华大声的喊了一句。将秦建华吓得一转头，两边看了一下，才知道是甄凡。

　　“你说什么？”他刚才心不在焉，没有听清楚甄凡说的话。

　　“我说，这车卖多少钱？”甄凡又大声的喊了一句，“说实话，我还真想买一辆试试！”

　　“你要啊？公司可以送你一辆，顶配的！”秦建华被甄凡的话逗笑了，心想，你要的话，肯定会送给你了，说什么买呢？公司几千万的代言费都出了，还会在乎这辆车的钱？何况这又是一个非常好的宣传点啊！所以他欣喜的对着甄凡大声的说着，就走了过来。

　　“不是……你说个价钱，我肯定是要买一辆，不过你们要送的话，我也不客气，我只想知道它的价格。”甄凡指着这辆车说着。

　　秦建华笑着说道：“顶配是十五万两千九百元，入门级的话只要十二万二千九百元，价格相差是三万，不过顶配多了很多科技化的配置，人机一体的多媒体显示屏、六气囊安全保护、全景摄像头、ESP车身稳定系统等。”

　　甄凡点点头，这真是算厚道的了。性价比很高啊，现在就只看驾驶体验了，如果真的不错的话，让他们送一辆也行，回国的时候，自己还可以开一开的，平时就交给李兴国保养好了，反正自己还差一辆车。

　　听秦建华介绍完了，甄凡就点点头笑道：“行，那你先忙，我先溜溜车！”说着就开着车离开了影视基地！这边甄凡离开，秦佳华又不得不开始和费冰冰额经纪人沟通。到那时那边的语气很强硬，一定要加价。

　　最后没有办法，秦建华又请示了总部，加价两百万元，终于将那个难搞的经纪人搞定了。秦建华这才舒了一口气，给甄凡打电话，电话接通了，是那个女秘书的。他赶紧换成英语和她交流，却没想到她居然说中文，不由得哂然一笑。

　　没过多久，甄凡就到了。他跳下车，就朝着秦建华走过来笑道：“车不错，给我准备一辆，我喜欢这车，感觉不错，国产的，开着出去心里感觉挺自豪的！”说着还拍了拍车身，刚才的驾驶体验也让他真实的感觉到了国产车的进步很明显。

　　秦建华一听就笑得眼睛眯起来了。不过抬手看了看表，费冰冰居然还没有来，不由得皱起眉头，但是也不敢多说什么，生怕出了什么幺蛾子，人家甄凡和蔼、脾气好，并不表示他可以老是这么等下去啊。

　　又过了大概半个小时，两辆豪车才开进了影视基地，将车停下来，从里面下来一个女人，风姿绰约的，甄凡也转过头去一看，是费冰冰，她一脸的笑意，朝着甄凡走过来，老远就伸出手打招呼：“对不起，对不起，我来迟了！”

　　甄凡微微一笑，和她的手搭了一下就放下来了：“嗯，确实迟到了，迟到了三个多小时！”甄凡看了看手表笑着。

　　费冰冰的脸一红，又赶紧的说了几句小心话，看着不远处的经纪人和秦佳华正在说着什么，一脸的趾高气扬的样子。

　　“呃，她就是你的经纪人？”甄凡朝那边看了看，那个经纪人是个女人，莫约三十岁左右，显得很精明能干的样子。但是说话的语速很快，费冰冰和梅丽莎可能听不清楚他们说什么，但是甄凡却听得到，原来那经纪人是在抱怨秦佳华不早点答应下来，害的拍摄进度推迟，费冰冰又是如何的忙，如何没有档期之类的废话！


第0725章 你可以和他这么说话？

　　秦建华皱起眉头听着，心里已经在打鼓了，如果不是总部点名让费冰冰代言，他怎么会陪着这个女人在这里唠唠叨叨的忍气吞声？

　　甄凡对着费冰冰笑道：“你的经纪人还真是敬业。”

　　费冰冰一听又是脸红了，这摆明了就是讽刺，她不会听不出来，只好悄声的辩解着说道：“我也没有办法，我也想和他们解约，但是违约费用太高了，难以承受，还有……我很多海外的工作也是靠了她们……”这意思很明显，就是她不得不依靠经纪公司给她安排工作，包括之前在好莱坞的合作事宜。

　　一句话，就是人在江湖，身不由己啊！别看她是个外面宣扬的国际巨星，好像很红，但是她只是个那些控制她的经纪公司的赚钱的工具而已，费冰冰只好对着甄凡无奈的苦笑。

　　就在这个时候，那个经纪人结束了和秦建华的谈话，微笑着朝着甄凡走过来，向甄凡伸出手笑道：“穆瑶，是费冰冰的经纪人，属于英王娱乐公司，我认识你，你就是甄凡。我听说你还没有经纪人，这是你的秘书吧？有没有兴趣和我们合作？”

　　这个穆瑶年纪轻轻的，但是说话却显得很有礼节，不卑不亢，即便是面对甄凡这样的好莱坞炙手可热的明星，她也能保持着不错的风度，还想要找机会将甄凡招致旗下。不得不说她的心很大。

　　“我不认识你！”甄凡对着她露出了招牌式的微笑，“而且也不喜欢你做事的方式。更不觉得我们之间还有什么可合作的？你是英王娱乐的人？还有，我不喜欢英王这个名字，香港都回归这么多年了，也不想着为自己改个名字。”

　　那个叫穆瑶的经纪人毕竟是年轻了一点，听了甄凡的话，一愣，刚要想起来反驳，就听到甄凡又说道：“我可以实话告诉你，你们英王娱乐请不起我。而我……随时都可以收购你们的英王娱乐，你确定可以做我的经纪人，而不是让我来包养你吗？”甄凡说这话的时候，笑嘻嘻的，显得很亲和。但是他的句句话都让穆瑶辩驳不得，脸色也越来越不好看了。

　　甄凡说完这些话，就摇着头走，甄凡一走，梅丽莎却不打算放过她，对着她用结结巴巴的中文说道：“不知道耽误别人的时间是很不礼貌的吗？白痴！”说着也趾高气扬的走了，让这个穆瑶呆呆的站立在那里。

　　“那小姑娘的眼泪都快流下来了！”梅丽莎追上甄凡，得意的汇报着她的发现，因为在离开的一瞬间，她确实看到了穆瑶瞪大了眼睛，眼睛里满是泪花儿，随时都可能要流下来。很显然，这小姑娘没怎么遭受过挫折。

　　“这是好事，让她知道，这个世界不是她所想的那样子。再说……我确实挺讨厌这样唯利是图的人，为了那么一丁点的利益，就可以推翻之前签订的协议，并还不顾别人的感受搞出这么多事情来。”

　　“看来还真不值得同情了！”梅丽莎也笑了。

　　这时候导演正在叫人，于是甄凡就过去了，正好费冰冰也过去，两个人听导演在那里说戏，费冰冰对着甄凡露出一个非常歉意的表情。等导演说完，各自准备的时候，她又和甄凡并肩朝着那辆汽车走过去。

　　“我知道这件事情，是我的问题。对不起！”费冰冰再一次的对着甄凡道歉，她没有提到那个经纪人的事情，很显然就是纯粹的以自己的身份道歉。这一点甄凡还是挺喜欢的，至少费冰冰还是有些担当的，不会将责任推到别人的身上。

　　既然她表现的很诚恳，甄凡自然也不会小气，笑了笑说道：“没事……你肯定也是身不由己，我知道的！”甄凡说着看了看那个经纪人穆瑶的位置，她已经做到一旁去了，并没有说什么，那边还有费冰冰的一些助手和工作人员。

　　费冰冰的架势也确实做得比较大，不像甄凡只和梅丽莎两个人就来了，她带了自己的助理，还有化妆师，还有一些生活保姆，也就是说，他们这些人中，还有专门给她做饭的厨师，就在那辆最后开进来的房车内。

　　两人聊了两句，然后就开始拍摄，因为是两人还没有磨合的关系，彼此虽然认识，但是却不熟悉，所以开始拍摄的两条，都不太好，没有通过。

　　导演倒是有耐性，他又给甄凡和费冰冰说戏，说了之后，又给时间让甄凡和费冰冰自己聊戏里面的内容，让两人自己加强沟通，并且琢磨着怎么演才能出效果。其实这个比较好发挥，比电影剧本更好发挥。

　　因为剧本只是给出了基本的动作，而具体的表演则在两人的默契和临场的表演就可以了，这是给了演员极大的自主权，也是容易让演员能够表演出自己的演技的安排。

　　“甄哥，您看我这样行不行？”费冰冰说着做了一个临时的动作，就是搭着甄凡的手的时候，那个眼神飘了过来的动作。

　　两个人在那里模拟着道具表演起来，只是那费冰冰的从地上爬起来搭上甄凡的手的时候的抬眼动作，大大的眼睛，风情万种的一瞟，一股子柔媚的眼光，就让人有些醉了。甄凡不由得笑起来：“你这样，我估计开车都会腿软了。”

　　这意思很明显，你这眼神也太勾人了，这是拍广告，又不是在勾人。哪有对着撞到自己的人这么勾魂的，这还让不让司机好好开车了？

　　费冰冰自己也“扑哧”一声笑起来：“没忍住，甄哥的魅力太大了，不小心就想着要勾引了，这不眼神放电都没电到你！”费冰冰经过和甄凡聊天，心也放了下来，忍不住就和甄凡开起了玩笑。

　　两人有说有笑的，又对戏份进行了探讨。觉得可以开始拍摄的时候，正要招呼导演，就听到剧务说开饭了。于是就相视一笑，站起身来。这时候，那个穆瑶就朝他们走了过来。那个穆瑶走过来的时候，眼睛就一直盯着甄凡看。

　　“对不起……甄先生，之前是我的问题，我向您道歉。因为我耽误了您以及剧组的时间！”穆瑶说着，就向甄凡鞠了一躬。

　　这倒是让费冰冰有些惊讶了，皱起眉头说道：“小瑶，怎么回事？”

　　穆瑶就眼睛红红地说道：“冰姐，这次的事情是我做得不对，不该为那点钱耽误所有人的时间的，甄哥批评得对，我刚才想了想，我这样做很自私，甄哥别往心里去。”这穆瑶又是鞠躬又是道歉的，但是让甄凡有些诧异了。

　　“算了吧，这事本来和我的关系不大，随便说了两句！”甄凡说着对着费冰冰说道，“我去吃饭了，你们聊吧！”说着就朝着正在发盒饭的地方走去，看到甄凡朝那边过去，梅丽莎也跟着过去。

　　“怎么回事？”因为费冰冰开始站的比较远，并没有听到之前甄凡和穆瑶的对话，就皱起眉头看着费冰冰，“你得罪甄哥了？你怎么回事？公司交代的事情也就算了，你一个经纪人做好自己的本分就行。这次的事情，要不是你向高层汇报了，我就敢要英王公司换人，别以为自己是副总的女儿就可以为所欲为的！”

　　费冰冰的语气说的一点都不客气，她也是对这个有点独断专行的女孩子有点恼火，但是有些事情还是忍下来了，因为穆瑶是公司副总穆易知的女儿，因为穆易知也是公司的第二大股东，因此也就忍了下来。没想到能够大胆的惹到了甄凡，真有点不知天高地厚了。这种女孩子娇生惯养的，还真是没见识！

　　别说英王娱乐，甄凡哪怕是要收购一点问题都没有，她难道就不知道甄凡在美国的身份、地位和财富吗？光是买奢侈品的葡萄酒，就比英王要强太多了。而且甄凡还有诊所，还和很多公立医院建立了联系。更重要的是，他还能推动美国洛杉矶州议会通过将中医纳入医保的范畴，这份能力就不是他英王娱乐可以撼动的，居然这么傻这么天真！

　　“其实……就是因为那件事……甄哥可能生气了，而且……我打算将甄哥招进公司，所以想和他谈谈，他现在不是还没有经纪人吗？”穆瑶有些委屈的说着，“而且……我刚才也向他道歉了。干嘛要这么拒人千里啊！”

　　费冰冰就直摇头，怎么就给自己配了这么个二的小姑娘呢？肯定是他老子让她来镀金的吧？配个自己这样的有名气的人，据说自己和好莱坞的合作，虽然是这个小姑娘出面，但是最终使力的，还是他的父亲穆易知。

　　“我……做了什么不对的事吗？”小姑娘心高气傲的，虽然是迫于形势，向甄凡到了钱，但是骨子里还是并不认为自己做错了什么，“不就是得过奥斯卡最佳男主角吗？我都向他道歉了，他怎么还爱理不理的？”

　　“知道侯忠军吗？”费冰冰叹了一口气，对着小姑娘说道。

　　“知道啊，大陆的最大的娱乐公司的董事长，我知道，比英王公司都大了现在！”穆瑶点了点头，这与甄凡有关系？或者他签约了侯忠军的公司？

　　“甄哥与侯忠军都是平辈伦教，而且侯忠军对甄哥极为尊重，还要叫声‘甄哥’，就算是他那样的人，都不敢和甄哥谈签约的事情，你觉得你可以和他说这个？”


第0726章 你会帮我吗

　　穆瑶被费冰冰说得心里惴惴不安，眼泪又快出来了。看得费冰冰直摇头，这小女孩还是太傻太天真了。或许凭着她父亲的名头，可以在国内的娱乐圈里横着走，但是国外的娱乐大鳄多得是，他父亲又算得上哪根葱呢？受挫折肯定是难免的了。不过让这瓜女子受点挫折也好，免得今后为自己惹出更多的麻烦来。

　　“好了，好了，甄哥不是那么小气的人，今天这事，我给他再说说，我不一定在他哪里有面子，但是说个话的机会还是有的，算了，这是就算这么过去了，今后说话做事要动动脑子！”费冰冰只差没有说，今天你这件事就是猪脑子做的。

　　穆瑶知道费冰冰说得对，她也不是那些二傻子一样的坑爹货，也是个聪明人，只是社会经验比较少而已，听了费冰冰的话，就连连点头说道：“我知道了，冰姐，我知道以后该怎么做了，对不起，给你添麻烦了！”

　　费冰冰点了点头，穆瑶就笑着说道：“冰姐，我们吃饭去吧，今天马大姐做了很好吃的糖醋排骨，马大姐说了，可以吃一点，也可以保持体形的！”马大姐是费冰冰请的厨师兼营养师，调理着费冰冰的饮食。

　　“算了，你去吃吧，我去吃盒饭！”费冰冰说着就拍了拍穆瑶的肩膀，朝着甄凡那边走了过去。哪里的人正在排队领盒饭呢！

　　穆瑶赶紧地说道：“冰姐，都做好了，您好歹也吃点吧，盒饭多难吃！你和他们是有区别的，吃盒饭多影响胃口。”

　　“甄哥都能吃的下，我怎么就不能吃了？再说我也是想过去和他说说你的事情，算了，你和马大姐他们吃吧。我还是过去吃盒饭，对了……以后在这个剧组，就不要给我搞特殊化了，我和剧组的人一起吃，这个房车不要再开过来，我和助理过来就行！”

　　“冰冰姐！”穆瑶想要再说什么，但是费冰冰已经走了，她只好抿了抿嘴，然后对着过来的助理说道，“我去吃盒饭，你们就和马大姐吃吧，还有……明天不要再过来了……不，只派一个人跟着冰冰姐就行了！”

　　“好的，瑶姐！”助理赶紧的点头，然后就转身回到房车里，在餐桌上大快朵颐去了，这些有钱人真是……助理摇了摇头，想了想，想不明白她们为什么改变主意去吃盒饭，剧组的盒饭能好吃到哪里去？以前不都是自己做吃的吗？

　　“冰姐！”工作人员看到费冰冰也过来领盒饭，主动的要让她先来。但是费冰冰还是笑着谢绝了，自觉的拍到了队伍的后面，领到盒饭，就端着走到了甄凡的旁边，甄凡和梅丽莎两个人正坐在路边的台阶上吃的正香呢。

　　“来了？坐、坐！”甄凡一边吃着，一边嘴里含含糊糊的招呼着费冰冰，指了指身旁的马路台阶，让费冰冰坐下来。

　　费冰冰也不矫情，直接就坐在台阶上，和甄凡并排着吃着盒饭。盒饭的味道其实并不是很差，费冰冰在成名之前，她一直都是住着租来的不足十平米的地下室，吃的穿的都是廉价的东西，所以吃盒饭也不觉得什么。

　　“味道还不错！”费冰冰边吃边说。

　　“你也吃得惯？”甄凡看着费冰冰就笑了，“我以前读书的时候，经常就吃这个，比这个还要差点，都是六元钱一盒的，只有素菜，偶尔能看到一点肉，不过饭管饱，所以吃的不少，没想到你这个大明星也能吃得惯！”

　　“在你面前我能算什么大明星？你才是真正的大明星呢！”费冰冰就笑了，“其实我以前吃得比这个还差，住的更是只能容得下一张床的地方，还是地下室，我是个北漂，机会好就拍了部电影就有点儿名气了。这人的命运，一半是靠拼，另一半就是要靠运气了，我甚至觉得，有时候运气比拼横重要！”

　　甄凡点了点头笑道：“这个我赞同，不过没有拼，运气也不顶事。对了……听说你又接了一部好莱坞的电影，《变形金刚》第五部？先祝贺你啊！”说着将筷子拿在另一只手上朝着费冰冰伸出手来。

　　费冰冰也笑着，将手空出来一只，和甄凡握了握手，又趴了口饭笑道：“你的消息还真灵通，据说是让我做女二号，不过还没有定，竞争压力比较大，有好几个美国本土的演员竞争，所以我不见得会入选！”

　　“上次《变形金刚》第四部不是卖得挺好的？他们的制片人不是说要让你当第五部的女主角的？怎么现在连女儿号都要竞争？”甄凡不由得诧异的看了看费冰冰。

　　“嘴巴上说说的事情，还是别当真。他们是想在中国赚钱，但是他们也想迎合全世界人的口味，所以……他们考虑的还是利益而不是自己说过的话。”费冰冰苦笑着，虽然传闻都说自己可能是第五部的女二号，但是估计有点悬了！因为有个强大的竞争对手，那就是好莱坞新生代的女明星珍妮·劳伦斯，这个女明星出演过好莱坞的热门电影《饥饿游戏》，在北美地区有着非常火爆的人气。

　　“你知道的，珍妮·劳伦斯有着太多的优势了，而我最大的优势就只有背后的中国市场，而中国市场我的影响力也不够，并不能像你一样，如果我有你这样在国内的人气，那么我也不会为这件事踌躇不安了！”费冰冰继续的说着。

　　甄凡正要说话的时候，就看到了领着盒饭的穆瑶，不由笑起来，看了看费冰冰说道：“她们也帮不上忙？”他看着穆瑶，意思也就是说英王娱乐公司也帮不上忙吗？

　　“英王娱乐在好莱坞根本就没有那么好的影响力，他们自己也在寻求合作的可能性，不可能去影响谁，说到底，就是公司的影响力无论在好莱坞和中国大陆都不大，所以……你根本就不能对他们抱有希望！”费冰冰叹气。

　　“说什么呢？”穆瑶端着盒饭走过来，故意装的很轻松的口气和他们说话，就像是熟人之间的打招呼一样，这个姑娘也想融入到两人的谈话当中来。

　　“甄哥！”当她走到甄凡面前的时候，还是恭恭敬敬的叫了一声“甄哥”，毕竟她现在也意识到了，自己和这个甄凡的差距实在是有点儿大。

　　“坐下吃饭吧！”甄凡笑着指了指自己的旁边，让穆瑶坐在自己的身旁，一左一右，两个美女夹着自己。而梅丽莎则远远的站开了，她知道自己什么时候该在甄凡的身边，什么时候不该在。

　　甄凡和费冰冰两人吃饭都非常的快，不一会就吃完了，然后甄凡将费冰冰手里的空了的盒饭要了过来，朝着垃圾桶走过去，费冰冰心里一热，有些感动，毕竟甄凡虽然出道比自己玩多了，年纪也比自己小一些，但是却丝毫的没有摆什么架子，还给自己扔垃圾。

　　哪知道甄凡刚刚走了两步，穆瑶就赶紧的过来，对着甄凡说道：“甄哥，我来，您去做回去，这些事我来就好了！”穆瑶说着就接过了甄凡手中的饭盒，然后紧走几步，连同自己的还剩了一多半的盒饭扔进了垃圾桶。

　　甄凡坐回去，看着走过来的穆瑶笑道：“怎么？饭菜不合胃口？”

　　“不是……我得减肥！”穆瑶有些脸红起来，刚才确实是不合胃口，她是吃惯了精美食物的人，哪里吃得惯这样的粗茶淡饭？

　　甄凡也不揭穿她，就笑了笑，然后说道：“拍摄还要等一会儿，我去和梅丽莎在车内靠一会儿，要不我们待会儿再聊？”甄凡看着穆瑶，又看了看费冰冰。

　　“行，甄哥，你先去休息！”费冰冰点了点头，站起来，拍了拍屁股上的灰尘，就朝着房车走过去，休息的话，还是去房车休息比较好。穆瑶赶紧的跟了过去。

　　“冰冰姐，冰冰姐，等等我！”穆瑶小跑的跟在费冰冰的身后，没几步就赶上了，边走边说，“甄哥人还好啊，我感觉还是比较好说话的，难道就真的没有可能和他签约？”

　　“你说呢？”费冰冰没好气的瞪了穆瑶一眼，怎么还是这么傻这么天真啊？“不是有没有可能的问题，而是根本就不可能。就不拿他的身价说事，就只说他今年宣布的暂时停掉娱乐圈的工作就知道了，这件事是不可能的。别打这个主意了，还是好好琢磨一下派拉蒙梦工厂的人谈判吧，我已经感受到了巨大的威胁。”

　　“你是说那个女二号的事情？”穆瑶赶紧说道，“我已经通知我爸去和他们谈判了，估计问题不会很大吧？”

　　听了穆瑶的话，费冰冰都快晕死了，到底是你爸是我的经纪人，还是你是我的经纪人？摇了摇头，还是不将希望放在她和她父亲的身上了。看看自己能不能找到关系，刚才有意无意的和甄凡聊起了这件事情，等一两天了再去找他说说，看能不能帮得上忙吧！费冰冰叹了一口气，然后上车，躺在床上，忍不住还是朝着停在路旁的那辆道具车看去。

　　那辆车上透过车窗隐约可以看到甄凡双手枕着头，靠在座椅上的影子。那影子静静的，就像是具有某种吸引力一样的，让费冰冰移不开眼睛。甄凡，你会帮我吗？费冰冰的心里满满的翻腾着这个问题，一时间毫无睡意，呆呆的有些心事重重。


第0727章 投资方

　　下午的拍摄进行的很顺利，但是但是导演就只拍了那么一个镜头，宣布今天的拍摄到此为止。其实整部广告片就是由不到十组镜头构成，如果演员之间有默契的话，只要一两天就可以拍成了，但是这导演好像在拖戏一样。

　　“甄哥，准备回去了吗？”费冰冰拍完以后，有意无意的和甄凡走在一起，两人并肩而行，好像是很熟悉和亲密的关系一样。

　　“呃，是的，有机会去我家玩儿吧！”甄凡随意的说了一句客套话！

　　没想到费冰冰却欣喜不已地说道：“那好啊，就这么说定了，不如等拍摄完之后，去你家看看，也算是认认路，以后啊，有机会就去你那里蹭吃蹭喝的！”说着还像是小女孩一样的调皮的在甄凡的面前竖起了一个剪刀手。

　　甄凡哭笑不得，只好点头：“一定欢迎。好了，明天见，费冰冰小姐！”

　　“叫我冰冰吧，我的朋友都这么叫我！”费冰冰笑了。

　　“行，那就叫你冰冰，叫费冰冰小姐，显得很生分，再见，冰冰同志！”甄凡还特意的敬了一个礼，亦庄亦谐的，让费冰冰都忍不住“咯咯”的笑起来。然后也学着甄凡的样子惊了一个军礼。

　　“再见，甄凡同志！哈哈——”她敬完礼之后就忍不住“咯咯”大笑起来，腰都弯下来了，“要是让记者或者你的粉丝们看到这一幕，还不知道他们的偶像是多么的可爱，真是可惜了，不能让所有人看到这一幕！”

　　“可不能让别人看到！”甄凡故意做得做贼心虚的模样，然后钻进了梅丽莎打开的车门，坐在驾驶的位置，朝着费冰冰挥手，“明天见吧，我们再这样道别，今晚就别回去了！”说着就将头缩了回去，发动了汽车。

　　费冰冰也含笑这朝着甄凡挥手，看着甄凡的车离去了，这才走到了自己的汽车旁，有工作人员打来车门，费冰冰坐在了司机的后面，而一旁站着的穆瑶则坐在了副驾驶的旁边。刚才费冰冰的那番表演，让穆瑶大开眼界了。

　　“冰冰姐，明天可以搞个更加亲密的动作，然后我用手机偷拍，然后找几个人在网上炒作一番，保管占据头条的位置！”穆瑶有些小兴奋的对着费冰冰说道，“我们甚至可以在美国的网络上进行炒作，凭借他在好莱坞的名气，肯定能够让你的知名度再上一层楼！我觉得这个主意不错。”

　　“小瑶，你觉得这样炒作真的就能够让我在好莱坞立足了？”费冰冰不由得摇了摇头，这个小女孩太天真了，“借助他的炒作只能让我在好莱坞昙花一现，最重要的是建立起强有力的人脉圈子，这样才能让你在好莱坞长盛不衰的发展下去。不然，出一时的风头，还不一定有机会得到工作的机会，这是冒险！”

　　言语中，就只差说你还是太嫩了一点，净出一些见识短浅的主意。当然穆瑶也听得出来，脸上有些红了，然后就有些不甘心地说道：“难道我们放着这么好的机会不做点儿什么吗？不然我不甘心啊！”

　　“现在你也想从他身上的点好处了？”费冰冰有些嘲讽的看着一眼正回过头来看着自己的穆瑶说道，“真的想要这样作？”

　　“当然，谁不会想这样做谁就是傻子！”穆瑶笑了笑，样子有些纯真，但是却有着明显的利益的想法，“我的意思就是如果能通过甄凡打通好莱坞的关系的话，对于我们英王娱乐进一步和好莱坞合作奠定基础。”

　　“非常好，我赞同，伟大的理想！”费冰冰冷笑了一声，“如果你干成了这件事情，你的父亲一定会为你骄傲的，因为你做到了他不能做到的事情，这时间非常好的事情！”她摇了摇头，然后就靠在座椅上，不再说话了。

　　典型的志大才疏的富二代，费冰冰心里实在是不想和这个女孩子说话了，幼稚的让人无语，两个人没有共同语言。

　　穆瑶却像是得到了鼓励一样的笑得很开心地说道：“当然，我可以和我的父亲说这件事情，争取他的支持。如果我能够代表英王娱乐出面和甄凡谈的话，估计成功的机会就会更大了，而你……就是我们通往好莱坞之路的最好的……桥梁！”她本来想说是“试验品”去的，但是却临到嘴边改口了。

　　“那个姑娘和我聊了聊，她想和你合作！”梅丽莎笑着和甄凡说着，“她想让英王娱乐和你合作，建立和好莱坞的娱乐公司的长期合作关系，我不知道她哪里来的自信，但是……是个有趣的想法！”

　　“你也觉得我应该和她合作？”甄凡转了个弯，看了梅丽莎一眼，“你觉得我有这么大的魅力让英王娱乐为我投入很多的精力就为了让我做个通往好莱坞的桥梁？你被那个姑娘传染了？幼稚还有低情商？”

　　“不，我只是在给你传达一个信息，因为我是你的秘书！”梅丽莎笑了，“还有……有个叫做安东尼·休斯的人给你打了电话，因为你在拍广告片，所以我回复了他，你需要和他聊聊吗？不过这时候的时间，美国应该是在凌晨两点吧，他那边打来的时候，我算一下，应该是晚上十一点钟！”

　　“算了，明天再打给他吧，估计是关于牧场的事情，我托他雇佣了人，估计这时候，该走一下法律的手续了。记住这件事情，列为回去的优先办理的事情之一。”甄凡对着梅丽莎说道，“而且我会亲自去一趟。对了……你刚才说她想和我合作什么？”

　　甄凡的思维跳跃很快，梅丽莎一愣，然后就醒悟到这是说那个穆瑶，于是就说道：“她想我们能够帮到费冰冰小姐，拿到《变形金刚》第五部的女二号的角色，如果成功的话，他们可以和我们更深一步的合作，会源源不断的推荐演员来好莱坞。”

　　“那么……我们能够得到什么？”甄凡看了看梅丽莎。

　　梅丽莎这时候就笑了：“她什么也没有说。不过我已经告诉她了，如果想要合作的话，那么……拿出足够的诚意来！”

　　足够的诚意，就是甄凡能够得到的好处。不过看样子，这个小姑娘是不可能擅自做主给甄凡拿出什么好处的，她没有那个权力，她只能回去之后，和她的父亲说，如果能够得到她父亲的支持，就会提到董事局上拿出计划来讨论。

　　这一点，小姑娘还是分得很清楚的，所以她只谈合作的可能性，而不会回答关于好处的问题，不过她还是拿走了梅丽莎的电话号码。

　　“算了吧，和这个小姑娘没什么合作的，她不适合！”甄凡摇了摇头，将汽车听到了车库里，然后和梅丽莎下车，一边往住的房子走，一边说道，“不过……关于费冰冰，如果我们能够说的上话的话，可以帮她说一说，仅此而已！”

　　一说起这个，梅丽莎就笑了：“还真说的上话，因为这次的最大的投资方是詹姆斯·卡梅尔，所以……如果你说一句话的话，我估计还是比较管用的。当然……也别指望能够成功，卡梅尔是个不会受人摆布的人！还有……这部电影的制片人劳伦佐·迪博纳有向山普森咨询投资的文件了。”

　　“什么？”甄凡就忍不住的叫了一声，“山普森？这个……什么迪博纳向山普森递交了寻求投资的意向？为什么我到现在才知道这个消息？”

　　“因为这个消息也是在今天下午才到的，我接到的是山普森的邮件！应该是洛杉矶时间晚上十点左右。这也是我要向你汇报的第二件事情，怎么……我这也算是迟可吗？”梅丽莎对着甄凡耸了耸肩。

　　“好吧，即便是这样，我还是希望山普森和你能够对这个项目进行评估之后，再进行回复！”甄凡点了点头说道，“《变形金刚》第四部的时候，在北美市场就已经呈现出了疲软的状态，而中国成为的第一大市场，那么第五部会不会延续第四部的火爆状态，还真是不能太乐观了。”

　　“我也是这样想的，如果……我会和山普森进行评估的！”梅丽莎笑了笑，“我会很快和他拿出一个计划，和投资的规模！”

　　两人说着，就走到了门口，甄凡敲门，但是家里居然没有人响应，甄凡不由得有些诧异，精神力探索到了房间里，但是却没有发现克里斯汀在家，于是看了看梅丽莎笑道：“看来我们低估了克里斯汀对这里的好奇心了，估计她还没有回家！”

　　梅丽莎笑了，然后就拿起电话给克里斯汀打过去，但是却隐隐听到了手机的铃声从屋子里传了出来，看来也不在家，于是梅丽莎从包里拿出了钥匙，这时候，甄凡就忽然笑了，他已经感应到了，克里斯汀就在这座小区里面，而且就在不远处。

　　“你先进去吧，我去找克里斯汀，我知道他在哪里了！”甄凡笑了笑，于是就朝着克里斯汀的方向走去，梅丽莎耸了耸肩，径直进去，然后准备晚餐。


第0728章 跳广场舞

　　甄凡朝着小区里感应到的位置走去。院子里这时候正是一些老太太老头子们在公园里活动消食的时间，有在小区里几个邀着打太极拳的，有三个四个在园子里散步的，还有几个坐着聊天提着杯子喝茶聊天的，还有放着音乐跳广场舞的一群老太太。

　　甄凡就坐在石桌的石凳上，有石凳上，有两个老头在下棋，旁边站了一群围观的人，甄凡就在里面被人群湮没着。他笑嘻嘻的看着这下棋的两老头在那里争执着。这种感觉比较舒服，这样的生活原汁原味。

　　“……你是我的小呀小苹果……”跳广场舞的是放的最近非常火的神曲《小苹果》，老太太们跳得起劲，倒是有老头在旁边发牢骚了，说是声音太大了，其实他们看人下棋的吵闹的声音也不小。

　　这时候旁边又来了两个老头，一个拉着二胡，一个在唱京剧，不过是因为老太太们的放音乐的声音太响了，所以就唱了几句，唱不下去了，一个老头就冲到老太太的队伍面前，一言不发，就将音响的开关摁了下去。

　　声音戛然而止，老太太们正欢乐着呢，忽然间就没了音乐，就像是嗑药到了最嗨的时候，忽然清醒了，实在是不上不下的，让人愤怒，矛头就对准了那个冲过来的老头，一个好像是领头的有点富态的老太走过来，对着老头横眉冷对。

　　“你这个人咋回事？哪个精神病院跑出来的吧？”老太太出口就伤人。于是一场吵闹就开始了，老太太们一起围了上来，你一句我一句，还对着老头子推推搡搡的，老头子很快就败下阵来，灰溜溜的拉着那个拉二胡的狼狈而逃。

　　甄凡这时候已经挤出了看下象棋的人群，就看着那群老太太围攻老头子的戏码，然后就不由得哑然失笑，因为在这群老太太里面，他居然发现了那个非常熟悉的身影，克里斯汀居然混迹在老太太们的劲舞团里面，并且居然还参与了围攻老头子的战斗。

　　“嗨，亲爱的，你也来了？”克里斯汀对着甄凡笑，“太有意思了，我觉得我已经喜欢上这里了，真是太有意思了！”她反复的说着“太有意思”这句话，很显然，确实让她感觉到了一些快乐。

　　“你喜欢这样的环境？”甄凡愣住了，看着克里斯汀，试探着说道，“我觉得等我们老了再混迹在这里面还是比较好的，要不……过几十年了，我们再回来定居？”

　　“现在住在这里也不错啊！他们人都挺友好的，很热情，我喜欢，很有人情味儿。”克里斯汀笑嘻嘻的，确实，这里比美国的邻居们有人情味得多了。在美国独家独院的，谁也不会每天都这样出来，一起跳舞、下棋、甚至吵闹。他们经常都是一家一户的独立起来，而且彼此很少来往，像甄凡这样左右逢源的家伙是比较少的。而且美国的老人更加的悲惨，经常是两个老人或者一个孤独的生活，死了都只怕没人发现。哪里会有这么欢乐呢？

　　“好吧，不过……我们可以可以先回家吃晚饭了再来？”甄凡无奈的摊开手。

　　“小伙子，这是你的媳妇儿吧？”有老太太围了过来，笑嘻嘻的和甄凡说话，看得出，她们对克里斯汀很喜欢，实在是因为跳广场舞的老外实在是没有，而且还是这么漂亮年轻的老外妹子来跳广场舞，等于是给广场舞正名啊！

　　现在广场舞几乎是成了老太太们为老不尊的代名词了，不容易啊，怎么也得让克里斯汀每天都来，然后将影响力传播出去，或者找人拍照让人们看看，这广场舞就是中国的国粹，连老外都这么喜欢。

　　“算是吧！”甄凡笑着回答她。

　　“小伙子，咋说话的呢？是就是，怎么算是吧？你这是不尊重女性啊！”老太太不依不饶了，实在是对克里斯汀的印象太好了，也不单纯的因为她是外国人，不远万里来中国支持中国老太太们的广场舞事业，更重要的是，这老外姑娘漂亮啊，而且还会说几句中国话，可以简单的交流，人还挺随和可亲的，挺有礼貌！

　　于是克里斯汀得到了老太太们的一直力挺。克里斯汀算是听懂了一点，有点得意的朝着甄凡歪着头，还一只手叉着腰，那意思就是我有帮手，今后我的发言权就大了的架势。

　　“不是，我们才订婚！”甄凡赶紧的解释，和老太太们不能起争执。

　　“订婚也是未婚妻了啊，这事就定了的，怎么也不能算是吧？”老太太不依不饶的，“我说小伙子，这么漂亮的洋媳妇儿，可不能花心啊，这男人啊，就不能有钱，有钱了就变坏了，看你这样子，有点小钱吧？可别移情别恋啊……”

　　这怎么就扯到有钱花心上去了？甄凡不由得哭笑不得：“得，大妈，我媳妇儿就这一个，我就是来叫她回家吃饭去的！”

　　“呃……你……你不是那个甄凡吗？我认得你，真是你啊，明星啊！”忽然围过来的一个老头子对着甄凡左瞧右瞧的，又看了看克里斯汀就大叫起来，就像是发现了外星人一样的。他这一嗓子，顿时将那些老太太们叫懵了。

　　“哎呀……还真是，我这眼睛，怎么就……唉，大明星，你媳妇儿也是明星吧？真是长得这么好看，难怪啊，还能够跳广场舞。”这时候，还有几个老头就举起手机给甄凡和克里斯汀照相。

　　“大明星，和我们再跳一次吧，给我们宣传宣传！”有个老太太就大声的喊着克里斯汀。顿时那些老太太们就开始七嘴八舌的邀请克里斯汀。

　　“对不起，对不起，我们先吃饭，以后有时间一定陪你们跳！”甄凡拉着克里斯汀的手就赶紧的从老太太老头子们的围堵中挤出去了。

　　克里斯汀哈哈大笑着，和甄凡进了房间，克里斯汀坐在了沙发上还在不停的笑，有点意兴未尽，然后指着甄凡就揉着肚子，“想不到你也会有害怕的时候啊！”

　　“不害怕不行啊，他们现在是宝！”甄凡笑着。

　　“太有意思了，我喜欢。你们中国的老太太真有意思，我是真的喜欢，不如我们就在这里定居吧，或者我们每年回来住一段时间，三个月、五个月？”克里斯汀笑着说道。

　　“你是认真的？”甄凡不由摇头，“你现在还有新鲜感，新鲜感过去了，就不会这样想了，对了，我在蒙大拿州买了一块牧场地，过去之后，我们可以去那里度假，那里的风景非常好，我们老了之后可以去那里！”

　　“蒙大拿？你在那里买了牧场？”克里斯汀吃惊的看着甄凡。

　　“是的，是的，因为我细化那里的风景，而且那里还有我的一些朋友们，等我们从中国回去之后，就可以去那边度假！”甄凡于是又将自己怎么和莱切小镇的人认识，并且买下牧场的过程和克里斯汀说了一下。

　　“好了，晚餐来了！”这时候梅丽莎在餐厅里大声的说了一声，招呼两人，“尝尝我的手艺，这是我第一次做中国菜。”

　　第一次做中国菜，克里斯汀吃了一口之后，眉头就皱起来了，她看了看甄凡，只见他神色如常，一口一口的夹着菜吃，不由得怀疑自己是不是品尝错了味道，于是又夹起来品尝了一口，这一口有点大了。

　　“噗——”她将嘴里的菜吐了出来，然后拿着水杯漱口，看着甄凡皱起眉头，“你怎么就吃得下？难道你一点都感觉不出……”说着她又看了看梅丽莎，没有往下说了。

　　本来正在欣赏甄凡和克里斯汀吃饭的梅丽莎看着甄凡的模样，还有点小得意，但是看着克里斯汀的样子，不由得有些疑惑起来，她试着也用筷子夹了一筷子菜，放进了嘴里，也忍不住，一口喷了出来，赶紧拿着水杯漱口。

　　“怎么这么难吃！”梅丽莎看着甄凡，“你不觉得难吃吗？”

　　“感觉还不错，虽然比不上你做的面条，但是总会超过面条的！”甄凡说着放下了筷子，对着梅丽莎笑道，“第一次总有一些问题，但是我这是对你的褒奖，继续努力吧！”他又说了一句，站起来，擦了擦嘴巴，总体来说，梅丽莎的手艺还是不错的。

　　梅丽莎有些不好意思，自己开始收拾盘子，但是被甄凡制止住了：“算了，我们外面去吃，回家之后再收拾吧！”

　　第二天一大早，甄凡起床后，就看到了梅丽莎从厨房里端出来一大碗面条，是她煮的中国面条，看起来她昨天受到甄凡的鼓励，做了面条来作为补偿了。克里斯汀也起床了，看到面条，欢喜的叫了一声。

　　吃面的时候，梅丽莎拿出手机打开网页，递给了甄凡笑道：“你还真能找事的，昨天你上新闻了，自己看看吧！”

　　甄凡接过她的手机一看，原来真是自己的新闻，还有克里斯汀，画面上是克里斯汀和老太太们一起跳广场舞，看样子还兴高采烈的。

　　“我就知道是这样，看来你在这里定居的计划要破产了！”甄凡举起手机朝着克里斯汀晃了晃，“如果你今天还去的话，估计会有很多记者们在那里等候你了，你觉得自己还能够安心的加入老年人的队伍？”


第0729章 交警拦车

　　克里斯汀一看，也确实是自己的图片，虽然不知道写的是什么意思，但是猜也猜得到，于是苦笑道：“还真是不自由啊。好吧，你说得对，我们应该找一个风景好的地方，去安度晚年的！”

　　“安度晚年？”梅丽莎被他们两个雷住了，耸了耸肩，开始“呼啦啦”的扒着自己碗里面的面条，这个动作她是学的甄凡的，虽然看起来不太文雅和礼貌，但是这样吃面的话，真的很爽快。

　　克里斯汀犹犹豫豫的看了看甄凡和梅丽莎，看他们两个扒着海碗，几乎将脑袋都埋进去的样子，最终牙一咬，也学这样子，“呼啦啦”的开始扒拉着面条了。

　　这样吃面条果然是很爽快啊。就在三个人爽快完了之后，梅丽莎的电话响了，她拿起手机看了一下，对着甄凡说道：“是洛杉矶打来的，山普森！”

　　这时候大概是洛杉矶时间下午的四点多钟吧？甄凡看了看手表，然后对着梅丽莎说道：“电话给我，顺便准备一下，我们要去片场了，别迟到了！”昨天因为费冰冰和她的小经纪人穆瑶迟到，自己还很不高兴的，别第二天就打自个儿的耳光了。

　　“我知道了！”梅丽莎将手机的听筒从自己的捂住的肩头拿起来，递给甄凡，自己就去收拾简单的东西准备出发了，“我下下去开车！”说着就走过去开门。

　　“是我，甄凡！”甄凡将电话拿在手里，对着那边说道，“山普森，什么事情？”

　　“是我，老大，是我，山普森，我估计你那边应该是早上了，要知道等你等到早上真的很难，我们现在有个投资的机会，如果你同意的话，就会变成投资计划，是关于一部电影的，我不知道为什么会找上我们，但是……我觉得是个机会，我们不是正准备进军中国市场吗？而《变形金刚》第四部在中国卖的很火，超过了美国本土。是一部在中国大受欢迎的电影，我觉得我们可以进行投资！”那边传来了山普森连珠炮的声音，“伙计，我觉得这是个机会，如果你同意的话！”

　　他再次说了一个“如果你同意的话”，很显然，这桩买卖是否能成功，最后都得看甄凡的决定。甄凡停了一下，然后就说道：“我们的投资额度多大？应该控制在什么范围内比较合适？而且调查清楚，是谁将我们介绍给剧组的？”

　　“呃，投资的额度我估计应该在两千两百万美元的范围之内！”山普森回答着，“至于我们是谁推荐给剧组的，我想我会查清楚的，因为这毕竟不是什么秘密，我可以直接问制片人，然后发到梅丽莎的邮箱里，你再查收！”

　　“没问题，就这样吧！”甄凡说着就收线了，然后转过身看着克里斯汀笑道，“你打算和我一起去片场吗？或者你留下来，继续和那些老头老太太们一起……”

　　克里斯汀犹豫了一下说道：“我还是看你去拍广告吧，反正今天已经曝光了，再去就会引起不必要的麻烦。”

　　“行，那我们走吧！”甄凡说着就在前面带路，克里斯汀出来，将门关好，两人下楼的时候，就看到了躲在电梯间的前面有一群记者正等着，看到甄凡和克里斯汀出来，就蜂拥而上，不过这次话筒可不是对准甄凡的，而是对准克里斯汀。

　　好不容易有个中国爷们娶了好莱坞的美女，这美女居然喜欢中国的土特产——广场舞，那还不是个巨爆的新闻？因此有记者都想好了问题，趁着甄凡和克里斯汀出来，都不约而同的大声的问着。

　　“克里斯汀……请问您是什么时候开始研究广场舞的？”

　　“您对中国的广场舞有什么看法？您打算一直在这里跳广场舞吗？有没有打算将广场舞带到美国……”

　　好吧，这些问题都太奇葩了，甄凡握住克里斯汀的手，朝着外面走，两个人全程干脆一言不发，刚出电梯门口不远，就看到门外梅丽莎将车停在那里，正朝着他们拼命的招手。于是两人就挤了过去，上车就走人了。

　　记者们看到没有办法采访到甄凡和克里斯汀，只要将矛头对准了小区里的老太太、老头子，来个曲线救国。

　　“美国人……我知道，好莱坞的明星，广场舞跳的可好了，人也挺好的，没有架子，要不是认出来了，我还以为就是个乐呵呵的大姑娘。”老太太们的回答都差不多，因此记者们在这里逗留了一会之后，就散场了。

　　当然，还有机灵一点的，早就开着车，跟着甄凡的车去了，因为甄凡是和费冰冰去拍广告的啊，说不定跟踪到了片场，还有意外的收获。再说了，费冰冰也是国民美女啊，在好莱坞混的，说不定会擦出什么火花来。

　　当然这是在忽视了克里斯汀的情况之下。现在克里斯汀亲自去片场，说不定就是不放心甄凡和费冰冰两人的搭配吧？帅哥美女，有着太多的绯闻可以炒作了。

　　梅丽莎将汽车驶进了马路，然后对着甄凡举起手，做出了一个胜利的手势，可是她刚刚得意没多久，就听到了后面传来了警笛的声音，一辆警车正朝着她驶过来，并且警车的扩音器正朝着她叫嚷呢。

　　“前面的车辆请靠边停车，接受检查！”

　　梅丽莎一下就傻眼了，她没有中国的驾照啊，她靠旁边停车，然后眼巴巴的从反光镜里看着后面的警车也在后面靠边停车，并且下来了两名交警。

　　“甄……怎么办？我只有美国的驾照，可以开车吗？”梅丽莎紧张的回过头看着甄凡，“对不起……我惹了麻烦了。”

　　“没关系，一切有我呢！”甄凡对着她点了点头，忽然就对着梅丽莎一眨眼。

　　梅丽莎只觉得耳边“忽”的一声，好像是起风了一样，不由自主的闭上了眼睛，然后睁开的时候，就看到了自己居然坐在了后排，身边时克里斯汀，而甄凡已经坐在了驾驶室的位置，将车窗降了下来。

　　“请问有什么事吗？”甄凡决定先发制人，看着那两名走过来的交警，露出微笑，他的表情很自然，没有丝毫的不妥当。因为甄凡是有国内驾照的，所以他根本就不在乎。

　　“您是……甄凡？”那名交警看着甄凡忽然脸上露出古怪的笑容。

　　“对，需要看我的驾驶证吗？”甄凡说着从口袋里摸出了驾驶证递了过去，“我不敢保证这上面长得和我一模一样，这得询问给我照相的那个摄影师，他们找身份证或者驾驶证的照片的时候，通常会给我们照出一个陌生人出来！”

　　虽然是开玩笑，那名交警拿着甄凡的驾驶证看了一下，果然是甄凡，如假包换了，于是就笑道：“看了驾照我还真不确定是不是你了，还不如看真人的好。”这交警也学会了开玩笑。甄凡这时候打开车门出来。

　　“对不起，打扰到你了，呃……刚才我们看到你的车子的牌照上有东西遮挡住了，所以就叫停了你，按照规定，会扣三分，然后罚款两百元！”交警笑着说道，“但是……我看到了，那是一片叶子黏在上面的，这应该是无心之过，所以……这次就算了，不过以后你得在开车之前仔细检查一下车子！”

　　“噢？”甄凡顺着交警的手指看过去，原来一片叶子插在了牌照和牌照框之间的缝隙里了，遮住了一个数字。赶紧就笑道，“噢，您说的对，以后我一定会检查！”甄凡说着双手一拍，就听到“啪”的一声响，那片叶子忽然间就不见了！

　　“这……是魔术？”那名交警惊喜的叫了一声。另一名交警也过来，看着那后面的牌照目瞪口呆，这可是在他们的面前消失的，他们刚才可是一眨也不眨的看着那片叶子的，就那么消失了？

　　“算是吧！”甄凡笑了笑，“多谢两位了，我现在还要去片场，改天我请，两位贵姓？”

　　“算了，也不是什么大事，能看到您这一手，也算是值了！真要谢，不如给我签个名吧？前两年过春节，就等着您的节目呢？”警察笑着说道，然后又“吧嗒”着嘴巴摇头，“可惜您不上台表演了，真是可惜了！”

　　“没什么可惜的，好看的节目多着呢，您的纸和笔？我给你签个名！”甄凡说着接过交警递过来的纸笔，趴在车顶上，签上了自己的名字。又给另一名交警签上名，这时候那名交警还对着车内瞟了一眼。

　　“里面……”那交警有些迟疑的看着甄凡笑，“克里斯汀？好莱坞的那个未婚妻？”

　　甄凡一愣，然后就笑道：“我还有几个未婚妻了？是克里斯汀！”

　　那交警迟疑了好一会儿，估计是不好意思问甄凡要克里斯汀的签名了，就笑道：“那您先忙着，我们去执勤了！”说着对着甄凡敬了个礼，就往后走去了，开了车门，一溜烟的就开着车走了。

　　“好险啊！”看到甄凡钻进车内，梅丽莎轻轻的拍了拍胸口，对着甄凡吐了吐舌头，“幸亏你有中国的驾驶证，不然就惨了！”

　　“这也是……你的道术？”倒是克里斯汀关注的方面不同，她的眼睛对着甄凡眨了眨！


第0730章 拍摄进行中

　　关于道术，甄凡给克里斯汀说起过就在订婚之后，克里斯汀也亲眼见证过甄凡表演的道术，即便不是那么惊天动地，但是也让她目瞪口呆，特别是甄凡强调了，道术可以让普通人获得更长，获得更久的青春美貌，她真的就惊呆了。

　　所以面对克里斯汀的询问，甄凡点着头笑道：“是的，这是道术的一种，你以前见识过的，都是通过道术实现的，这……可能会颠覆普通人的常识，但是它就是实实在在的存在，我以为你已经适应了我会道术这件事情。”甄凡回过头对着克里斯汀笑了一下，“看来……我对你还是太过于乐观了！”

　　“呃……或许还要过一段时间，毕竟我以前都是生活在凡间，忽然让我遇上了一个神，而且他还是我的未婚夫，总得让我有时间消化一下！”克里斯汀也笑起来，和甄凡开着玩笑，“梅丽莎也知道？她早就知道了是吗？在我之前！”

　　“是的，关于这个事情，我可以解释的……”甄凡有些尴尬，一般这个时候，女人问起这个问题，后续就会是吃醋等等的连锁反应，但是克里斯汀并没有进一步的发问，反而双手抱在胸前，笑着看着甄凡有些尴尬的样子。

　　“这个我也可以解释的！”梅丽莎笑了笑，“不过……我还是不说了，免得越说越不清楚，不过我保证，像这样的事情，你还会遇上！”

　　“什么事情？像这样比我更早知道甄凡会所谓的道术的人？”克里斯汀笑了笑，“除非我自己想，不然我不会问，米娅？海伦娜？我猜想，她们两个是绝对知道的，而且她们还是甄凡的徒弟！”

　　三个人说说笑笑，不一会儿就到了影视基地，三个人下车朝着摄制组过去，老远就看到了费冰冰和穆瑶还有一个四十多岁的中年人朝着他们走过来。今天费冰冰的那辆大房车没有开过来，也没有工作人员陪同，和甄凡一样，人员简单，就只有穆瑶了，至于那个中年男人，甄凡一看，就知道他和穆瑶的关系了。

　　“甄哥！”费冰冰老远打招呼，笑着朝甄凡伸出手，两人握了握，然后又朝着克里斯汀伸出手笑道，“我就知道今天你回来，这是一种心灵感应对吧……呃，你好，布洛克小姐！”最后一句是在朝梅丽莎打招呼。

　　梅丽莎微笑着点了点头回了一句“你好”，而克里斯汀则笑道：“你就是费小姐？很高兴见到你，听说你和甄早就认识了？”

　　“是的，是在金球奖的颁奖礼上，我和成虎先生在一起，当时！”费冰冰笑着，然后微微的侧过身，指着身边的那个中年男人对诸位说道，“这是我们公司的副总，英王娱乐的穆先生，穆易知！”

　　“甄先生，久仰大名啊，我一直想要拜会你，可惜都没有机会，昨天听了小女的一番话，刚好我又在京城，所以坚决不能错过这个机缘。”中年人说着伸出手，和甄凡紧紧的握住，一副很豪爽的样子。

　　“穆先生，你好！”甄凡淡淡的说一句。

　　穆易知又赶紧和梅丽莎还有克里斯汀握手问候，又把克里斯汀好一顿奉承，这才对着甄凡笑道：“昨天小女多有冒犯，我也将她训斥了一顿，其实……她也是娇生惯养惯了，我又只有这么一个女儿，有时候就娇惯了一些，但是本性还是不错！还希望甄先生不要介意，我也是替她来给甄先生陪个不是！”

　　“算了，我昨天早就已经原谅她了，谈不上什么赔礼道歉的，呃……那个穆先生，我今天还要拍戏，可能就没有时间陪你了，要不……您请便，等有时间了，我们再聊？”甄凡微微的笑着看着穆易知。

　　“行，行，我知道甄先生很忙，没关系，以后有时间我一定和你聊个痛快，我可是对您有一种相见恨晚的感觉啊，别的不说，您在好莱坞获得奥斯卡最佳男主角奖，就是现先全国第一的啊，我一定会多多讨教！”穆易知将自己的姿态放得很低。

　　甄凡也不在意，说道：“那行，我先去忙了，您请自便！”说着就朝着摄制组那边走过去，和导演还有摄影师等人打招呼。克里斯汀和梅丽莎赶紧的跟在他的后面一起过去了。

　　一旁的费冰冰想了想也对着穆易知笑道：“穆总，这个……我也要去剧组那边了，要不您等会儿，我再过来陪您？或者您也去看看？”

　　“没事，去吧，多和甄先生沟通沟通，两人互相交流一下演员的心得也好啊，他也算是奥斯卡的最佳男主角，我就不去凑热闹了！”穆易知笑着和费冰冰说话，又点了点头，让她赶紧的过去！

　　“爸，您今天怎么啦？”穆瑶见今天穆易知说话语气都非常的客气，甚至算得上是谦卑了，不由得皱起眉头，她本来以为就是甄凡来谈谈如何合作问题的，但是合作的问题一句话也没有谈起，反而先是接着自己的事情给甄凡道歉，这是昨天穆易知并没有告诉她的事情。让她有些恼火。

　　“你呀，你呀，真是不知道天高地厚！”穆易知摇着头，“姿态放低一些并没有什么错，你知道他和谁的关系很密切吗？青羽子道长啊，知道青羽子道长是谁吗？那是可以直达天听的人物，态度一定要把握好，姿态低一点，没有什么不好的！这也是对你的一个教训！”

　　“那……那合作的事情呢？我们不是还要靠他将冰冰姐推到好莱坞去的吗？那个……《变形金刚》第五部还要他帮忙！”穆瑶有些着急的说着。

　　“会有机会的，没看你冰冰姐正和他套关系？”穆易知笑道，“这件事即便是我们不出马，也可能会有希望，等着看看吧，别心急，真的冰冰不行了，我们再出面。总不能自己的热脸去贴冷屁股吧，这样办事一般都办不成的！”姜还是老的辣，穆易知一眼就看出了费冰冰的用心，而甄凡对费冰冰起码不是讨厌，而且两人还能够聊得很不错，这本身就是表明了甄凡对她的一种态度。

　　今天拍摄的内容也比较简单，就是两组镜头，一组是甄凡驾车到一家咖啡店，而咖啡店里，正做着费冰冰，她期待的张望着落地玻璃窗的外面，看到甄凡开着车过来之后，脸上欣喜万分，然后甄凡下车、关车门、锁车，汽车会发出警报声，然后来一个全景镜头，给车和甄凡来一个特写。

　　这里最难得就是甄凡的表现，因为他是主角，车也是主角，而费冰冰反而成了一个花瓶的角色，这组镜头的重点就是甄凡下车的姿态和停车的动作，无比做到很潇洒，让人有种高端大气上档次的感觉。这句话是导演亲口对甄凡说的。

　　甄凡对这个导演的导演方式感到好笑，他基本上就是让甄凡自由发挥，只说一下他要的效果就行了。可能是觉得甄凡是奥斯卡最佳男主角，表演方面已经不需要任何人来指手画脚了，免得在网络上被人喷成渣。所以干脆就放手让甄凡自己去做。

　　甄凡和导演交流了一会儿，就开始拍摄。咖啡馆是影视基地的一间咖啡馆，看起来和街道旁的咖啡馆没有什么区别，里面还有群众演员充当的服务员和顾客。费冰冰就坐在那里，随着开拍，咖啡店里的人员都各就各位，然后开始运转。

　　就像是真的顾客和服务员一样，人来人去，有人买单，有服务员穿梭在座椅当中，而费冰冰拿着精致的小包进来，她穿着有点飘逸的中长的裙子，露出膝盖及以下的修长带着优美及柔和弧线的雪白的小腿，高的红色的皮鞋更承托出了她的优雅。

　　领口开得比较大，露出了大“V”形的雪白的肌肤，还有性感的锁骨，而修长的脖子让她看起来就像是白天鹅一样。这样的费冰冰确实有种让人窒息的美丽。

　　“她看起来很漂亮！”在一旁观看的梅丽莎对着克里斯汀笑着说道，“而且她好像对甄很感兴趣的样子，他们至少聊地很开心。”

　　“你想要说什么？难道怕甄会和她擦出什么火花吗？”克里斯汀笑着，“我从来不为这些事担忧！”她对着梅丽莎耸了耸肩膀，面无表情，也不知道是因为放心甄凡的人品，还是觉得已经无所谓了。

　　费冰冰在众人纷纷回头并发出惊讶的赞叹的眼光和表情中，款款的走到了一张咖啡座的座椅旁坐下来，然后就像是忽视了所有人的惊艳的表情，将目光投向了外面，隔着巨大的落地的玻璃窗，镜头由近而远。

　　“CUT！”导演大声的叫了一声，“好了，这个镜头再来一遍！”

　　“ok，非常不错，冰冰姐！”一旁跟过来的穆瑶冲着费冰冰竖起了大拇指，又对着导演说道，“难道这个镜头拍的不好吗？我觉得好极了！”

　　导演没好气的瞪了她一眼，却没有发火，因为他也知道穆瑶的身份，所以还耐心的解释了一句：“不是不好，这条按照一般的眼光来看，已经非常好了，但是我还想知道是不是能拍的更好一点，你不想她拍出来的镜头更好吗？”

　　一句话就将穆瑶的嘴给堵死了。导演懒得和她说了，就走过去对着费冰冰说道：“刚才非常好，但是我们还是要再来一遍，争取用最好的镜头，你明白了吗？”

　　“明白，那就再来吧！”费冰冰倒是没有一点架子，直接就点头答应，重新开始站位了。


第0731章 NG多次的原因

　　还是那一举手一投足的风情，摄像机一直跟随着她的背影，还有一台摄影机从的角度自下而上的拍摄她的修长白皙的腿和飘然的裙裾，高速摄像机捕捉到了姑娘的每一步每一颦每一笑，让那背影那侧面都变得婀娜多姿，妩媚十足，风情万种。

　　“如果我是男人，我也会喜欢上这个女人！”梅丽莎在旁边说了一句，不知道是不是在刺激克里斯汀。不过克里斯汀笑嘻嘻的，丝毫不以为意，居然也点着头同意梅丽莎的说法。所以梅丽莎这句话等于是打在了空气中。

　　“CUT，非常不错！”导演叫停了，这个镜头，用了好几台摄影机同时开拍，从费冰冰进店，一直到坐下，都有镜头在捕捉她的一举一动。总之，比起拍好莱坞的大片一点也不输阵，克里斯汀拍过广告，对于这种投入，倒也比较理解。

　　“拍这部广告片得上千万吧！”穆瑶看了看旁边得一名工作人员，随口问了一句。

　　那名工作人员笑了笑说道：“具体的不知道，但是有人私下里问过导演了，估计可能投资在一千两百万左右吧，反正这个广告片就是那么贵，也就那么几个镜头，当然这不包含费冰冰和甄凡的代言价格。”

　　穆瑶点了点头，一千多万的费用，肯定不只是在这里进行那个拍摄了，还包括在野外的拍摄的费用。

　　然后就是拍摄甄凡的镜头，从开车停车场，然后下车，走到店子的门口。这一组镜头就是要求甄凡装酷，装的越酷越好。这个对于甄凡来说，驾轻就熟啊，就连汽车开进停车位，都做到游刃有余，大气稳重。

　　在不过在开车的同时，车内布置有摄像机，车外也布置有摄像机，同时开拍甄凡开车时候的状态，这点对演员的要求是比较高的。进入停车位停车，则采取了分镜头的方式，争取让甄凡看起来更加的潇洒大气。

　　这组镜头拍了五次，导演才叫停了。然后就是停车进店的镜头，这个要求不是很高，所以甄凡做的得心应手，不过很多动作在拍摄现场看起来有点做作，但是如果经过镜头剪接之后，就会很好的衬托出甄凡的气质。

　　最后是甄凡坐倒费冰冰的面前，费冰冰的眼光一直跟随着他，直到甄凡坐下来，这个镜头从店内到玻璃墙的店外都有镜头捕捉，这个镜头的好不好，就要看两人的默契了，那种一见钟情的表情，导演要求的就是这个。

　　正因为如此，甄凡遇到了麻烦，那种一见钟情的感觉怎么做都有点不如意，这让费冰冰有些无奈了，就连导演也有些无奈的看着甄凡，做出了一个决定：“这个……甄凡，你要不先和费冰冰聊聊，两个人沟通一下，找找那种一见钟情的感觉后再拍？”

　　又是这招，导演倒是做了甩手掌柜，甄凡就有些不好意思地笑道：“看来……我还真不适合拍这样谈情说爱的电影！”

　　“因为克里斯汀到这里？”费冰冰笑嘻嘻的看着甄凡，然后将眼光投向了正在一旁朝着他们望过来的克里斯汀和梅丽莎，“要不……你先和克里斯汀谈谈怎样？”

　　甄凡耸了耸肩膀，表示不需要的时候，克里斯汀和梅丽莎就走了过来，很显然，作为演员的克里斯汀也发现了甄凡的问题所在，就朝着他们走了过来，朝着店子里的甄凡招手。甄凡对着费冰冰说了一声抱歉，就走了出来。

　　“你遇到麻烦了！”克里斯汀笑嘻嘻的看着他，“剧情是怎样的？和那姑娘一见钟情？”她对着甄凡开玩笑。

　　“是的，你知道……我不太擅长这样的感情戏。”甄凡有些尴尬的笑。

　　克里斯汀疑惑的看着他笑：“不是吧？怎么和艾玛的感情戏就很好啊？如果不是那样，你怎么能够拿到最佳男主角？相信我你是最棒的，要不……我先回去？如果是因为我在这里造成的压力的话！”

　　“别，别这样，好吧，我再试试，如果不行的话，就只好先拍后面的镜头了，然后再补拍这个，不过我想，这又不是想要拿奖的电影，即便一见钟情的感觉不是很浓郁，也并不影响广告的质量吧？”甄凡为自己辩解着。

　　“演员只要面对镜头的时候，就应该将自己最好的状态拿出来，不然你对不起你那高额的代言费。”克里斯汀居然教训起甄凡来了，“好了，我还是选择回避，我还得和那些老头老太太们去跳舞，我让梅丽莎送我回去……呃，不行，能让导演派个人送我们回去吗？”

　　“你真要这么做？”甄凡看着她。

　　“当然，你以为我和你开玩笑？”克里斯汀笑了笑，伸出手轻轻的摸了摸甄凡的脸笑道，“好好拍，我希望你能够做得最好！”

　　克里斯汀可是说到做到，就招呼梅丽莎准备回家，梅丽莎点了点头，算是同意了，然后对着甄凡说道：“山普森将他的投资预算计划发在了我的邮箱里面，等你今天拍完后，再给你看，这件事情应该尽快有个决定下来。”

　　“我会的……”甄凡说着就朝着导演走过去。

　　克里斯汀看着甄凡和导演说了几句之后，导演就招呼一个女性工作人员过来，然后那个女人点了点头，朝着克里斯汀走了过去，笑道：“导演让我将你们送回家，坐我的车去吧，你的车留给甄先生！”

　　“非常好！”克里斯汀笑着说了一句，然后转过身朝着走回来的甄凡伸手，和他抱了抱笑道，“我希望你能够拿出你的专业的精神来，你现在记住，你是个演员，而不是我的未婚夫，更不是什么大富翁，你只是一个演员！”

　　“我当然记得自己的职责，好了，犯不着因为这个来教训我！”甄凡捏了捏克里斯汀的脸蛋，笑道，“好了，回去吧，我会好好的完成拍摄的，你确定你还要和那些老太太们混在一起？”

　　“你回去就知道了！”克里斯汀对着甄凡眨了眨眼睛，然后就跨进了那个女工作人员开来的一辆小熊猫的汽车的后座，梅丽莎就坐在副驾驶位置。指点那个女人朝着小区开去了。

　　看着那辆小车开走，导演走过来开玩笑：“现在监督的人走了，可以放开了拍摄吧？想不到你这样的大明星也是个妻管严啊，难得难得，是个好男人！”

　　甄凡摇头就笑，他也不知道该怎么回答导演，就只好对着他说道：“我们还是赶紧开工吧！”说着就走到了费冰冰的那边，看着费冰冰也对着他又是挤眼，又是打趣的笑，就也忍不住摇头。

　　“不是我让她回去的，是她自己坚持要回去的！”甄凡对着费冰冰说道。

　　“你这是欲盖弥彰，你和我说这个是因为心虚？”费冰冰似笑非笑的看着甄凡，“嗯，等会希望能够一条过！”

　　“但愿吧，或许会好点，只是这一见钟情的……现实生活中还真少见。”

　　“是因为我不漂亮？”费冰冰忽然就说了这样一句话，又是那种似笑非笑的眼光看着甄凡，“其实……这个我早就应该想得到的！克里斯汀可是好莱坞里面难得的美女了，而且还有很高的人气！”

　　“你知道我不是这个意思！”甄凡就笑着指了指她，“你是个营造气氛的高手，这样一句话就让人陷入一种暧昧的环境之中，所以……你肯定是个好演员！要不……我们现在再试一次？说不定我就找到感觉了，因为你刚才的那句话！”

　　“那就来一次吧！”费冰冰也没有废话，就朝着导演招了招手，于是导演一声令下，就开始拍摄了，也就是一个镜头的事情，就是两个人温情脉脉的对视和微笑。

　　再来一次，果然就强多了，甄凡很快找到那种感觉，导演觉得不错，于是就再次来了一次，发现果然更好了一些，直到拍摄第三条的时候，终于满意了。这才大声的说了一句“CUT”，四周的工作人员都鼓起掌来。

　　“果然还是因为克里斯汀的原因啊！”费冰冰就对着甄凡笑，“今天拍摄完了之后，我请你吃饭！再交流交流一见钟情的感觉怎样？”她开着玩笑，然后心里有点期待的看着甄凡，他是自己的机会。

　　“呃……吃饭就免了吧，家里还有两个呢，我可不能单独撇下她们……这不是怕不怕的问题，而是……我觉得是对她的一种尊重，她在这里只有我了！”甄凡摇了摇头，“不过还是谢谢你，对了……如果广告拍摄完了之后，我请你！”

　　“那好，一言为定！”费冰冰很懂得分寸，所以她不会因为要得到机会就对甄凡死缠乱打，这也是她被人所喜欢的原因。懂得分寸，拿捏准确，这是她获得成功的关键因素之一。

　　今天的拍摄在这组镜头之后，就显得顺利了很多，这个场景的镜头拍摄完毕，明天之后还有一组镜头，然后就会转移到外面的镜头，那就是在野外进行越野行驶，风和日丽的时候，还有雷电交加的时候，而且还会有很多亲热的镜头。不过这些镜头都是点到为止的，绝对不会出现少儿不宜的火辣的镜头在里面，秀恩爱都是比较文雅的。

　　和剧组的人告别之后，费冰冰坐进车内，就看到穆瑶坐在驾驶室的位置，对着她笑道：“今天我感觉有点儿意思，你说那甄凡到底是因为妻管严呢还是心虚啊？”


第0732章 杀鬼子的美国姑娘

　　对于穆瑶所问的问题，费冰冰选择了沉默，她只是摇着头笑了笑。只是穆瑶可不想这么停下来，她还在不停的自顾自的说着：“冰冰姐，你说要是你随便给他放点电的话，你能不能将他勾引到手？冰冰姐的魅力可不是一般人能抵挡得住的！”

　　“还能不能好好说话了？”费冰冰白了她一眼，然后就看了下外面，岔开话题，“穆总呢？不在这里了？什么时候回去的？”

　　“我爸早回去了，不过他让我告诉你，甄哥还真是个人物，让你自己好好把握机会。我想这个机会只怕就是制造点新闻之类的吧？反正就是这样说的！我说冰冰姐，要不要我安排一下，争取在拍摄期间制造点有轰动效应的新闻？”穆瑶这姑娘现在一门心思的想要给费冰冰创造点什么出来。

　　费冰冰理解她这种心理，当初自己在好莱坞闯荡的时候，也总是想要靠着人搞出一点什么新闻，但是最终证明，在没有人际关系、在没有演技实力的时候，这一切都只是徒劳，并不是最终的决定作用。相反的，如果这些傍着大明星出名的事情太多了，反而会招致人的反感，而失去很宝贵的参演的机会了。

　　“算了，这些事情还是顺其自然，可以安排的话，你让甄哥怎么想？而且你刚才也说了，你爸都知道他是个人物，如果你尽想一些歪点子，说不定会招致他的反感！”费冰冰说了一句，“我前面已经和他提起过《变形金刚》第五部的事情，如果他有心帮忙的话，就不用你再说了，这件事就这样吧！”

　　“噢，我知道了！”穆瑶有些丧气的点了点头，然后开动汽车回去，她首先要将费冰冰送到她的京城的大房子里，那是一套一百七十平米的大房子，上下两层。只是她就是想不明白，为什么甄凡的未婚妻克里斯汀随便跳个广场舞都能够成为娱乐头条，昨天的新闻实在是太震撼了，居然有超过二十万的评论，只一晚上的时间。

　　费冰冰其实并不怎么想要回到大房子里面，因为一个人有时候觉得太寂寞了，她渴望有朋友来和自己一起，以前还有好友刘懿菲经常来和自己住在一起，现在刘懿菲居然好久没有联系她了，而且手机也停机了，估计是换了号，整个人就好像是失踪了一样。这让她非常的困惑，打电话给她的经纪公司，工作人员说她几天前就和公司解约了，为此还支付了两千万的违约金。

　　费冰冰坐在客厅里，从她的楼层往外望去，因为她住的是二十七层的缘故，所以可以俯瞰京城的灯火辉煌的夜景。剧组没有提供晚餐，又不想在外面吃饭，一个人在外面吃饭总有一种说不出的怪异。所以她只好就自己做晚饭吃，一份煎牛排，一杯红酒，还有一些沙拉，这是典型的西式的晚餐，她喜欢这种情调。

　　她将盘子端起来，然后就坐在落地玻璃窗户前，拉开窗帘，盘腿坐在木地板上，将盛牛排的盘子放在自己盘着的腿窝里，然后倒了一杯红酒，慢慢的品尝。一口红酒下去，脸上有些红润，有点热的感觉。

　　从地板上拿起扔在那里的手机，拨了一个号码，里面依旧传来了无人接听的盲音。很显然找个号彻底的和刘懿菲失联了。她到底去哪里了？费冰冰这时候就在想这个问题，她肯定是有想要躲避的事情或者人。

　　一想起人，就想起了甄凡，那家伙如果不是刻意的装酷的话，他的微笑是最动人心的。能够不由自主的让人感到亲切，这对女人来说是非常具有杀伤力。就算是费冰冰看惯了娱乐圈里的虚情假意，也不由得有些脸红耳热起来，也不知道是不是因为喝了红酒的原因。现在自己的事业也渐渐的向着好莱坞方向转移，或许今后交集的时候会更多吧？她这样想着，看着窗外，就觉得窗外的璀璨的灯火，特别的动人。

　　第二天一早，梅丽莎就送甄凡去了片场，克里斯汀则继续留在小区里，说实话，如果不是记者们在这里捕风捉影，没事找事的话，她早就去了跳广场舞的地方了。这种老头老太太聚集地，说实话，就是因为这里的生活的慢节奏让她感到满意。

　　在美国从来都是不断的赶工，就连和甄凡的相聚都没有多少时间，而现在一旦生活节奏慢下来，她就很享受这种悠闲自在的生活。当然并不是像她和甄凡所说的，一辈子都想呆在这里，毕竟她是那么的年轻。

　　不过这就好像是一个心灵的避风港一样，在外面工作劳累了，然后在这里小憩，生活或许原本就该是这样吧？不过自己退出娱乐圈之后，应该像米娅一样，和甄凡学习中医，然后自己再开个诊所，这样的话，或许会是另一番人生的滋味吧？

　　“克里斯汀太太——”有人在喊克里斯汀，一个老太太兴奋的朝着她招手，“快点过来我们要开始了！”那老太太说的是她们准备跳广场舞了。

　　旁边的一个老头子就对着她嘲笑似得大声地说道：“你叫错名字了，你应该称呼她为斯图亚特女士，说着是甄太太！别在这里闹笑话了，这可是个国际笑话啊！”

　　“要你多嘴，一边去玩！”老太太不客气的横了那老头一眼，老头就乖乖的一旁去了，讪讪的凑到下棋的那帮子老头旁边。

　　看的克里斯汀不由得笑起来，虽然她大多数听不明白是怎么回事，但是并不妨碍她将整个过程看的比较分明。于是走过去对着老太太笑道：“我……加入……”

　　这次老太太们跳的是杀鬼子的广场舞，借来了很多的道具，譬如日本鬼子的军装，还有一些玩具枪，老太太们穿的是红军的衣服，虽说是道具，但是穿上去的时候还真是那么回事，只是那日本军服该谁穿？

　　那个叫克里斯汀过来的老太太就朝着那个刚才和自己顶嘴的老头一招手，那老头就屁颠屁颠的跑过来，看着克里斯汀还有那老太太，点头哈腰的，还真是和那狗腿子汉奸的模样有的一拼。于是那老太太“叽咕”一笑，就对着老头说道：“就是你了！”

　　“什么就是我了？”老头笑嘻嘻的看着老太太，“我做什么了？我没做错什么事吧？”又转头看着克里斯汀：“她要我做什么？”

　　连听带蒙，克里斯汀算是明白了怎么回事，就笑着说道：“我也不知道……那个，问她，有事她……”这中文水平还是太菜了一点，但是基本意思还是表达的比较完整。所以老头老太太还是听得比较完整的。

　　所以老天太笑嘻嘻地说道：“这个……穿上！”说着就将那一套日本军服扔给了那老头，还连声的催促着，“穿上，穿上！”这时候一些老太太也围拢过来，都笑嘻嘻的对着老头说：“快穿上，不穿的话，今后不让你混我们队伍里了！”

　　那老头慌了，赶紧说道：“我穿，我穿就是！”说着拿起那日本军服，千难万难的撇着嘴，将衣服穿好了，然后就被老太太们围拢过来，那些玩具枪的刺刀都对准了他，让他心里发慌，连连退步的时候，一不小心，一脚就踩空了，一屁股坐在了地上，狼狈不堪！

　　“哈哈——”顿时那些老太太们都哈哈大笑起来，指着老头子笑道：“就是你了，就是你了，你来演这个小鬼子绝对是非常好的！都不用给你说戏了。”

　　克里斯汀也觉得非常的开心，也抿着嘴笑着看着这群老太太戏弄这个老头子，说实话，这在美国绝对是看不到这样的情形的，在美国看了太多的老人孤单寂寞、老死不相往来的生活的情形，再看看这群老太太，克里斯汀觉得这里就是个天堂。

　　虽然是言语不通，但是并不妨碍克里斯汀融入到他们的群体当中，老太太们也非常的热情，非常耐心的教着克里斯汀跳着杀鬼子的舞蹈，加上克里斯汀有着极强的舞蹈基础和表演的天分，很快她就在这群老太太们当中脱颖而出，成了领舞的那个。

　　不过克里斯汀又根据老太太们的特点，对舞蹈进行了一些技巧上的改变，还有队形的变化等，让舞蹈变得更加适合老太太们，也变得更加的具有观赏性。这一切都是克里斯汀得天独厚的条件所决定的。

　　不过克里斯汀跳舞的场景还是被那些善于伪装的记者们拍到了，并且放到了网络上，起了个耸人听闻的标题：美国明星不远万里，支援老太太们的抗日事业。这个标题够吸引人眼球的了，于是这篇报道这甄凡拍戏的时候，就被那个穆瑶搜出来了。

　　“啧啧啧……克里斯汀到哪里都是瞩目的焦点啊，还搞出来这样的新闻，而且都还能在极短的时间内拿到头条，真是服了，好莱坞明星就是不同国内的土鳖！”穆瑶对着梅丽莎用英语说着。

　　梅丽莎很有优越感的看了看穆瑶，这个小丫头心里面装的都是怎么样拉高她的合伙人的人气，没想到还不如克里斯汀跳一场广场舞。

　　等甄凡和费冰冰拍完一组镜头，休息的时候，她就凑上去，对着费冰冰笑道：“你看看，又是头条，真有这么火的人气吗？”

　　费冰冰就摇头，这丫头虽然想要捧高自己的人气，但是思路不对，想要说她两句，但是想了想，还是算了，再过一年，她就会和英王娱乐解除合同关系，所以能不多插嘴的，就尽量的不要插嘴，免得惹出什么不愉快来。

　　倒是等甄凡他们拍完了回家的时候，就看到了广场上围满了人群，还不时有喝彩声和鼓掌的声音，还有人吹着口哨，围观的是一群穿着红军的衣服跳舞的老太太们。甄凡就不禁纳闷了，什么时候，人们对广场舞这么热情了这么待见了？于是就走过去一看，不禁乐了，原来中间那个正扬着鬼头大刀，朝着一个面容猥琐的老头作势要看下去的那个老太太——不，那个红军帽下露出栗色头发、英武不凡的姑娘，不正是自家的准媳妇儿克里斯汀吗？


第0733章 野外拍摄

　　“山普森发来了邮件，这里面有他对这次投资的一些规划，我觉得还可行，资金控制在两千万美元，但是这并不能保证你在这部电影里的话语权，毕竟这部电影的投资已经超过了两亿三千万美元。但是我知道这次卡梅尔参与到这次投资当中，肯定有他自己的想法，他投资电影很少有失手的时候。”梅丽莎正在和甄凡汇报工作，克里斯汀就坐在一旁喝着清茶听他们说话。

　　说实在的，她现在还沉浸在一种很有成就感的愉悦的情绪之中。这种体验绝对不是那种在获得某种大奖的时候的兴奋，而是发自内心的一种淡淡的愉悦，很奇妙的感觉，克里斯汀从内心都有想要禁不住微笑的感觉了。

　　“甄，如果你同意的话，就可以给山普森进行回复了。还有……山普森说卡梅尔想要和你谈谈，但是他并没有透露出口风，也不知道是怎么回事！”梅丽莎说玩了这件事情，然后又翻了翻自己的笔记本，“呃……还有一件事情，就是关于牧场的事情！”

　　“牧场的事情我们回去再说吧！”甄凡看了一眼梅丽莎，“我会联系安东尼的，还有……看准个时间，给我联系一下卡梅尔，我想给他推荐一个人。”

　　“推荐费冰冰？”梅丽莎马上就意识到了甄凡要说什么了，因为现在和卡梅尔有关联的就只有《变形金刚》第五部的电影了，而费冰冰正好处于争夺女二号的时候，很显然，和那个好莱坞的新星珍妮·劳伦斯相比，费冰冰的胜算要小多了。

　　“你要推荐费冰冰？我觉得挺好的！”忽然克里斯汀插了一句嘴，“挺不错的，呃，主要是她很漂亮，我在片场看到她的时候，都有种想要认输的感觉。”

　　“你很谦虚！”梅丽莎笑了，“不过我不看好她，如果您要卡梅尔帮忙的话，估计他会有条件的，譬如……要求和你合作拍电影之类的事情。我建议，还不如直接找丹·米尔克先生，他在派拉蒙有着不错的关系，而且走上层路线的话，问题就容易解决的多了！”

　　“算了，我先和卡梅尔谈谈，如果条件真的很苛刻，我再和米尔克说吧！”甄凡想着尽量不走政治方面的路线，毕竟这件事还不值得让米尔克出面的，这只不过是娱乐层面的事情，所以他打定了主意。

　　“那么好吧，明天上午八点之前，给他电话吧！”梅丽莎说了一句，“到时候我再提醒你，不过这之前你得想好该怎么和他说，我听说他这个人从来不做亏本的买卖！”

　　“谢谢你！”甄凡忽然对着梅丽莎微笑。

　　梅丽莎一愣，然后就意识到自己说过界了，毕竟自己只是一个秘书，说这些话，有点管得过宽的嫌疑，何况现在还有个克里斯汀就坐在自己的旁边的呢！有些不好意的吐了吐舌头，就抱着笔记本躲进了自己的房间里去了。

　　“是个可爱的姑娘！”甄凡对着克里斯汀笑着，“呃，明天我和导演说说，将拍摄的进度拉快一点，明天我们可能回去野外进行拍摄，但是放心，都是在附近的一个县城，并不算太远，但是回来的话就不方便了，可能会住在当地，你要不要跟着我一起？”

　　克里斯汀对着甄凡眨着眼笑道：“我可不敢去了，万一你又不能进入状态怎么办？我才会被那个费冰冰笑话吧，你都是奥斯卡的最佳男主角啊，别在表演方面被她压住了，这不符合你的身份。而且……我在这里还有更重要的事情！”

　　“更重要的事情？”甄凡一愣，然后就明白过来了，感情是克里斯汀对那个广场舞有了浓厚的兴趣了，自己也乐在其中。

　　“呃……明天还会有更多的观众，这是一种成就感，你知道吗？今天晚上跳舞的时候，还有从很远的地方过来看的人，估计是看了新闻的原因，而且我还在观众里看到了美国人，那种感觉实在是太奇妙了。我在中国跳广场舞，居然还有美国人专程的过来看，并且还拍了不少的照片！”

　　克里斯汀说的非常兴奋，说着说着就跳了起来，然后在客厅里摆了几个跳舞的姿势，对着甄凡说道：“你看，怎样？评价评价，我今天下午在房间里琢磨了几个动作，准备明天早上的时候再调整一下，你知道吗？我现在是她们的舞蹈老师了！”

　　“好吧，你确实是个舞蹈老师了，跳个舞还能弄出这么大动静，你可是中国第一广场舞者了，哈哈，来一个，我看看是否符合我们国家的国情，别到时候搞得美国不美国，中国不中国，现代舞不像现代舞，古典舞不像古典舞！”

　　“还能不能好好说话了！”克里斯汀白了他一眼。

　　这姑娘学说中国话，别的不怎么会，倒是这句学得溜溜转，也可能是听自己说得多，所以也就学得快了，用在甄凡的身上还真是恰如其分。甄凡顿时就哭笑不得，然后摇着头说道：“真不该这样说话的，特别是当着你的面儿！”

　　克里斯汀朝着甄凡得意的笑。她对广场舞有种新的认识，而且还能够被大妈们编一些新的动作进去，这得益于她专业的训练和长期的表演功底！

　　拍摄进行到了第四天，是在一个县郊外的崎岖的山路上，甄凡要开着车通过，同时还要漫天的大雨，这个本来通过搭布景舞台就可以，但是为了追求真实性，也不怕花钱，导演和甄凡还有费冰冰一商量，就决定实地拍摄。

　　通过将道路进行重新的整理，一上午就已将那路已经整理出来了，有崎岖的石头路，有水满溢的水沟，还有泥浆等等，将道路布置好了之后，就是甄凡和费冰冰在车内风雨兼程的过程了。

　　这要是通过这个来表现汽车的越野性能，同时也展现甄凡和费冰冰两个人的情感进展路线，体现出越野和家庭用车的汽车特性。这点汽车厂商还是能够把握住国人买车的心理，甄凡也比较赞同这样的定位。

　　但是天公不作美，都是大晴天，这个不要紧，可以用人工降雨的手段，就是和消防武警商量，借用两台消防车就可以解决问题，可是关键是天空中有太阳。如果要拍的话，也只能是晚上拍摄了，用灯光来弥补晚上光线的不足，并且还能够制造出雷电效果。

　　本来这些事情都难不倒甄凡的，只需用道术召唤雷电风雨就可以做到，但是他还是不想在这样的事情上面消耗自己的道家真元，还有……就是尽量的减少对自然界的干扰，除非有必要。所以甄凡就任由他们来布置。

　　反正这几天回不去，就呆在外景地，这次出外景，导演也是下了大力气的，布置了好几台房车，费冰冰的房车也开出来了，都停在山路的脚下。当然，房车是为了拍摄方便为甄凡这样的明星以及导演和摄影师等这样的人安排的，其余的人就只能搭帐篷睡觉了。

　　到了晚上的时候，租用来的消防车开始喷水了，水都是从附近的一条小河里抽上来的，还比较干净，几台喷洒机喷洒起来，就形成了大雨的天气，然后甄凡和费冰冰坐在车内发动，经过前面的那条崎岖的山路，跋涉过那条水沟和泥泞路，并且还要溅起泥浆来。与此同时，还要拍摄甄凡的那份挥洒自如和费冰冰的惊慌到安心的表情变化过程。

　　拍摄在这片人工雨中进行，所以对工作人员以及演员的要求是比较高的，不知要适应环境，还要在这样的环境中表演，确实是很难的。不过两人都有表演经验了，不过四五遍就过了，消防车从河里抽上来的一箱水都还没有用完就拍摄完成。

　　虽然只有四五遍，但是算算时间，已经拍摄了三四个钟头，因为每拍摄一次，就要将道具还有路重新修整一次，所以时间还是浪费了不少。拍摄完成之后，工作人员都像是累散架了一样的瘫坐下来，等待他们的还有搭帐篷等。

　　费冰冰在拍摄完成的时候，下车不小心将衣服淋湿了，她在自己的房车内换衣服，然后走出来，看了看甄凡，正准备朝着剧组给他准备的房车走过去，就笑道：“到这时候了，忙了大半夜的，饿了吧，去我那里吃点东西吧！”

　　甄凡并不需要吃什么东西，他这样的修道之人，即便是不吃不喝，也饿不死他们，因为他们随时随地的可以讲自然的东西化为自己所需要的营养，吃饭只不过是一种习惯了，但是既然费冰冰这样说了，甄凡也没有推脱，就和费冰冰上车。

　　也不知道穆瑶故意为费冰冰制造机会，还是无意的，总之随着费冰冰和甄凡走过来的时候，她就正招呼费冰冰的助理和厨师下车，只有甄凡和费冰冰在车上了。

　　“味道不错！”甄凡并不怎么挑食，而费冰冰的厨师也确实做得味道不错，“以后我也买这样的一辆房车，开到哪里吃到哪里。”

　　“那你还差一个厨师，我可以为你介绍一个！”费冰冰笑嘻嘻的说着，她并没有用刻意做出来的优雅的动作来吃，而是和甄凡一样，趴着玩就往嘴里扒饭，甚至还和甄凡在碗里抢菜，两个人吃的嘻嘻哈哈的，很是欢乐！

　　“你的问题解决了吗？”吃晚饭，甄凡看着费冰冰在一旁洗碗，就随口问了一句。

　　“我的问题？”费冰冰转头笑着看了甄凡一眼，又继续洗碗，“我没有什么问题啊！”

　　“女二号啊！”甄凡看了看费冰冰，然后就摇头，“英王娱乐没有替你争取到吗？”


第0734章 完工庆祝

　　不是英王娱乐没有给费冰冰争取，而是英王娱乐还没有那个实力帮费冰冰争取到。在好莱坞看来，这个老牌的香港娱乐公司，还不如内地新崛起的侯忠军的娱乐公司有影响力，因后者能够有强大的内地市场影响力。

　　费冰冰知道自己的事情，所以她有些无奈的对着甄凡笑了笑：“我只能是听天由命了，这件事情我已经尽力了，所谓尽人事、听天命就是指我现在这样的状态吧！”她说着已经洗好碗，放进了旁边的消毒柜里面，擦了擦手，走到旁边的犹如卡座的椅子上坐着，就像是个做完家务的家庭主妇一样。甄凡也坐了过去，看了看她笑道：“其实你在国内的市场未必比好莱坞的小，你可是国内认可的一姐的身份啊！”

　　“一姐？”费冰冰笑了，“这年头，一姐太多了，谁都可以说自己是一姐，没什么意义，国内和好莱坞一样，都有很多不公平的竞争，只不过国内喜欢暗中交易，而国外则是摆在明面上的，只要筹码合适就可以参与交易，这个与身份无关。你应该知道！”

　　甄凡点了点头，他确实知道，因为自己的奥斯卡最佳男主角就是电影学院的那些评委们对政治妥协的结果。这就是交易，所以甄凡很认同费冰冰的话。所以他也不想让卡梅尔帮什么忙，因为这一定会涉及到等价交易的。

　　忙完这一切，甄凡也就礼貌的和费冰冰告别了。随后的几天里，摄制组在郊外的镜头基本上拍摄完毕，影视基地的镜头也基本上完成了，甄凡的任务也就到此为止了。因为整个拍摄过程中没有一句台词，全程都是靠眼神和表情以及肢体动作完成整个情感的表达和交流，因此很考验演技，幸好甄凡对于表演越来越驾轻就熟，倒也表现的比较完美。

　　最后一组镜头拍完之后，剧组宣布解散的时候，导演还请客，整个剧组的人大会餐，然后到酒店两个比较的KTV包房里去唱歌。甄凡不想表现的独立特行，于是也去了。费冰冰本来不想去的，因为她拍广告从来没有和谁一起去包房唱过歌，但是甄凡去了，她也不好意思拿腔作势，就也跟着去。

　　导演、摄影师等还有费冰冰、甄凡等一些重要的人都在一个包房，另一些在另一个包房。导演起了个开头，唱了一首民族唱法的歌曲《神奇的九寨》，歌还不错，唱也唱得不错，就算是破嗓子，通过话筒唱出来，也都还能入耳。

　　甄凡也唱了一首，又和费冰冰合唱了一首《心雨》，这才放下话筒，之后就再也不唱了。倒是费冰冰连续唱了两首，然后也不唱了，就陪着甄凡喝酒聊天。也没聊什么，就是聊自己演戏的一些经历，甄凡听得出，这姑娘也经历了人生百态，酸甜苦辣。

　　正唱的欢乐的时候，有人敲门，然后一个穿着西装的中年男人走了进来，头发往后奔着，带着金丝边的眼镜，很考究很有气质的样子。他进来就带着笑，主动的和众人打招呼。先是问导演，和导演握手，然后就问谁是甄凡、谁是费冰冰，其实他早就认出来了，都是明星脸。

　　“我就是！”甄凡看了看这个人就起身，伸出手两人握了握。

　　“鄙人秦德贵，是这酒店的总经理，您是贵客难得，今天我请客，所有的开销免单！”这人叫秦德贵，说话都带着一股温和的气氛。刚才他和导演握手的时候，都没有介绍自己的名字，等到甄凡握手的时候才介绍。

　　很显然，这是表明，那个所谓的导演没有资格和自己平起平坐，倒是甄凡有这种资格了，这次免单，是冲着甄凡的面子。说着又伸出手和费冰冰握了握笑道：“早就听闻费小姐的大名了，没想到见到真人了，比电影里还要漂亮！”

　　费冰冰很懂这些交际的礼仪，站起来，落落大方的点头微笑握手，然后谦虚：“您太过奖了，倒是您这样年轻的大老板倒是少见的很！”

　　秦德贵大笑：“不敢，不敢，我这身价，在甄先生面前，真不值得一提，要不……我也学娱乐圈里的叫法，叫您甄哥得了！”这是自降身价的做法，很显然秦德贵能够做这么大生意，并不是偶然的。

　　“称呼只是个代号，无所谓！”甄凡也没有拒绝，随意的点点头。

　　“那太好了，我还担心您会拒绝呢！”秦德贵笑着，忽然看着甄凡，悄声说道，“甄哥能否借一步说话？”说着有些期待的看着甄凡。

　　“噢？”甄一愣，没想到这人初次见面就要和自己单独谈谈，也不知道他是什么意思，就点了点头，随着他走到包房外面，找了个僻静的角落，甄凡不愿意再走了，就停下来说道，“有什么事在这里说吧！”

　　秦德贵看了看四周，也就停了下来，对着甄凡笑道：“甄哥，是在不瞒您说，我这KTV里来的客人一般身份都还挺高的，生意好是好，但是我还是有点担心啊。这些贵客们都是来享受高档的生活的。吃的喝的和玩的都要顶级的。吃的玩的都没问题，但是喝的就有些勉强了，虽然我这里也有一批洋酒，人头马XO、拉斐等名酒我这里都有，但是……最顶级的，就是甄哥您的DC酒了，找不到货源，就算有也少得可怜，根本就满足不了我这里的客人们，我就想问一句，您能不能给我这里多弄点过来，价钱不是问题，可以比照拍卖价！”

　　这秦德贵说得还是比较诚恳的，来这里喝酒的人从来不把价格当一回事，所以他说出拍卖价也不过是羊毛出在羊身上，肯定会有人买单的，而且人肯定不会少。

　　甄凡一听是这事，就不由得笑起来，说道：“这事简单啊，我原本准备在京城开一家专卖店的，刚好也可以解决你的问题。货源保证，如果秦总经理要的话，我可以将我的代理商介绍给你，优先供应给你货就是了！”

　　“这就太好了！”秦德贵一听就喜笑颜开，然后又小心翼翼的问了一句，“那个……专卖店一年的销量有控制吗？”他这话问得精明，如果销量没有控制，导致DC葡萄酒泛滥成灾的话，价格肯定会大跌，身份也可能会下降。

　　“当然会有限制，因为我们采取了严格的酿造工艺，所以投放在中国市场的不会超过一千瓶每年！”甄凡对着他点了点头，这个数字是保守数字。

　　“这就好，这就好！”秦德贵大喜，赶紧的点头，又拿出纸笔，让甄凡将代理商的名字和联系方式写下来，他要保证自己能够第一批拿到货。因为按照每年一千瓶的投放量的话，每个月不到一百瓶，而且又有那么多的酒楼、KTV娱乐场所还有外省市的人来抢，怎么都会不够的啊，谁先拿到谁就占先机。

　　甄凡将李兴国的联系号码写给了他，然后转身就走。秦德贵跟在甄凡的身后，一路上殷勤备至。一直送到了包厢内，又喊了服务员加了很多的酒和食品、果盘之类的东西，还要给包厢里的每个人都配备一个小姐来陪唱。

　　甄凡也不阻止随他怎么去弄，倒是导演和一帮小工们都欣喜万分，举手赞同，不过秦德贵也有言在先，是看在甄凡的面子上，所以人们都对甄凡感激的不得了。安排好这一切后，秦德贵很体贴的退了出来。

　　不过经过这样一打扰，甄凡也没有什么兴致了，再呆了一会儿，就和导演打了声招呼，准备回家去了。而费冰冰看着甄凡出门，她也出来，看着甄凡笑着说道：“我刚才喝了不少，我看你几乎是滴酒不沾，要不……你送我回家？”

　　“怕查到酒驾？”甄凡开了个玩笑说道，“要不给你请个代驾吧？”

　　费冰冰的眸子有些黯淡下来，就勉强笑道：“那好吧，不过……还是得谢谢你，这是我第一次拍广告拍得非常开心的一次！”

　　正要告别的时候，甄凡忽然就问了一句：“听说你和刘懿菲关系很不错，你知道她最近在干什么吗？”

　　“刘懿菲？”费冰冰听到甄凡问起，不由得皱起眉头，又看着甄凡恍然大悟一样的笑着指指点点地说道，“原来如此啊，不过……我也好久没有见到她了，她的手机已经换了号码，我联系不上她，这姑娘……一天到晚的也不知道在忙什么！”

　　“噢，那算了，我先走了！”甄凡说着就走到停车场，开着自己的车离开。费冰冰看着他离开后，不由得摇了摇头，然后嘀咕起来。

　　“怎么和懿菲扯上关系了？他们难道发生了点什么？不对啊……”费冰冰自说自话，这时候那个KTV的总经理秦德贵走过来，看到了费冰冰，不由说道：“甄哥呢？”

　　“甄哥刚走！”费冰冰抬头看了看秦德贵总经理露出个笑脸。

　　秦德贵拍了一下手，有些遗憾地说道：“还没赶上，刚听说你们俩出来，我就来了，没想到他走得这么快，怎么没人送你？要不是甄哥先前搞了个盛大的订婚仪式，我还以为您和甄哥就是一对儿呢，金童玉女，郎才女貌的……”

　　“胡说什么呢？我和甄哥是好朋友，没你说的那些乱七八糟的事儿！”费冰冰忍不住就白了那秦德贵一眼，只不过这一眼里根本就没什么责怪的意思在里面。反而还带着一点点的笑意，这记马屁算是拍对了。

　　“是我说错了，对不起，对不起！我帮您找个代驾！”秦德贵说着，就招呼着一个小姑娘过来，对着费冰冰笑道，“在校大学生，人绝对可靠，您用着放心！”


第0735章 规划中医院

　　秦总经理和甄凡私下里说的话，使甄凡认识到了在京城这边投资专卖店的事情必须要抓紧了，原本还想等着让李兴国出去散散心了再开始的，看来现在行不通了。于是，甄凡回到家之后，就给山普森发邮件，务必要在近几天拿出设计方案，然后又给李兴国打电话。

　　那边很快接通，传来了李兴国的声音：“甄哥，什么事？”虽然现在时间有点晚，但是李兴国还是透露着一股子兴奋劲，“要我做什么？”

　　只是这句话一说出来，让甄凡有些汗颜，自己这兄弟，从来都是在帮着自己做事，反倒是没有了以前凑合在小摊子上喝啤酒、吃烧烤的那种随意了，虽然还是很亲热，但总是有点距离了。这是一种必然，甄凡知道这是他们之间财富巨大的诧异和地位的不平等造成的，他没办法去弥补什么，只希望李兴国有一天能够明白，而不再受这些名利思想的影响。

　　“旅行去不了了，美国那边我已经让人开始设计专卖店的工作了，估计几天就会弄好，你从明天起就开始跑各项手续，选好地址，等这边的设计方案到位之后，我们就可以开工了，明天我给你一张卡，上面有现金八千万，这是第一批的投资，包括买地和建店子用的！”甄凡说道。

　　“你就不怕我卷款逃走？”李兴国那边就传来了笑声，既然旅游去不成，那么就踏踏实实的干事，这样一样的可以忘记这段不愉快的恋情。

　　“卷款逃走？那也是你的！”甄凡也不禁笑了，“好吧，明天你送我去机场，路上我再和你说，今天就这样吧！”说着就挂了电话，然后看着坐在沙发上正看书的克里斯汀，“我们明天回去，你准备好了吗？”

　　“有点舍不得，这里的人其实特别的好，我很喜欢这种氛围！”克里斯汀有些遗憾的说了一句，放下书，看着甄凡，“我回去了，你打算怎么样来安置我？你知道我现在失业了，我已经放下了在娱乐圈的工作，而且还解散了自己的工作团队。难道要让让我每天都呆在家里，或者出去购物旅行？”

　　这个问题终于摆出来了，甄凡笑了笑，他知道克里斯汀放弃娱乐圈的工作是为了自己，但是总不能克里斯汀自己所说的，整天无所事事吧？这样的巨大的落差会让克里斯汀的心情出现难以适应的现象。

　　“说说你的想法！”既然克里斯汀自己提出来了，肯定就会有她自己的想法，因此也就不动声色的对着她说道，“我希望能够听到你自己的意见，这很重要，对我来说！”

　　克里斯汀有些感动，于是点了点头说道：“我确实有个构想，那就是跟着你学习中医，还有你说的道，我不知道这会不会很难，但是我会努力去做，就像我拍电影一样，我要做就做到很好，而且我还想开一个诊所，而且这个诊所还必须是你所有诊所里面最大的，要建立得像个医院一样！”

　　“然后呢？”甄凡笑了笑，他差不多猜到了克里斯汀得野心了，于是鼓励似得对着她说道，“你还有什么后续的计划？一起说给我听，你肯定不会只有这样的打算！”

　　克里斯汀点了点头，有些得意地笑道：“我打算在我学成之后，建立一个中医院，将几家诊所合并在医院内，然后和洛杉矶的公立医院建立长期的合作关系，顺便我们也可以培训自己的陪护人才。”

　　“就这些？”甄凡看着克里斯汀就笑。很显然，克里斯汀对着甄凡眨呀眨的时候，肯定是还有什么东西没有说完，于是就等着她的下文。

　　“呃，我还计划是这样的，建立一个中医培训机构，我们总不能靠收徒弟来发展自己的医务人员啊！”克里斯汀笑道，“你可以亲自在培训机构培训自己的医师，这样的话，我们的医院就可以发展壮大起来！说不定以后会成为美国第一家也是最大的中医院了！”

　　在美国一般的中医都是以诊所的形式出现的。所以说克里斯汀的这个构想非常的大，但是要实现的话也不是不可以，而且和洛杉矶公立医院的合作，能够快速的弥补自己在中医之外的护理上的不足之处。

　　只是这能够充当医师的人还不足以支撑起一家医院啊。到现在为止，也只有唐邵阳、米娅和海伦娜，就算克里斯提今后学习自己的道术和中医，也只有四个人，自己不可能整天坐在医院里当医生的。

　　而大面积的培训很显然不行，因为道家修炼之术，并不是每个美国人都适合的，光是文化传统就有问题，所以最好的培训人选还是中国人，但是培训中国人，那就必须和大陆的中医学院建立联系，而且还要考察人品，毕竟牵涉到道统的传承，而且还要改变人们的传统观念，就是中医和道统没有直接的关系的观念。

　　这个问题还真是有点伤脑筋，不过现在还不到时候，要教会克里斯汀中医和道术，没有个三两年是不会有什么成就的，即便是甄凡在道术修炼上可以给她做点舞弊，看点小灶，但是中医还得靠她自己去领悟了，再就是她还得加强自己的中文学习。

　　想好这些，甄凡就只是点头笑道：“你想的很不错，但是首先得你自己学会不是吗？而且还包括了中文，要不我请一个中文教师在家里专门的来教你怎样？”

　　“很好，我先学中文！”克里斯汀点头，这倒是个迫切的问题。

　　第二天一早，甄凡等一行三人，就赶去了机场，飞机是十点左右的，估计到美国的话，大约也是也是上午十点左右。这次甄凡没有通知任何人，就只有李兴国开车送他们三个去机场，一路上，李兴国开车，甄凡坐在副驾上和他说话。

　　“选址的事情，我委托青羽子给你办，并且让他给你奠基，他自有办法，地址不一定要在市中心，但是不能离市区太远，三环以内。记住买地的价格，不能当冤大头，也可以让青羽子道长出面！”

　　“那个……青羽子道长是谁？”李兴国一脸的疑惑的看着甄凡。

　　甄凡笑了笑，从怀里拿出一张VIP卡和一张银行卡递给李兴国，说道：“按照这个上面的地址和电话去找他，这个VIP卡就是名片，就说是我让你来的，我保证他一定会按照你说的去做，记住……除了这些官面上的事，其他的事情，尽量不用去找他。银行卡的密码在背面，贴着纸条，记着了就撕掉，里面是美元，自己通过外资银行转账汇兑什么的！”

　　“我知道了！”李兴国接过VIP卡和银行卡，然后放进了怀里，他不知道青羽子是谁，所以并不感到惊讶，以为就是像道观里的那个宁乡子一样，就是个帮甄凡办事跑腿的。送甄凡到了机场，看着他们进了VIP的候机室，自己就开车回去。

　　既然甄哥催得那么急，所以李兴国就想直接去拜访那个青羽子，早点将事情办下来，于是就驾车去了VIP卡上的那个位置，一看是个胡同，就更加的坚定了自己的看法，肯定就是个一般的跑腿的道士。

　　门口是一个千娇百媚的穿着高开叉旗袍的年轻女孩，见了李兴国，就拦住了，笑道：“先生可有人介绍？”

　　李兴国一愣，就说道：“我有这个，不知道能不能进来，这里是青羽子道士住的地方？”很显然，他看到是看到了这里的一个三层的道观一样的建筑，但是对门口站着的穿着高开叉旗袍露出雪白大腿的女孩子有点疑惑起来了。

　　那女孩子一看到VIP卡，就满脸堆笑，很殷勤的对着李兴国笑道：“您是来找青羽子道长的吧？您请进！”说着还弯下腰，那开叉的领口，顿时露出大片雪白的肌肤和两个半肉球的胸部，让李兴国干咽了一口唾沫。

　　刚将李兴国引进门，就有另一名穿着旗袍的女孩走过来，比门口的女孩更加的高挑，肌肤更加的嫩白，看的李兴国心扉摇曳，也并不是没见过漂亮的女孩子，只是漂亮的女孩子穿的这么诱惑的，还真是见得少了。

　　走到道观前，李兴国不由得哑然失笑，原来这不是什么道观，只不过是外面看起来是道观而已，原来是个喝茶的地方。在往上居然还是个吃饭喝酒的地方，最后再往上到第三层，采访先是个按摩的地方。

　　这青羽子还是个道士吗？李兴国不由得一阵无语，但是还是随着那个漂亮性感的女招待走进了一间看起来像是办公室的地方。之所以不确定是不是办公室，主要是这地方看起来更像是个休闲的房间。

　　一个穿着道袍的老头正坐在沙发上看书，说是道袍，用的是上好的丝绸做的，要说是道士，也是个好享受的道士。

　　女孩子在门口站住，然后就娇声脆语地说道：“道长，有人拿着您的VIP卡过来拜访您了！”

　　“哦，我知道了，你先下去吧，把卡给我！”道长站起来，眼睛这才朝着门口看过来，眼生的很，就迎了上来笑道，“请进，请进，凡是拿着我的VIP卡的，不论是我认识不认识的，都是我的贵客！”说着接过来女孩子递来的卡。

　　女孩子躬身而退，顺手将办公室里的门关上了。青羽子请李兴国坐下来，笑道：“不知道小老弟姓甚名谁？又是谁的卡？”


第0736章 送宅子

　　青羽子穿着这身丝绸纱巾一样的道袍，看起来并不显得仙风道骨，反而有点猥琐，再加上那刚才一路莺莺燕燕的露大腿的美女服务员，还真有点让李兴国怀疑是不是所托非人了，但是不管怎样，先试试，万一不行，再回头找甄凡说说。

　　听到青羽子问自己，李兴国定了定神笑道：“是甄哥叫我过来的，就是叫做甄凡的，不知道道长认不认识？”

　　“甄哥？甄凡？”道长立即就哈哈大笑起来，然后一把将李兴国拉了进来，就点着头，“我就知道，师父一定会考验我的，告诉我，到底是怎么回事？”

　　“什么师父、考验？”李兴国被青羽子弄糊涂了，“我过来是因为甄哥给我交代了一件事情，让我来找你，说你一定会办妥的！”

　　“说说是什么事？”青羽子很有兴趣的看着李兴国。

　　于是李兴国将甄凡打算在京城开专卖店，选地址和买地的事情都告诉了青羽子。然后又有些怀疑的看着他说道：“如果道长觉得为难的话，我可以再和甄哥说说。”

　　那青羽子听了这事，露出比较意兴阑珊的神色，摇着头说道：“唉，我还以为师父会交给我一件很难的事情来考验我，没想到是这件事情，呃，你这样告诉甄哥……不，是我师父，你这样告诉我师父，就说这件事包在我身上，一切都没问题，不就是选个地方吗？看风水、买地皮我最在行了！”

　　听老道士这样大包大揽，反倒是让李兴国越加怀疑了，于是他对道长说道：“对不起，我先去个洗手间，我们再接着聊好吗？”

　　“没问题！”青羽子点头，亲自将李兴国引导卫生间的门口，李兴国一闪身就进去了，然后摸出手机给甄凡打电话，但是手机刚摸出来，才想起甄凡这时候已经上飞机了，不由得有些沮丧，想了想，先不管这个道士能不能做到，自己也先去选地方，万一这老道士不行，还有自己可以作为备选，以不至于耽搁甄哥的事。

　　没想到第二天一早，李兴国正想给甄凡打电话的时候，就先接到了青羽子的电话，说是地皮找好了，让李兴国赶紧过去，觉得没问题就赶紧的买下来。李兴国顾不得打电话了，就赶紧的开车前往。

　　老道士还是那副打扮，也不知道昨天洗没洗澡，不过出门的时候，开的车倒是让李兴国对他有些刮目相看了。这家伙开得就是一辆宝马X6啊，得两百多万吧？李兴国一阵眼热，这当道士也能弄钱？

　　“坐我的车去，你这辆车就留在这里，等我们回来了再开走！”青羽子不容李兴国分说，就将他扯上了副驾驶做好，“系好安全带，对了……师父还有没有什么交代的？譬如说……去哪个地方斩妖除魔之类的事情。”

　　“噗——”李兴国正在拿着矿泉水水瓶喝水，忍不住就喷了出来，然后手忙脚乱的从兜里摸出一包纸巾来擦拭，“对不起，对不起，没忍住！”

　　青羽子就摇头笑：“看来师父没有将他的事情告诉你！”这又是叹气又是摇头的，好像觉得很惋惜的样子，“我们走吧，尽快的将地拿下来。”说着发动汽车，就离开这座看起来像是道观的餐饮、休闲和茶馆融为一体的娱乐休闲场所。

　　“我就不明白了，您今年没有八十也有七十多了吧？怎么就称呼甄哥为师父呢？还有……这斩妖除魔的，你真是个修道的人？”

　　“怎么不是了？难道看不出我是个道士？”青羽子瞪了李兴国一眼，“我可是如假包换的真道士，我修的是纯阳道，修的是酒色财气，你知道个什么。你甄哥……也就是我师父是这方面的大才，千年难得遇见的人物，所以我必须跟随他修道，才能达到古人都没有达到的境界修为！”

　　听了这话，李兴国点了点头，很是释然，这个什么修为不说，甄凡确实是个泡妞的高手啊，先是克里斯汀，然后就是艾玛，听说还和正在拍戏的费冰冰都传出了一点绯闻，虽然自己知道这是有些记者的炒作，但是并不能排除以后这对看对眼的家伙就不会干出点让人意料之中的事情啊？

　　至于那个什么古人都没有的境界修为，李兴国认为还是夸张了一点，古人三妻四妾的多牛啊，不过这老道士在家里——不，在自己的店子里养了那么多的美女，肯定嘴巴不干净，超越古人也不是没有可能啊。但是他自己都那么牛了，难道拜甄哥为师，就是想要学甄哥泡几个好莱坞的明星妹子？

　　李兴国胡思乱想的，过不了多久就听到了青羽子说道：“到了，到了，我们下车吧！”说着就率先下车，李兴国赶紧跟着下来，一看眼前就有些愣住了，这里可是二环啊，在这里开专卖店肯定位置不错，但是……二环的位置并不是谁想拿到就拿到的，有钱都不一定买得到啊，而且价钱还贵的一塌糊涂。

　　“跟我来！”青羽子让李兴国跟着过来，走了几步，然后两人就站在了一动老房子的面前，是一栋普通的民宅，不过够大。青羽子笑道：“这就是了，我和主人谈好了，买下来，价钱可能要贵一些，不过没问题，钱不够我可以拿！”

　　“这……这家人同意卖？”李兴国诧异的看着青羽子，“二环以内的建筑不是不准随意的拆迁和新修了吗？你怎么可能做到的啊？还有……这得多少钱啊，看着面积，都可以建一栋大厦了吧？这得两三亩的土地了。再说这样的大宅子，不都是文物了？”

　　“屁话啊，二环以内还不准随意的拆迁和新修？”青羽子一听这个就吹胡子瞪眼了，“那二环的那些商品房区是怎么建起来的？别说是自个儿长出来的吧？你信那些话简直就是昏了头了吧？”青羽子一副不屑的表情。

　　李兴国被这老道士教训，就有些不服气地说道：“那也不是一般人能够做到的，你能做到？还能让这房子的主人将地皮卖出来？”

　　“我自有我的手段，你还别小看我，等着吧！待会儿一边看着！”青羽子说到这里，得意的扬了扬头，这才施施然的走到了那大宅子的门前，按响了门铃。然后一个女孩子打开门看了看青羽子。

　　“您就是青羽子道长？”女孩子对着青羽子笑。

　　“是的，当然是我！”青羽子点了点头，“带我进去吧！”

　　“好的，道长！”女孩子对青羽子很客气，恭恭敬敬的将青羽子和李兴国迎了进去，前面是个大花园，穿过花园和假山，才到了正门前，正门是个民国时的旧建筑的模样，上面还有个牌匾，写着“留庆余芳”几个字。

　　“这个是……民国时期的房子？”

　　这话李兴国钢说出来，那边引路的姑娘就笑出声来了，“这可不敢说是民国的房子，是九十年代模仿民国建筑盖的房子！”

　　“噢——”，李兴国这才放心的点了点头，要真是民国时期的房子，他也不敢要啊，毕竟也算是文物了不是？而且就算买下来了，还不能大改，这样也不符合自己的要求啊。

　　走到门前，里面的人听到了响动，就打开了中庭的大门，都走了出来，一群人为首的是个五十多岁的削瘦的老人，其余的人有富态的中年人，还有小年轻，以及一些年轻的女子，无一例外的站出来，和青羽子恭恭敬敬的打招呼。

　　“见过道长！”那老头见了青羽子，就恭恭敬敬的来了一个稽首礼，他身后的一大群人也都对着青羽子见礼，老头这才笑道，“好不容易见到道长，今天无论如何也要赏在下一个面子，我最近得了一瓶好酒，是一瓶H·C·D，是我儿子从美国拍卖行拍到的，还要请道长品鉴！”

　　“噢？”青羽子看了看老头子，表现的很淡然，微微的点了点头。

　　那老头见状，非常高兴，立即就做出请的手势，邀请青羽子进去。那青羽子却不动，对着那老头笑道：“这是我师父的朋友，今天买你的宅子的，就是我师父，他是经手人，李兴国，今后你们自己和他打交道，我是不耐烦这些事情的！”

　　“道长的师父？”老头子听了青羽子这样一说，立即就点头，然后就和李兴国亲热的握手笑道，“刚才怠慢了，恕罪、恕罪。”

　　“也别恕罪了，我们进去吧，进去聊！”青羽子好像自己是主人一般，率先就带头走进去了，那老头这才高兴的跟在后面，赶紧几步走到了青羽子旁边落后半个身为悄声说道，“道长，我可是您的子侄辈了吧？这您师父是个什么来头，在哪个山头修行？哪天我去拜会一下，让我也得见仙颜啊？”

　　“说这么多干嘛？到时候要见的自然能见到，万事讲究一个缘法，这都不明白，还见什么见？以后再说吧，今天来是谈买卖的。”青羽子大手一挥，就大大方方的坐在主位上了！那老头也就开始给青羽子一一的介绍自己带来的儿孙辈们。

　　那些中年的、年轻的男男女女都恭恭敬敬的和青羽子见礼，然后青羽子这才将李兴国介绍给他们，最后说道：“我也不啰嗦，今天谈下这件事情了，我们就吃饭。”

　　那老头赶紧就笑道：“您开口了，我们马上就谈，不过……道长啊，我可有件事情要求你了，您得答应我，答应我了，我们才好往下谈价钱啊！”

　　“你小子还真狡猾啊，早就知道你不安好心了，说吧，什么事情？”青羽子似乎有些不耐烦了，催促着老头快说。

　　“这件事说好办，也好办，说不好办，也不好办，全凭道长一句话的事情！”老头似乎还想卖一下关子，但是被青羽子一瞪眼，就卖不下去了，笑道，“就是这栋房子，我要送给您师父老人家，让他在这里颐养天年！”


第0737章 超低价

　　这老头一张口就是送宅子，还真是豪爽啊，莫说这里的房价已经到了两万多一平米，就算是送个卫生间也得几十万吧。真要送这个大宅子，这地价都得超过好几千万了吧？说送就送，让李兴国顿时就吓了一跳。

　　“行了行了，别吓唬人家，真要敢要你这房子，我还不知道要还你多少人情呢，说吧，说个价钱，我让他给你打款。”青羽子不耐烦的挥了挥手，“说个实价，别搞肯蒙拐骗的事，也别和我玩心眼，让我欠你人情啊！”

　　“真要给钱？”老头瞪大眼睛看着青羽子。

　　“当然要给啊，我师父和我一样，也是不喜欢占人便宜的，我知道你们也想卖这房子，所以我让他来买了，别玩心眼！”青羽子眼皮一抬，瞪了他一眼，“说吧，说实价！”

　　“那就这个数吧！”那老头伸出了五根指头，在青羽子面前晃了晃，“如果您不满意的话，还可以往下降一点！”老头子说的小心翼翼的，很显然在青羽子面前，这老头地位不高啊，那笑容就差点被李兴国看成是谄媚了。

　　“五千万？”李兴国看了看那五个手指头，然后沉吟了一会，在心里进行了一个划算，其实他在来之前，就已经咨询过房产事务所，知道价格是怎样的，所以五千万来说的话，价格基本上符合他的心里价位，或许还能往下再降一点。

　　“不，你错了，李先生！”老头看着李兴国摇着头，只把眼睛投向了那个青羽子。而李兴国说了半天，这个青羽子还没有将他们介绍给自己啊，心里有些不平衡起来了，不然怎么谈买卖啊？总不能老先生、老先生的称呼吧，多不礼貌。

　　“五百万？”青羽子看了看那老头，摇了摇头，“这价格别拿出来说啊，传了出去，别人还以为我以大欺小，再涨点儿吧，要不……再涨两千万？”

　　“不行，不行，我知道您不缺这点钱，但是……总得让我们做小辈的表示一下自己的心意吧？这么多年了，一直都是您在照顾着我，我怎么也得回报吧，不然岂不是禽兽了？”老头子愁眉苦脸的，下了大决心啊，连禽兽的骂名都搬来用了。

　　李兴国看的古里古怪的，原本以为是五千万，讲价还能够下来，但是这家伙，直接就给五百万的数字，顿时有些反应不过来了，这时什么情况？买东西哪有自己主动大放血的？而且不放还不行，不放血自己就是禽兽了！

　　看来这青羽子和这家人有着莫大的关系啊，如果真是受了他们的好处，即便是两千五百万买下来，也是便宜了很多啊，几乎是刚才的半价了。李兴国反而在这一刻有些踌躇了！但是甄哥又说了，让青羽子来处理这些事，难道也是料到了今天的这一幕？

　　“这事就这样定了吧，两千五百万，也不算是亏了你多少，顶多就是不赚钱而已，成本还是在的，在我面前你也不好意思赚钱不是？”青羽子好像是自己在卖宅子一样，说话都是一副主人的做派。

　　“那好，那好，就两千五百万吧！”老头赶紧的笑着说，回头招呼一个中年男子，说道，“仲昆，去和这位小兄弟办理下手续，办完以后，我们一起去道长那里庆祝庆祝？”后面带着询问的语气和青羽子说的。

　　“行，事情就这样了，我先去我的道观了，你们随后就来吧！”青羽子说着也不废话，跟着李兴国和那中年人的后面出去了，到了门口就对着李兴国说道，“办完事回我那里，我们庆祝一下！”

　　“谢谢您了！”李兴国赶紧的和青羽子道谢，说实在的，这个价钱拿到这个宅子，让李兴国喜出望外，甄凡的卡上有八千万，而且通过国外的银行汇兑到中国的国内银行还有些手续要办，因此青羽子就一个先回道观，也就是他的娱乐场所。

　　青羽子走了，李兴国也走了，现在大宅子里剩下的就是老头和他的儿孙辈了。中年人还好理解这次的交易，倒是那些年轻的准备做接班人培养的忍不住气，就壮起胆子，问道：“爷爷怎么这么便宜就卖了？即便是青羽子道长与我家族有大恩，以前也算是报答过了。而且他和那几位最高领导的关系，也牵涉不到官面上的事吧？”

　　“胡说什么？”一个中年人对着那个青头小子瞪了一眼，又转头对着老头说道，“小孩子还差历练，父亲就不要怪他了！”

　　“算了，都说富不过三代，我这么做就是想让你们多富几代，如果看不明白，那今天这些事我就是白做了。这个宅子就算青羽子道长不要，我也是打算卖掉的。最近风声比较近，查官员的房产比较急，我是个退下来的，而你们又有人混在官面上，所以不得不先做打算。这么便宜，也不是非要让利给道长，而是拿钱太多了，拿着烫手！”老头说着，摇了摇头，“今天或许还能求道长许一个机会。也许哪天那个儿孙辈就用得上。”

　　中年男人知道老头说的是什么，就赶紧点头说道：“父亲，这事我会重视的，近段时间，家里人也是低调行事，作奸犯科的事情不做，真要是有那机会，我看还是用不到为最好了！”

　　“你算是个明白人，就这样吧！”老头说着，脸上终于有些笑意了，“给我打听一下，这个李兴国是个什么来头，他买这个做什么用。这样我们就能知道他的背后的那个青羽子的师父是谁了。这是莫大的机缘啊，我这老了老了，居然还能够撞着这么大的运气……就算是亏几百上千万的，又算得了什么？”

　　“是，这事，儿子一定会办的妥妥当当！”中年人说着，很恭敬的对着老头答应下拉，青羽子的师父？看来还真的要好好的去打探一番了。

　　转账和过户因为中年人有关系，所以用的时间并不长，大约两个小时后，两人就到了青羽子的酒店了，被服务员引到二楼，早就看到青羽子坐在首席上，两边打横的陪着另一名中年人，旁边坐着一个年轻人，还有两个年轻人坐在下首，另一旁坐着的是老头，见李兴国和那人进来，就入座。中年人坐在老头的对面，李兴国被青羽子拉着坐在青羽子的旁边。这样，八仙桌就坐齐了。只是刚才那个提出质疑的年轻人没有出现。

　　酒是老头带来的H·C·D，给每个人都满上了。青羽子举杯，众人都喝了一小口，青羽子这才给李兴国介绍在座的人。主要是老头和两个中年人。

　　老头名叫蔡正峰，原本是国家部委的副部长，但是去年就退下来了。算是个大佬了。挨着他做的中年人叫做蔡青松，现在也在财政部预算司副主任。而陪着李兴国出去办事的，则是京城的一家大型的房地产公司的董事长蔡仲昆。至于那几个年轻人，李兴国早就被这几个人的名头给震晕了，也没有记住。

　　吃吃喝喝的，青羽子老道就没有一句感谢的话，反而心安理得一样的，李兴国则还是有些谨慎，尽量的做的比较有礼节，客客气气的。这顿饭吃得李兴国有些不自在。青羽子也看出来了，吃了一阵子就草草的宣布散席。

　　临出门，青羽子也给了李兴国一个VIP卡，笑着说道：“这卡收起来，先前的那张卡是给我师父的，你到时候还给我师父！这张卡你自己用，有不顺畅的事儿了，就按照这上面的电话号码打给我！”

　　李兴国这时候也知道了这个青羽子不简单，连这些部委的高管见了他都遮掩的小心巴结，所以他将卡接过来，很郑重的放在自己的包里。这才告辞出去。

　　刚到门口，就看到门外停车的那边有个中年人等着他，他认得就是刚才陪自己出去转账签合同的那个叫做蔡仲昆的，于是就上前笑着打招呼。

　　“李兄弟，今天怠慢了，本来想单独请你的，青羽子道长是我们的恩人，救过我父亲的命，所以我们一直也很尊重他，难得他叫你一声小兄弟，我们就平辈论交吧，经常多亲近联系，以后也互相有个照应！”说着拿出一张名片递给李兴国。

　　“好说，好说！”李兴国也应付着，心里暗自不以为然，自己怎么能入这些人的眼？这房地产的老总的这个公司，李兴国是听说过的，资产只怕是到了几十亿了，还会在乎和自己的交往？

　　不过还是带着歉意笑着说道：“真对不起，我还没有名片，要不我给你写个号码？”李兴国伸手在自己的身上摸笔，但是他还没有随身带笔的习惯。没有摸到。

　　蔡仲昆笑道：“没关系，你打给我也行！”

　　两人说着这才告别，李兴国上了自己的车，这才开了回去。他打算和甄凡谈谈这件事情，看了看时间，这时候，洛杉矶那边估计还在深夜呢，想了想还是先将各项手续办好了再来和甄凡说吧。

　　洛杉矶比利佛山庄甄凡的别墅。

　　甄凡穿好衣服，一件寻常的体恤，还有牛仔裤，克里斯汀也是同样的打扮，今天是他们去蒙大拿州莱切小镇的日子，他们必须解决一些法律上的东西，签几份文件，然后就可以在莱切小镇当一名农场主了。

　　甄凡和克里斯汀一辆车，梅丽莎和应邀而来的律师查尔斯·卡特一辆车，朝着蒙大拿州进发，其实甄凡还可以选择更好的交通工具，譬如飞机，但是……他还是觉得一路上开车更好，他喜欢这种游离在公路上的感觉。


第0738章 喜欢布鲁斯

　　本来律师查尔斯·卡特没有必要跟着一起去的，他只是要让安东尼的表亲确认一下法律的程序，并未为合同进行法律上的事情提供咨询，这个完全可以在家里完成，但是他为了显示在自己的重要性，非要跟着一起来，这样他就会自己觉得成了甄凡的核心团队中的一员了，那么以后甄凡的葡萄酒帝国就少不了他的一份子。

　　律师的算盘都打得很精明，甄凡可不会管这些鸡毛蒜皮的小打算，既然你非要跟着，那就跟着吧，刚好可以让梅丽莎和查尔斯一起探讨一下合同上的问题，为安东尼的远方表亲准备的合同。

　　汽车一路飞驰，第二天的下午的时候，才到达了莱切小镇。对于这个地方，甄凡已经很熟悉了，他喜欢这里的幽静的环境，和极富人情味的镇上的居民。

　　甄凡的CX90一进小镇，就被人认出来了，马上就有人过来和甄凡打招呼，甄凡将车窗降下来，不断的和人们点头示意，然后开到了老杰克的家门口，和克里斯汀下车。他们早就打过招呼了，所以老杰克一听到响动，就赶紧出来和甄凡打招呼。

　　“我给你带了两件DC葡萄酒，还有两瓶H·C·D，我帮你搬进去！”甄凡和老杰克拥抱之后，就打开车的后备箱，将酒搬进了家门，只是很奇怪没有看到蕾切尔。

　　“你就是克里斯汀？长得真漂亮！”老杰克也笑着和克里斯汀来了一个贴面礼。引着她进了自己的家里，让她坐在客厅的沙发上，而甄凡早就放好了酒，出来和克里斯汀坐在一起，对着老杰克笑道：“我没有看到蕾切尔！”

　　“她还在你的牧场呢，估计再过快回来了，我给她打了电话！”老杰克笑了笑，看了看甄凡说道，“很抱歉，你的订婚仪式我没能去，但是蕾切尔去了，她可以代表我……”

　　“没关系，我又不是因为这个来对你兴师问罪的。这次我就是想见见安东尼给我介绍的他的远方表亲，他作为我的牧场的管理者，我得和他签署一些法律上的东西，因为这里也是我的家了。我还记得安德鲁还有一栋别墅，离镇子上并不算太远，我想我会经常来这里的，我的朋友！”甄凡对着老杰克笑道。

　　“要来一杯吗？”老杰克对着甄凡说。就在这时候，外面又响起了汽车停车的声音，是梅丽莎和查尔斯到了，他们落后甄凡有些距离，甄凡对着杰克笑道：“我去接一下我的人！”说着就从老杰克的家里走出来。

　　“嘿，我在这里！”甄凡对着梅丽莎和查尔斯举了一下手，喊了一声。

　　“我知道，我认识你的车，也记得你的车牌！”梅丽莎还没有说话，查尔斯就笑了笑，“那么……带我们去找安东尼吧，我们得先完成法律上的程序，然后才能出来聊天、会见朋友！”

　　“我不喜欢他，我不喜欢律师！”老杰克悄声对着甄凡的耳朵说了一句。

　　“好吧，我先带他们走，蕾切尔回家了，我会再过来的！再见，老杰克！”甄凡和老杰克告别，然后驾着车领着梅丽莎去了安东尼的家。

　　安东尼在家门口等着甄凡，并且不时的看一下手表。他的身边怎是他的妻子安娜和孩子瑞克，安娜的旁边还有一男一女两个中年人，男子长得高大魁梧，比甄凡还高了半个头，女的长得比较秀气，和安娜差不多的身材，只不过脸上有一些雀斑。

　　“啊哈——甄，我的朋友，我终于等到你们了！”安东尼看到甄凡下车，就张开双手和甄凡拥抱，还用手拍了拍甄凡的肩膀。安娜也走过来，和甄凡轻轻的抱了一下，“你好，甄，又见到你了，真的很高兴！”

　　“我还是喜欢叫你布鲁斯！”安东尼补充了一句，然后给甄凡介绍他的远方表亲威尔·法伊弗，以及他的妻子劳米·基妮亚。

　　甄凡就给他介绍了克里斯汀、梅丽莎还有律师查尔斯。完了，甄凡对着安东尼笑道：“怎么人都到齐了？蕾切尔呢？还有法伊弗先生的孩子们？”

　　“他们都去上学了，真是抱歉，安娜没有去你的订婚宴，一直在抱怨呢！”安东尼说着，又看了看克里斯汀笑道，“这也是我们的遗憾之处！”在他们以及老杰克的心中，甄凡应该和蕾切尔是一对儿的。毕竟蕾切尔的心思大伙儿都看得出来，所以也就有了莱切小镇上的居民大多缺席甄凡的订婚宴的事情。

　　甄凡对此也是心知肚明，但是这种事情不好挑明了说，今天带克里斯汀来，也就是有点这个意思，让这个误会得到澄清。

　　“真是很遗憾！”甄凡耸了耸肩。

　　“我们进去吧，我准备了很多的小点心，都是自己做的！”安娜赶紧的放甄凡等人进去，一行人进去之后，瑞克就要粘着甄凡坐下来，甄凡也高兴的抱着瑞克，这小家伙没有和自己生分，依然很粘着自己。

　　“你们就在这里谈吧，要不……安东尼，我们一起去外面走走？”甄凡将瑞克递给了安娜，对着安东尼说了一句。

　　“当然，没什么问题！”安东尼点了点头，就和甄凡走了出去。克里斯汀没有和甄凡一起出去，而是留下来和安娜说话。说实话，她一进这个小镇，就被这里迷住了，人不多，但是人们的生活都很精致和随意，有种天然的很舒适的感觉。

　　“安东尼……”甄凡和他一边走一边说着，“你知道的，我对牧场没有什么管理的经验，我并不要求能够赚多少钱，只要看着我的牧场就行了，我不知道你的表亲有什么样的打算，我可以放手让他去做，而且……我希望他能够经常的去照料一下我的那栋别墅。我想将它重新翻修一下，你能帮我吗？”

　　“当然，没问题。”安东尼没有丝毫犹豫就答应下来。因为甄凡帮了他这么一个大忙，他开给威尔夫妇的薪水也足够的高，所以这一点对于他来说没有丝毫的问题。

　　“呃……再就是……”甄凡犹豫了一下，还是说道，“我不知道这里的人是怎么看待我和蕾切尔的，但是我想说的是……我早就有女朋友了，而且今天我也带着她过来，我就是不想发生一些不必要的误会！”这才是甄凡叫安东尼出来的目的。

　　“很多人都知道蕾切尔喜欢你，但是我也知道……她喜欢的是布鲁斯，而不是现在的你，我这样说你明白吗？”安东尼看着甄凡，“布鲁斯是个普通人，没有显赫的地位，就是这个镇子上的一个外来人，但是却能够勇敢的和镇子里的人一起来对抗外来的压力，对抗那些婊子样的警察！”

　　“我知道了，谢谢你，安东尼！”甄凡看了看安东尼，若有所思的点了点头，拍了拍他的肩膀笑道，“我遇上蕾切尔的时候，我会知道该怎么做了！”

　　安东尼笑了，对着甄凡点点头：“我们去老约翰的家里吧，说不定这时候她已经回家了，这一段时间，都是她在指导着威尔熟悉这里的环境，有了她的带领，威尔熟悉这里很快，现在就等你的资金到位了，各项工作都可以开展了！”

　　“我会尽快拨款的！”甄凡笑了，“只要合同生效，第一笔资金就会在当天到账，对了，我会派财务管理人员过来。”

　　两人边走边说，不一会就走到了老约翰的家门口，门开着的，老约翰正在前院子里和蕾切尔说着什么，院子里的另一侧则在树干上拴着一匹马，看样子，蕾切尔是骑着马出去的，从她带着的牛仔帽和马靴就可以看出来。

　　“嘿，甄！”蕾切尔看到了甄凡，不禁面带笑容，轻快的朝着他走过来，张开双臂，两人紧紧的拥抱了一下，“我就知道你会过来的，走吧，我带你去骑马，看看你的骑术有没有进步了，过来！”

　　“但是……蕾切尔，这不是只有一匹马吗？”甄凡有些发愣。

　　“我去马棚里给你牵一匹过来，现在我们共骑一匹去马棚。”蕾切尔笑着，走过去，将马从树干上解开，将马鞍摘掉，挂在马的一侧，自己一个翻身，干净利落的上马，朝着甄凡招手，示意他在自己的后面。

　　甄凡对着老杰克和安东尼摊开手，笑了笑，就朝着蕾切尔跑了过去，一个翻身就起了上去，刚好将蕾切尔的腰肢抱住了，蕾切尔纵马向前，马匹一路小跑着朝着马棚过去。两人下马，蕾切尔重新将马鞍套好，对着甄凡说道：“自己去挑一匹！”

　　甄凡挑了一匹枣红色的马出来，套上马鞍，两个人并肩而骑。蕾切尔对着甄凡大声地笑道：“我们来比试一下，看谁更快！”说着她猛然的拍了一下马，大声的说着，“乖宝贝，快点跑起来！”

　　看着蕾切尔飞快的超前奔跑而去，甄凡策马吹了一声口哨，那匹马也朝着蕾切尔的方向飞奔而去，一白一红两匹马在草原上飞驰，他们的身后是一排排的树影，已经已经渐渐变得小的直到消失不见的房子。

　　奔跑了半个小时，蕾切尔终于停下来了，看着后面跑过来的甄凡，不由得大笑起来：“甄，我赢了，我比你快！”说着就下马，随意的将马的缰绳抛在一旁，自己就一屁股坐在草地上，看着甄凡也下马坐在她的身边。

　　“你带了她过来？”蕾切尔看着甄凡，眼睛亮晶晶的，“我是说克里斯汀！”

　　“是的！我带她过来了！”甄凡看着她，知道姑娘明白了他的意思。

　　“别担心，我不会和她抢的。你知道我喜欢的人是谁！”蕾切尔眼神迷离的看着前方不远的树林，在树林的背后她知道那里有一片湖泊，在那里她有着每场美好的记忆，让人不能忘怀，她和一个叫做布鲁斯的家伙在那里，避雨、烧烤、过夜……


第0739章 谈成了

　　蕾切尔就坐在草地上，看着不远处的树林，然后看着甄凡就笑道：“还记得那里吗？我喜欢吃你烤的鱼。还有那里的湖水，如果你搬过来住在这边的话，我可以常来这里，你也会来吗？”她站起来，在草地上朝着树林那边走过去。

　　甄凡吹了一声口哨，自己的那匹马就小跑着过来了，后面还跟着蕾切尔的那匹马。两人再次骑上去，并排慢慢的走着。

　　“你确定现在要去那边吗？”甄凡笑着问道，“估计他们现在已经谈完了，我们过去吧，这里我会常来的，要知道我喜欢这里，这里很漂亮，还有这里的人。”

　　蕾切尔忽然转过头很认真的看着甄凡笑道：“我知道你会经常来，这里有你的农场，或许你还会在退休之后来这里常住，但是……你会以什么身份来这里？布鲁斯·甄还是凡·甄？你说我会习惯于你的那种身份？”

　　甄凡看着蕾切尔笑道：“这有什么区别吗？不管是布鲁斯·甄还是凡·甄，我都在这里，都是我，所以你还纠结这个问题？”

　　“当然，我会纠结这个问题，因为如果你是布鲁斯·甄的话，那么这对于我来说是非常重要的，因为我可以对你说，我喜欢你，而没有心里负担。但是如果是凡·甄的话，我想我只能将你当成一般的朋友了！”说到这里，蕾切尔就看着甄凡笑道，“那么……你现在是布鲁斯·甄还是凡·甄？”

　　“凡·甄！”甄凡想了想笑着说道，“布鲁斯是个过去式了，他本可以不存在的，所以现在在你面前的是凡·甄，是克里斯汀的未婚夫，仅此而已！”甄凡深深吸了一口气，带着很深的歉意看着蕾切尔。

　　“好吧，我知道了，现在……我们回去吧！”蕾切尔忽然就策马往前奔跑，因为她的眼睛里蓄满了泪水，但是她不能让甄凡看到，这是懦弱的表现，所以她跑得很快，将甄凡远远的抛下了。

　　甄凡将马栓在了马棚里，然后走出来到了老杰克的家里，但是却没有看到蕾切尔，只看到了老杰克正在和安东尼说话，便问了一句：“蕾切尔呢？不在这里吗？她比我先回来的。”

　　“没有，或许她根本就没有回家！”老杰克奇怪的看了甄凡一眼，然后又看了看安东尼，叹了一口气说道，“我明白蕾切尔的感受，但是这件事情迟早都要面对的，她会想明白的，对吗？她一直是个坚强的孩子！”

　　“我知道，杰克，只是……”安东尼耸了耸肩，他找不到什么话来安慰老杰克了，还想这个话题的时候，他的手机响了，就走到一边，接过来一听，说了两句就对着正站在那里的甄凡说道，“他们已经谈好了，你要过去签字！”

　　就在这时候，甄凡的手机也响了，看了一下是梅丽莎打来了的，接过来一听，也是这么一回事，让他赶紧去签字。甄凡只好对着老杰克摊开手有些抱歉地说道：“杰克……你知道的，我和她……她喜欢的是布鲁斯，而不是我这样的一个大明星！”

　　“我知道，去吧，我现在去酒吧，你们的庆祝一定要在我的酒吧里进行！”老杰克开始赶人了。他朝着甄凡摆着手笑道，“走吧，杰克家里的人，没有那么的脆弱，这个家里缺了谁都可以，但是就是不能缺蕾切尔，她是这里的一切！”

　　甄凡点了点头，和安东尼一起出门了。两个人一前一后到达了安东尼的家里，然后就看到那个威尔·法伊弗正高兴的像个孩子一样的笑着。再配上他那个大块头，让人感觉到真像个大孩子一样，而他旁边的妻子劳米·基妮亚则带着微笑，保持着矜持，但是眉目之间掩饰不住她的喜悦之情。

　　“谈好了？”甄凡走过去，然后看着律师查尔斯说道。

　　“已经谈好了，而且也进行了法律上的相关的咨询，我尽量做到让整本合同完美无缺，这就是我干的事情！”查尔斯有些自得的对着甄凡笑道，“现在你可以将正本条文一一的进行核对了！”

　　甄凡又看向了克里斯汀，克里斯汀对着甄凡微笑着点了点头。他就笑着说道，“我签个字就行了！”说着就拿起了那份合同，签上了自己的名字，然后递给威尔和劳米，两个人拿起笔没有丝毫的犹豫就签了自己的名字了。

　　“这是正式生效的具有法律效果的合同了，我希望你们双方都能够按照合同办事，毕竟，法律就是法律！”查尔斯又在那里说着废话，但是没有人理他了。因为合同正式的签署，让这里的人都显得异常的高兴。

　　威尔张开双臂，就将劳米抱在了怀里，然后亲吻她的头发，带着微笑说道：“好了，亲爱的，我们在这里扎下跟了。我们会在这里老死，然后我们的孩子会把我们葬在这里的草地里，我们不用再漂泊了！”

　　“是的，是的！”劳米仰起脸，擦了擦眼睛里的泪水，然后转头看着甄凡和克里斯汀露出微笑，“谢谢你们，让我们留在这里了！”说着又对着正看向他们露出微笑的安东尼夫妇点了点头。

　　“好吧，这件事情到此为止了，不够……威尔，从今天开始你要有的忙了，而且还要自己找房子，当然也可以自己建房子，我来投资，所有权归我，万一有一天你们不干了，我总不能再给你的接替者找房子！”

　　“没问题！”威尔憨憨的笑了，“不管是怎么做，对于我来说都没有问题！”

　　甄凡笑了，然后伸出手，和威尔的大手握住笑道：“那么……我们就合作愉快。并且……为了我们的这次合作，我们一起去老杰克的酒吧里喝一杯！我请客！”最后一句是关键，连安东尼都大笑着鼓起掌来。

　　一行人兴高采烈的走到了老杰克的酒吧，各自找座位坐在一起，然后安东尼朝着老杰克打了一个响指大笑道：“嘿，杰克，给我们每个人来一杯！”

　　“朗姆酒！”威尔大声的说着。

　　老杰克拿过来几个被子，摆在众人的面前，然后从柜台里取出来一瓶酒，给每个人都满上，然后笑道：“看来你们已经谈成了，你真是个幸运的家伙！”后面的那句话是对着威尔夫妇说的，他将嘴里叼着的一支烟在桌子上的烟灰缸里摁灭了。又给自己倒了一杯酒，举了起来，朝着众人摆了摆头。

　　“我们干了这一杯，算是给你们庆祝了！”说着他一仰脖子，就将杯子里的就喝干了。然后将杯子“啪”的一声放下来，径直回到了自己的吧台里面，继续的抹着柜台，并且将喝过的杯子擦干净，整理好！

　　“我总觉他有点怪！”克里斯汀看着甄凡，小声的说了一句。

　　“当然……他本来就是个怪物！”安东尼哈哈大笑着，然后看着克里斯汀笑道，“还有更怪的呢，哇哦——她已经过来了！”

　　正说着，就看到了一个姑娘穿着长靴子从外面推门而入，看了看坐在一起的甄凡和安东尼他们，就笑了笑，走到柜台边拿了一个杯子，又提了一瓶酒过来，给每个人倒了一杯，又给自己倒了一杯，笑道：“看来你们的生意谈成了，这一杯我请，算是我给你们谈成生意的祝贺，干了！”

　　姑娘说着，将自己手里的酒一饮而尽，然后看了看克里斯汀，不由得笑起来：“你真的很漂亮，比电影里还要漂亮得多！难怪他现在不叫布鲁斯，而是叫做凡·甄的，我想我可能找到原因了！”说着她就对着克里斯汀笑，转身走掉了。一直走到酒吧的里间去了。

　　“真是个怪人！”克里斯汀摇着头笑了，然后看着甄凡说道，“我好像听她说起布鲁斯，我记得你曾经告诉我，你给自己取了另外的一个名字，好像就是叫做布鲁斯的，对吗？”

　　“是的，我告诉过你，我在这里生活过一段时间，那时候我就叫布鲁斯！”甄凡直接告诉她，“所以她说这个名字并没有什么奇怪的！”

　　“好吧，但是我总感觉他们很怪，对了……他们是父女吗？”克里斯汀看着甄凡笑道，“如果是的话，那就没什么奇怪的了！”

　　“是的，他们就是父女，而且蕾切尔还参加过你的订婚礼！”安东尼在一旁笑着。

　　“而且蕾切尔还在我的别墅里住过一段时间，只不过……你不在家而已！”甄凡笑了，“他们给我的帮助很大，我很感谢他们，还有安东尼一家人，所以……这里让我很有归属感，所以我会在这里置业，也很可能会在今后生活在这里！”

　　“当然，或许当你八十岁的时候，坐着一把摇椅，然后这样对着克里斯汀说道‘瞧瞧我当初的选择，这里正是我们想要的，我爱死这里了，不没有后悔。’这就是你们的未来！”安东尼笑嘻嘻的对着甄凡说着。

　　“也是我们的老年！”甄凡哈哈大笑，然后又对着老杰克打了一个响指说道，“杰克，再来一杯，我觉的我从来没有这样喜欢过这么一处地方的！”

　　老杰克提着酒瓶出来了，给他们又满上，自己依然走到柜台上，对着这帮人不理不睬的。甄凡也不在意，举起酒杯说道：“好了，我的庆祝就到此结束，你们可以一直喝下去，直到趴在这里我都不管，所有的费用包在我身上。安东尼，钥匙，别墅的钥匙，我要带着克里斯汀去看看我们的未来！”

　　安东尼从口袋里摸出钥匙，抛给甄凡笑道：“也是你的糟糕的老年生活！”


第0740章 阴冷的湖水

　　从小镇到草原和树林相间的别墅不到十几分钟的车程，算起来也就十来公里的路，克里斯汀很欣赏着十分钟的路程，从上车就将目光转移到了车窗外，青草、树林还有湖泊，这一切都让她有种惊叹的美感。她拍过很多电影，也到过一些风景名胜的地方，但是那些地方也有比这更美的，但是总是没有一种归属感，自己不过是个游客一样。但是这里不同了，这里虽然不是最美的，但是确实最让她有归属感的地方了。

　　别墅的前面就是一片湖水，湖泊不大，在这里遍布湖泊的地方，这个实在算不上，甚至比不上买下的马库斯的那个湖泊，比那个湖泊小太多了，看起来就是个比较大的游泳池而已。但是这片湖泊与流经这里的一条小河相勾连，因此看来非常的明净，绝对不像是那些人工的养鱼虾的那种肮脏的小水塘。

　　车就停在了别墅前的草坪上，克里斯汀飞奔下车，然后在草地上惊叫着笑着跑了一圈，然后张开双臂抱住正走过来的甄凡，一脸的笑意地说道：“我很喜欢这里，太美了，简直就是……仙境，这里使我们的家了，对吗？”

　　“当然，如果你想住的话，随时都可以来！”甄凡对着克里斯汀笑道，“我们进去看看吧，这里一直是安东尼他们一家人照料的，后来是威尔一家人照料。”说着就走到了门口。门口有一个不大的前庭，可以摆上两张椅子和茶几，坐在这里喝茶看风景是最好的，当然楼上还有宽大的阳台，更适合远眺。

　　打开门，这里所有的东西都是干干净净的。威尔一家人时常过来打扫并且有时候偶尔也住在这里过夜。房子有人住才是最好的照料，如果只打扫的话，这里面就会有种一场的冷清的味道，甚至感觉不到活气。

　　甄凡一进屋也有这种感觉，虽然不是很严重，但是他还是皱起了眉头，因为即便是威尔一家人偶尔住一两次，也无助于改变这种冷清的环境和氛围，毕竟四周都是一些树林和湖泊，又没有人经常从这里过，所以很容易让这里的环境变得有些让人冷清的不适应。

　　克里斯汀一进来就忍不住两手交叉抱住了自己的胳膊，皱起眉头对着甄凡说道：“为什么我总觉得有些不对劲呢？就是……有点冷的感觉，你看外面的阳光……”她看到甄凡朝着她看过来，就解释道。

　　外面现在是阳光灿烂，这时候天气已经慢慢的变得热起来了，五月份的天气，即便是这周围多数多水，也让人感觉到了温度的明显的升高。

　　就算是克里斯汀不说，甄凡也感受到了这样的状况，很明显，即便是很久不住人了，也不至于是这样的阴冷的氛围，因为这里一点也不潮湿。而且刚才在外面的时候，甄凡也感觉到了，即便是阳光充沛，这里的温度似乎比在镇子上低了好几度。

　　“我们先看看房子吧！”甄凡拉着克里斯汀的手说道，在房子里四下里看了看，布置都没有问题，看起来显得很舒适，甄凡又拉着克里斯汀到了楼上，楼上有四个房间，一个主卧室还有一个比较小一点的卧室，还有一个是婴儿房。

　　因为没有住人，除了主卧室里的床上铺着被单被套外，其余的房间里的床基本上还是空着的，克里斯汀一看到床，就忍不住将整个人扑了上去，人埋在柔软的被套里，笑嘻嘻的对着甄凡说道：“感觉太舒服了，我们一直住这里吧！”

　　“行，等我们老了就一直住这里！”甄凡微笑，不想扫了克里斯汀的兴致，这种兴致来得快，去的也快，没必要计较，何况她还想跟着自己学中医和道术，所以甄凡也不反驳她，自己却朝着快打的阳台走过去，这个阳台确实很大，可以和下面的那个前庭相比较了，完全可以摆上躺椅、摆上茶几，甚至还可以摆个餐桌什么的。

　　甄凡正愣愣的看着前方的风景，忽然一个柔软的身躯从背后贴住了他的腰，一双手就从腰间穿过来，环住了甄凡的腰肢，两只白嫩的手就在甄凡的腰前扣住，然后耳边就传来了温热的气息。

　　“在想什么？亲爱的！”是克里斯汀，她从房间里出来，有些动情的抱住了甄凡，说实在的，她很喜欢这里，而且很喜欢整个天地之间只有她和甄凡两个人的感觉。

　　“没什么，我在想，如果我们两个人在这里……你说怎样？”甄凡忽然转过头来，看着克里斯汀，用双手代替了自己的回答，他没有说出来，但是他却在做，因为他的双手很轻易的就剥开了克里斯汀的衬衫，然后往后轻轻的一拉，克里斯汀整个的洁白的身躯就显现出来了，内衣是素净的颜色，但是很快就在甄凡的手里飘扬了起来，扔在了一旁。

　　“甄——”胸口一凉，挺拔的双峰颤动着落入到了甄凡的手中。克里斯汀的叫声就像是软绵绵的让人无法抗拒的诱惑。

　　再这样幕天席地中做这种事情的感觉或许是非常的刺激，克里斯汀比以往多了一份疯狂，她的娇躯就犹如海浪的潮水一样，起伏不定，但是却又被甄凡牢牢的掌握在手中，颠簸得犹如一浪一浪的潮水一样，然后撞击在强壮的墙面，粉碎。

　　当终于安静下来的时候，两个人已经从阳台到了卧室，静静的躺在床上，克里斯汀浑身瘫软，她轻轻的抚摸着甄凡的脸，眼光里是那边的腻人，就像是融化了的糖，黏在手上，这是一种舍不得化开的黏度。

　　“甄……我们一直这样好不好？”克里斯汀将脸在甄凡的胸膛上摩擦着，听着甄凡的心跳轻轻的说着，“以前我觉得事业很重要，所以……我拼命的工作，现在……我觉得你才是最重要的，爱情啊，就是那么的一瞬间就让你融化了！”

　　“你说怎样就怎样！”甄凡抚摸着她光洁的后背，然后翻了一个身，做起来，穿好自己的衬衣笑道，“好像今天有些情不自禁了，起来吧，他们还等着我们回去的，安东尼为我们准备了晚餐，我们今天就住在那里。等这边收拾好了，我们在过来住一段时间，不过……不是现在！”

　　甄凡穿好衣服，然后将克里斯汀掉在外面阳台上的衣服和内衣都拿了过来，放在她的面前的被单上：“如果不想被他们笑的话，我们就要走了！这里是我们的，永远都是，所以……如果你想看，以后我会随时陪着你过来！”

　　“好吧，你总是有理由！”克里斯汀满腹的柔情蜜意被甄凡说得一点兴致都没有了，撅起了嘴，懒洋洋的穿着衣服。甄凡先下去，一个人走到了湖边，看着湖水，明镜一样，怎么看都觉得非常的干净美丽。只是有些阴冷，阴冷得连湖上都有一点雾气了。看了看手表，现在还不到下午五点钟。

　　又等了一会儿，克里斯汀这才有些慵懒的下楼了，她看了看正从湖边往回走的甄凡，关上门，朝着汽车那边走过去：“怎么啦？我感觉今天好像很冷一样！”

　　“没什么。我们回去吧！”甄凡对着克里斯汀点了点头，然后打开车门，“上来，安娜的手艺很不错，我们的赶紧回去了！”正说着，就有电话打过来，是安东尼，果然是在催促甄凡回去的电话。

　　甄凡对着正上车坐在副驾驶上的克里斯汀耸了耸肩膀笑道：“我什么来着，走吧！”说着就开车走人，随着汽车越来越远，别墅也越来越远。克里斯汀回过头看了一眼，那别墅已经看不见了，就好像是隐藏在了那些树林中一样。

　　晚餐是安娜的手艺，当然还有蕾切尔在一旁帮忙，这次的晚餐邀请了包括了老杰克和蕾切尔在内的一些人，算起来有十一个人了。十一个人的晚餐，需要一张很大的桌子，这个难不倒安东尼，他用了用于户外烧烤的那种长桌子，然后将餐桌搬到了外面，这样的话，一大群人就坐在他家的后面的草坪上，享受这种特别的晚宴。

　　“这是你的！”蕾切尔将一盘烤牛肉放在了甄凡的旁边，然后还配上了莎拉和一杯红酒，她面带微笑，看不出丝毫的情绪的变化。然后她好像是故意的一样，又端着一盘到克里斯汀的面前，“这是你的，克里斯汀小姐，怎样，在那里玩的愉快吗？”

　　克里斯汀脸一红，虽然她知道蕾切尔不可能知道她和甄凡在那里干了一些啥事情，但是还是有点心虚的笑了笑，说道：“没什么，就是那里太美了，所以多呆了一会儿……”只是她说话的时候，蕾切尔已经转到了另一边，她根本就没有打算听克里斯汀的回答。

　　克里斯汀愣了一下，有些尴尬的笑了笑，转头瞪了正对着她笑嘻嘻的看着的甄凡一眼，这才埋下头，拿着刀子使劲的切割牛肉了。

　　这里的牛肉味道比在超市里买的要好多了，加上安娜的手艺，因此烤出来的牛肉味道很嫩而且非常的入口，而红酒则是老杰克带来的甄凡送他的DC葡萄酒，美味的牛肉加上美味的葡萄酒，这顿晚餐非常的不错。

　　晚上甄凡和克里斯汀睡在老杰克的家里，而梅丽莎、查尔斯则睡在安东尼的家里。甄凡和克里斯汀依旧睡在一张床上，两个人说着话，然后克里斯汀就睡着了。等她睡得安稳了，甄凡悄悄的起身，回头看了一眼老杰克的家，然后就消失在夜幕中……


第0741章 夜奔

　　夜里的月色很冷，而别墅的湖边的月色更冷。甄凡就站在湖边，静静的站立在那里。这里的温度比别的地方要低了很多。很显然这种异状在安德鲁·格里斯卖农场的时候没有提到，难怪那家伙要急于将农场卖掉的，并不是因为上次的警民冲突的事件，或者龙卷风的事件，更可能会是因为这个湖泊的原因。

　　湖边很安静，并没有什么异常，除了特别的阴冷之外。但是甄凡已经隐隐的感觉到了湖内一股正在涌动的力量。这股力量让甄凡的道家的内息在身体内不停的运转起来，而且他感觉到湖内的那股能量气息正越来越强了。

　　这种气息让他有些不安，因此他在探测到这股能量气息的时候，他还探测到了另外的一股能量气息忽然间就从湖底冒出来，很显然这个小湖里居然还有两种不明的能量，而且他们在相互的纠缠，似乎在争斗着什么。

　　甄凡决定将自己的气息收敛起来，不轻举妄动，最起码也得搞清楚状况后在动手，他可不希望在自己的家门口有什么怪物或者有威胁的人来打扰。湖底的两股能量气息虽然很强，但是甄凡却还是有把握能够制服它们。

　　所以他干脆就离湖水边更远一点，但是刚刚站开，就听到了一阵马蹄的声音，他诧异的朝着那个方向看了过去，即便是在黑夜里他也能够看得清，不远处，正是一个女孩子骑着一匹白色的马过来，那白马在月夜下显得非常的显眼。

　　甄凡不禁皱起眉头，他知道那个女孩子是谁，因此就静静的站在一旁，等马快要越过自己的身边的时候，他轻轻的吹了一声口哨，那匹马就停了下来，然后被马上的女孩一勒缰绳，马蹄就扬起来，那姑娘稳住了身体，等马蹄落下，也就非常干净利落的跳了下来，在月光下，她看的清楚了，这个吹口哨的就是甄凡。

　　“蕾切尔，你来干什么？”甄凡看了看她，结果马绳，对着女孩轻轻的问了一句，“是跟着我来的？”

　　“是啊，但是你走得太快了，我怎么也赶不上，而且……为什么你走路这么快？”蕾切尔有些诧异的看着甄凡，“我骑马都赶不上，真是怪了，这么晚了，有些不放心你，就过来了。你来这里干什么？”

　　甄凡心里有些感动，牵着马朝着别墅那边走过去，然后将马拴在一棵树上，他这时候已经感应到了那两股能量的气息在渐渐的减弱，好像它们也发现了什么，没有轻举妄动。慢慢的这两股能量就消失在了湖底。

　　“你想听吗？”甄凡觉得今天这两股交织在一起缠斗的能量不可能会再出现了，有些惋惜，当然他也不在意，竟然在这湖底，就不愁见不到。因此他就拉着蕾切尔的手，笑道，“你没有感觉出来吗？这里的温度比四周的温度都低。”

　　蕾切尔四下里望了望，只望到了四周彤彤的黑影，就看着甄凡笑：“确实要低一点，这里不是有湖水吗？还有树林，或许是这个原因吧。不过现在快要到夏天了，所以……你省了空调费了！”

　　“是吗？”甄凡微微一笑说道，“如果……你想搞清楚是怎么一回事，那么明天晚上的时候，我们可以一起来这里。或许你会看到让你大吃一惊的事情。那个湖泊，所有的问题都在那里。现在你感觉不到，只有亲眼所见才能！”

　　“我知道，湖泊是原因之一，当然……明天晚上我会来这里的！”蕾切尔看着甄凡，然后笑了笑，“我现在想问一个问题……你现在是凡·甄还是布鲁斯？”

　　又来了，甄凡有些无奈的看着蕾切尔，摊开手：“你就那么纠结于这个吗？其实我告诉过你了，其实都是一个人，对于我来说是的，对于你来说也是的，你不过是在找一个欺骗自己的借口而已，蕾切尔……我不值得你这样！”

　　“布鲁斯值得，如果是布鲁斯他就不会这样和我说话了！”蕾切尔叹气，慢慢的走到别墅的前庭，那里的摇椅没有摆进去。蕾切尔就随意的躺在了摇椅上，看着甄凡说道，“你也说得对，我是在欺骗自己，为自己找一个借口。说实话，我在你的比利佛山庄的半山别墅里住过一段时间，虽然很快乐，但是……那不是我要的那种，我发现我在那个地方没有办法表达对你的感情。因为你在那里的时候，是凡·甄！”

　　甄凡也坐在领一把摇椅上，没有说话，就是听蕾切尔一个人说话。

　　“但是在这里就不同了，我眼前总是会出现你的另一个面容，那就是布鲁斯，我至今还记得他拿着枪站在村口的样子，是的，我没办法忘记这一切，真是糟糕透了，你知道我在说什么吗？”说完了，蕾切尔还问甄凡的感受。

　　“当然，你爱上了布鲁斯。”甄凡对着蕾切尔点了点头，“可是……布鲁斯已经是过去式了，你确定爱上了一个不应该出现的人吗？”

　　“是啊，这才是我最为纠结的地方。其实……我很想将你当成布鲁斯，但是总是又过不了心里的那一关，总觉得你和他相比差了一点什么。相貌上的可以忽略不计，但是就是那种具有坚定果敢的普通人的气质……”

　　这是什么话？甄凡不由得有些郁闷了，既然是坚定果敢，却又还是普通人，他想笑，看了看蕾切尔：“其实……你完全可以讲眼光从布鲁斯的身上移开的。对了……你出来的时候，老杰克知道吗？”

　　“或许吧，我父亲很敏锐，虽然老了，但是他有着非常灵敏的鼻子，这都得益于他在海军服役的那段经历，我记得我小时候独自离家出走，他能够在一百公里远的地方将我找到，而且是在这样的草原上。”蕾切尔说着这些，脸上就带着温情的笑容。

　　“你的胆子真大！”甄凡笑着指了指蕾切尔，“这草原里有野狼和棕熊，你遇上其中的一种就会有生命危险，我很奇怪你为什么没有被野狼吃掉，你运气好啊！”

　　“是啊，我的运气确实非常好。”蕾切尔有些感慨地说道，“我父亲找到我的时候，他没有骂我，也没有打我，就是抱着我，反复的说着‘宝贝，别再走了，宝贝别再走了’，我感觉到他脸上湿湿的，从此之后，我就没有再离家出走，直到我外出读书。”

　　“老杰克是个好人，也是个好父亲！”甄凡只能这样的安慰她，看的出来，蕾切尔的情绪不是很高，所以他对着她露出了一个微笑。

　　“当然，我一直都知道。”蕾切尔笑了笑，“没有影响你吧？我感觉自己的情绪不太好，所以……你知道的，老杰克也是个粗暴的性子，有时候你还得忍受他的臭脾气，还有浑身的酒气和烟味。除了这个之外，他确实是个好父亲！”

　　甄凡哈哈一笑，然后就站起来，对着她说道：“我们出来这么久了，该回去了。”

　　蕾切尔笑道：“好吧，不过今天我还是挺感谢你的，最起码你是个好听众！”蕾切尔说着也站起来，慢慢的走到了湖边，张开双手，大声的笑起来。

　　“我再问你一句，你现在是凡·甄还是布鲁斯？”

　　“我是凡·甄！”甄凡笑了笑，他还是决定告诉这个姑娘，“我一直都是，哪怕是你以前见到的布鲁斯，也是我，所以……别再问这个问题了，因为这个不重要。你不会问了是吗？”甄凡看着蕾切尔，走了过去，他觉得这个姑娘忽然间有些可怜起来。

　　于是他从她的背后轻轻的将蕾切尔抱在怀里，就那么静静的两个人站在湖边。蕾切尔将自己的被轻轻的靠在甄凡的怀里，双手按住甄凡搂住的她的腰的手，就那么静静的看着这片湖泊，两个人就像是雕像。

　　“我们可以回去吗？”甄凡轻轻在蕾切尔的耳边说着，“不然的话，克里斯汀还会以为我们两个私奔了。”

　　“哈哈，你可真是，你破坏了刚才的气氛！”蕾切尔咯咯的笑着，转过身，然后亲了一下甄凡的脸颊，“可惜你现在不是布鲁斯，不然的话，我很想和你在这湖边做一次，这种感觉一定会很好啊！”

　　“在湖边做？”甄凡不由大笑起来，“为什么我总觉得这个话题让我有些尴尬？或许是因为是我东方人的缘故吧！”

　　“哈哈，你说错了，因为你不是布鲁斯，如果你是的话，就不会为这个感到尴尬了！知道原因了吗？”蕾切尔转身就朝着拴着的马走过去。

　　“可是……这有什么区别吗？”甄凡对着蕾切尔的背影大声地说道，“那你说说，为什么如果是布鲁斯的话……”

　　“因为如果是布鲁斯的话，我们已经开始了，开始享受这样的美好的生活！”蕾切尔笑着然后翻身上马，对着甄凡说道，“你是准备再次走路回去还是和我共乘一匹？”

　　“当然，我们一起！”甄凡走过去，也翻身上马，然后再次的从后面抱住了蕾切尔，“走吧，趁他们还没有发现我们的时候。”甄凡说着，催着蕾切尔快走。

　　蕾切尔也不笑了，只是两腿一夹马肚子，骏马就飞快的跑起来了，两人离别墅越来越远，清脆的马蹄声，在夜空里回响着，让夜格外的静。

　　当两人从道路上飞驰而过的时候，忽然一片树林中走出一个人，他牵着一匹黑色的马，走到路上，看着甄凡和蕾切尔消失的地方，摇了摇头，然后也翻身上马，不紧不慢的跟在了他们的身后。

　　而在他们身后，那片湖泊静静的，只是在湖底发出一阵阵的沉闷的声音……


第0742章 蓝天、白云、草原和马

　　第二天，甄凡和克里斯汀依旧去巡视自己的牧场，查尔斯回去了，而梅丽莎则帮助甄凡处理账户的事情，并且给牧场设立的账号上注入了第一笔资金五百万美元，这笔钱绝对足够让威尔购买牛羊马了，甚至还计划购买几只牧犬。修缮农场的工作，还有在牧场的山坡顶上修建临时的住所，并招聘一、两名秘鲁人放牧。不过按照安东尼的经验，招聘秘鲁人最好是夫妻一起招聘，有家庭是最好的。这样可以省去了很多麻烦。也可以让这些人安定的生活在这里。

　　克里斯汀不怎么会骑马，虽然她在拍戏的时候，尝试过骑马，但是却不太熟练，因为在拍电影的时候，并不需要你的骑术如何精湛，只要能坐稳在马背上就行，然后一切都有电脑和替身帮你搞定。

　　甄凡很耐心的帮着她上马，然后教她如何控制马缰，如何用两腿夹着马肚子来控制马的速度，这一切都让克里斯汀感到非常的新鲜。在草原上和甄凡来了个你追我赶的游戏，在游戏中，她慢慢的掌控着骑马的技巧。

　　呼吸着草地上的带着点湿润的空气，看着白云蓝天，一望辽阔的地方，还有起伏的山岚，和犹如璧带一样的河流，甄凡就觉得浑身舒坦，克里斯汀也是一样。两个人骑着马，并肩站在山坡的最高的地方，向着远处眺望。

　　“我们真的要生活在这里吗？”克里斯汀笑着看着甄凡，“我感觉比在比利佛山庄的别墅一样，那种舒坦的感觉，有些不同。如果不是因为我要学医，建一个医院，我想……这种状况我是会继续保持下去的。”

　　“我们再试试吧，看谁跑得更远！”甄凡忽然对着克里斯汀笑着说，一夹马肚，大声说了一句，“跑起来，肥妈，快点！”那马就扬起蹄子，朝着前方奔驰而去。

　　克里斯汀在后面大叫着：“不公平，不公平，我们应该一起的！”她一边嚷嚷着，一边也策马赶了过去，速度不是很快，两个人一前一后，在辽阔的草原，在蓝天白云，在阳光下肆意的奔跑起来。

　　“他们还没有回来吗？”午餐的时候，蕾切尔去了一趟安东尼家里，看了看安东尼一家人正在准备午餐的时候，就问了一句。

　　“没有，我想……他们可能会自己解决午餐！”安东尼要让克里斯汀进门，但是蕾切尔拒绝了，她摇着头，转身就走。

　　“可怜的姑娘！”安娜等蕾切尔离开后，看着她的背影摇了摇头叹气，“真不知道她这样做值不值得，或许应该将眼光放开一点……可是……喜欢上甄这样的家伙，看其他人的眼光不免就会带着一些挑剔！”

　　“她喜欢他？”在一旁的劳米有些八卦的问道，“不过我看得出来，这几天这姑娘有些魂不守舍的，唉，爱上像甄这样的男人，其实就是一种折磨！”她居然好像很了解内情一样的摇着头叹着气。

　　安娜苦笑着摇了摇头，然后起身去冰箱里拿调料。这件事情，他们不好说什么，都是成年人了，知道自己做什么。

　　蕾切尔回到了家里，梅丽莎也在她家里，正帮着老杰克做午餐，很简单的披萨，不过梅丽莎的手艺还不错，在甄凡的家里熏陶过的，加上本身素质也不差，所以做出来的披萨让老杰克赞不绝口。

　　“嘿，蕾切尔，快点过来，尝尝这味道，真是好极了！”老杰克对着蕾切尔大声的笑着说道，“这是我吃过的最哈的披萨了，比当初你母亲做的还要好！”

　　“是吗？”蕾切尔有些无精打采的说着，走过去，随便的从餐桌上的盘子里拿起一块披萨，然后边吃就便往后院走去。

　　她这样的奇怪的举动和低落的情绪，让两人都有些面面相觑，老杰克还想说什么，却被梅丽莎按住了肩膀，然后笑着说道：“我去看看，我来或许会更好一点！”老杰克点了点头，他知道梅丽莎说得对，他对劝解自己的女儿，从来都不知道从何下手。

　　蕾切尔坐在后院，吃了块披萨，然后习惯性的吮吸了一下手指头，就觉得肩膀上搭上了一只手，转头一看，是梅丽莎，她正笑着看着自己，于是就笑道：“你也出来了？披萨的味道很不错，我想我还得加油了！”

　　“因为甄和克里斯汀还没有回来？还是因为你很在乎甄？”梅丽莎决定直接和蕾切尔谈这件事情，因此她没有绕弯子，“你喜欢上了甄，是吗？”

　　“你看出来了？”蕾切尔看了梅丽莎一眼。

　　“每个人都看得出来，难道你觉得这是个秘密吗？”梅丽莎不由得摇头，“我估计整个镇子上的人都知道你喜欢甄，但是甄现在有克里斯汀，所以你很纠结对吗？”

　　“我喜欢的是布鲁斯！”蕾切尔咬着牙齿说着。

　　“欺骗自己很有意思吗？”梅丽莎不禁摇头叹气，“我知道甄是个什么样的人，他远远不是你看到的这样简单。他是个……他是个让人看不透的家伙。你知道当初我是怎样做的吗？”她忽然笑着看着蕾切尔。

　　“什么你怎么做的……你也曾经喜欢过他？”蕾切尔吃惊的看着梅丽莎，怎么甄凡身边的女人都对他有这样的心思？而自己只是其中的一个？

　　“是啊，我是喜欢过他，他这样的男人很难让女人不动心的。温尔而雅，却有不失勇气，似乎他就能掌控着一切，在他的世界里，或许是在这个世界里，他几乎是无所不能，这样的男人就像是神一样的存在着，而且就在你的面前，所以你很难不去喜欢这样的一个男人！”梅丽莎笑着说道。

　　“我还以为只有我……”蕾切尔有些自我解嘲的笑着。

　　“他对女人来说，就是看起来很好喝的毒药，你没办法去拒绝！”梅丽莎拢了拢自己的头发，然后看了看远处，笑道，“不过……我现在看的更淡一些了，因为……我将这个当成了自己的一种经历，而且我发现，只要你的心态很端正，那就没有什么问题，你就可以摆脱这样的烦恼！”

　　“你是怎么做的？”蕾切尔继续的问道。

　　“把他当成神。”梅丽莎笑了，“神是每个人心中的一个神圣的位置，你可以去瞻仰他，可以去崇拜他，甚至可以为他去做一些疯狂的事情，或者是去死，但是……也只能是仅此而已，你不会对神产生男女之情。”

　　蕾切尔不由得哑然失笑。很奇怪的看了梅丽莎一眼说道：“是的，当然是这样，没有那个傻瓜会想象着和上帝谈一场恋爱。更别说还有性了！你真是个奇怪的女人，所以你脑袋里就有这样奇怪的想法！只是可惜……他不是神，如果是的，那事情就简单的多了，根本就困扰不住我！”

　　“不是神？”梅丽莎笑了，然后摇着头，没有对着蕾切尔分辨，只是自己轻轻的叹口气，在心里说着，“那是你还没有发现他神一样的能力。我是见到过的，永远不能忘记那一段经历。”

　　到了晚餐的时间，甄凡和克里斯汀终于回来了，从克里斯汀红扑扑的脸上来看，很显然她玩得很尽兴，对今天的经历，她有着非常大的兴趣，这是一种从来未有过的体验，所以她觉得这个地方，有着非常独特的吸引力。

　　“甄，过来！”当甄凡将两匹马重新拴在了马棚里的时候，老杰克朝着他摆了摆头，然后自己就先走到了马棚的外面。甄凡看了看，克里斯汀已经走到屋子里去了，于是他就朝着老杰克走过去。

　　“我就想问一句，你打算什么时候和蕾切尔说明白！”老杰克瞪着眼睛看着甄凡，“我知道这件事情我本来不应该插手的。但是这两天蕾切尔的情绪不正常，而且……昨天晚上你们去干什么了？”

　　甄凡揉了揉鼻子，看着老杰克摊开手有些无奈地说道：“我本来是想去别墅那边看看，因为……那里有些古怪，结果蕾切尔也跟着去了。我知道你也在，你在路旁树林里的时候，我就知道你了，但是……我没有对蕾切尔做过任何事情，我没有碰她一根手指头，我发誓！”

　　“我知道，如果你碰了她，我就会拿着猎枪在这里等着你了！”老杰克哼了一声，然后又叹气，“蕾切尔喜欢你，这几乎在小镇不是个秘密了，我不知道该怎么办？小子，如果你确定了克里斯汀，那么就和蕾切尔说清楚吧，断了她的痴心妄想，或者干脆就甩掉克里斯汀，娶了蕾切尔！”

　　“我尽量试试吧，我会和她说清楚的！”甄凡无奈地说道，“不过……我倒是有件事情问你，之前别墅那边的湖泊里有什么怪事情发生过吗？”

　　老杰克被甄凡这么一打岔，竟然忘记了要和甄凡继续说那件事，将思维转了过去，皱起眉头想了想说道：“没有听说过，那该死的老家伙也没有对我们透露过什么，那里有什么不对劲吗？”

　　“暂时没有，只是感觉到那里的环境有点不一样，我会查清楚的！”

　　“该死，我就知道他那么爽快的答应买牧场和别墅，肯定是有什么不对头的事情，现在一看，果然是这样，该死的，真该一枪轰掉他的卵蛋！”老杰克忍不住就骂道。


第0743章 龟蛇相争

　　凌晨一点多的时候，月光淡淡的，湖面好像有一层雾气，这里的环境越加的阴冷起来。甄凡已经站在这里，他的身后是蕾切尔，在他们的后面，拴在树干的那匹白马已经有些不安的围着树转动，并且不但的打着响鼻，这显示出它的焦躁不安。

　　“我们站远一点！”甄凡拉着蕾切尔的手往后退了很大一段路，然后就站在那匹白马的旁边，他轻轻的抚摸着那匹马的脖子，仿佛这只手具有神奇的作用一样，那匹马就安静下来了，然后就安静的呆着，也没有再转悠了。

　　“这是干什么？”蕾切尔看着湖面，又看了看甄凡，她不知道这里的有什么古怪的地方，因为这里除了更冷一点之外，湖面上很平静，为什么甄凡要带着她离开这么远？难道这湖水有什么古怪不成？

　　“等等看！今天晚上你会看到让你不敢相信的事情！”甄凡轻轻的握住蕾切尔的手，蕾切尔和甄凡并肩而立，她的眼睛始终投向湖面，想要看出什么来，但是却什么都没有。她的身子却向着甄凡轻轻的依偎了过去。

　　两股能量在湖水地下越来越强大，并且互相交织着，不断的争斗。忽然平静的水面就刮起了一阵风，湖水微微的起了波澜，整个湖边的树林都瑟瑟的发出微微的响声。四周的空气仿佛又降低了几度。

　　蕾切尔被这一阵风吹得抖动了一下，她身上单薄的衬衫紧紧的贴在了身上，让挺拔的胸部更加的轮廓分明。她的头发被风撩起来，轻轻的拂过甄凡的脸，让甄凡感觉有点痒痒的，忍不住就朝着她微微一笑。

　　“起风了，现在我真的感觉有点冷了。”蕾切尔笑起来，“比昨天更加的冷一些，好像是冬天还没有过去一样！”说着她的两只手交叉的抱在胸前，攀住肩膀，这样缩着，可以让自己感觉更加暖和一些。

　　甄凡却一只手轻轻的环住她，将手掌放在她的腰间，顿时一股暖流从腰部环流到了全身，让她感觉到全身都暖和起来，一丝寒意都没有了，不由得抬起头，看了看甄凡，她对甄凡的这个神奇的手段有些讶异。

　　“好戏快要开始了！”甄凡这时候又握住了她的另一只手，暖流又从手中流淌过来，很舒服，就像是泡温泉一样。蕾切尔看了看他，看到他的眼光投向了湖面，似乎有些凝重的神情，让蕾切尔也不由自主的将目光投向了湖面。

　　风越来越大了，湖畔的落叶也开始在空中打着旋儿的飞舞起来，水波的晃动也变得大起来，四周围的树木也被吹得“哗哗”的作响。一群在树林里栖息的鸟儿被惊得飞了起来，消失在夜幕之中。

　　“那里有什么？”蕾切尔一种女性的本能，就紧紧的靠在了甄凡的身边，紧张的看着湖面，“你……你说有什么可以看的？”

　　“我不知道，但是……我感觉到有什么东西在那里！”甄凡皱起眉头，然后转头对着蕾切尔说道，“等会无论我做什么，你都不要慌张，保持镇定，这里确实有些不可思议的东西存在，就像是……奇怪的生物之类。”

　　蕾切尔没有说话，只是点点头，她确实有些紧张，因为那湖面的水波正越来越大，而且潮水拍打着湖边的水草也岩石，发出很大的响声。天边的一丝乌云遮住一半月亮，让本来有些明亮的夜里变得越发的昏暗起来。

　　两股能量正在呈螺旋一样的绞在一起，并且在水里不断的翻滚着，甄凡暗中的戒备着，因为他发现，自己有点错误的估计了这两股能量了，它们越来越强大，能量成长之快，让甄凡都有点错误的估计形势，他不能保证待会儿真的爆发出来的时候，自己能不能护的蕾切尔周全，因此拉着蕾切尔又往后退了好几步。

　　“这……这是什么？”蕾切尔有些愣愣的被甄凡往后扯得退了好几步，这才反应过来，对着甄凡说道，“上帝，这是什么？这里面有什么？”她反反复复的说着这句话，脸色开始慢慢的变得发白。

　　一种恐惧的心理在蕾切尔的心理疯狂的增长，只是对一种未知力量的敬畏。她抱住的甄凡的一只胳膊，声音在风中有些发抖：“甄，我们……我们该怎么办？我觉得应该躲进屋子里比较好，天……我从来没有见过这样的景象。”

　　甄凡点点头，牵着蕾切尔的手，然后一闪身，两个人就走到了屋子的前庭，刚刚走到前庭的时候，忽然间就听到“哗啦”一阵巨大的水花的声音，然后就是巨大的水浪，整个湖泊就好像是被从中间撕裂开了一样，一个巨大的黑影从四分五裂的水花中冒了出来。

　　“啊——”蕾切尔惊叫了一声，禁不住就往后退了好几部，结果没有站稳，一屁股就坐倒在了地板上，然后抬起头，张口结舌的看着那个从湖水中忽然冒出来的黑影。长长的黑影，在昏暗的月光下隐约可见，而身上似乎还在月光的照耀下闪着幽光。

　　一个巨大蛇一样的头，比百年大树还粗的身体，猛然间就那么的从水中冒出来，长长的身躯搅动着湖水，不断地翻滚着巨大的水花！

　　“一条蛇！”蕾切尔牙齿都子啊“咯咯”的咯得很响，她几乎是连滚带爬的就要往屋子里跑，即便是这样，她还不忘了拉着甄凡的手，“我们快进去，然后打电话，叫人过来帮忙，上帝这条大蛇有多大？”

　　这条大蛇有多大甄凡不知道，但是可以看得出这不是一条普通的大蛇，因为它比一般的蟒蛇都要大得多，比便是亚马逊最大的森蚺，只怕也比这条小多了，在它的面前就像是一个幼儿一样。

　　这条大蛇猛然将自己的尾巴往岸上一甩，又是一阵巨大的水花，它的尾巴居然甩出来一个巨大的黑影，然后“嘭”的一声落在了草地上，翻滚了好几下这才停了下来，只不过等它停下来的时候，已经是四脚朝天了。

　　蕾切尔发出了一声惊叫，一条大蛇就已经过吃惊了，现在居然还从水里冒出一个体型巨大的好像是乌龟一样的东西，不错，确实是乌龟，提醒巨大，丝毫不亚于那条巨大的蛇。这时候那条蛇快速的从湖水里冲出来，然后就朝着四脚朝天的巨大的乌龟扑了过来。

　　“天——甄，快点！”蕾切尔猛然的扯着甄凡的手就往别墅的后面跑。但是却被甄凡拉住了，悄声的对着她说道，“你现在找个地方躲起来，等我收拾了它们，再过来！”说着忽然手一翻，手中多了一把木剑。

　　已经好久没有动用这把木剑了。甄凡暗自凝神，丝毫不管蕾切尔对着他打手势，她不敢叫出声来，因为怕惊动了那正在争斗的龟蛇。只是朝着甄凡不停的打着手势，她可不指望甄凡能够拿着这把木剑就能够赶走那条昂起头就比这栋别墅还要高的巨蛇。还有那翻了个身，就显得比别墅小不了多少的巨龟。

　　龟蛇相争。甄凡没想到在这美国还能够看到这样的一幕。相传张三丰就是因为看到龟蛇相争而创出了太极拳。所以这是非常难得一见的奇怪，更难得的是这一蛇一龟居然是如此的巨大，就算是千年的龟蛇只怕也没有这么大的吧。

　　“这……这该多少年才有这样庞大的体型？”甄凡不由皱起眉头，很显然有些不解，他的眼睛死死的盯着这两只巨兽，心中开始小心的戒备起来。还不忘回过头对着蕾切尔做出了噤声的手势。

　　蕾切尔被甄凡的动作搞得哭笑不得，她只好又悄悄的跑到甄凡的身边，悄声对着他说道：“我们从后面悄悄的溜走吧。这里太危险了，我们可以选择报警。真该死，怎么能有这样打的蛇和龟呢？”

　　听着蕾切尔的抱怨，甄凡笑起来，悄声地说道：“不是说让你大吃一惊的吗？你现在是不是已经有这种感觉了？”

　　“上帝，这种感觉……实在是糟糕透顶！”蕾切尔苦笑着，对着甄凡摆了摆头，让他从别墅的后门开始走。

　　但是甄凡还是拒绝了，他握了握蕾切尔的手压低着声音：“蕾切尔，听我说，你呆在这里，我会保护你的安全。我不会这么一走了之的，你瞧瞧，这里是我的家，这是我的别墅，这也是我的湖泊。这两个家伙招呼都不打一声，就在我的家门口大打出手，也太不将我放在眼里了，我的好好的教训它们，让它们知道这里是我的地盘。得听我的！”

　　蕾切尔被甄凡气得笑起来了，也不说话，正要拉着甄凡往后面溜的时候，忽然那条巨蛇的巨大的尾巴朝着巨龟猛然的拍了下去。那乌龟跳了几跳，居然躲了过去，但是这条尾巴却收势不住，就要拍打在别墅的屋顶上了。

　　“啊——快走！”蕾切尔再也忍不住，发出了一声尖叫。因为这别墅要是垮塌下来的话，正好就会砸到她和甄凡，因此就疯狂的跳出来，要搂住甄凡用整个背部帮甄凡挡住，以便支撑垮塌下来的天花板。

　　“该死——”甄凡大声的骂了一句，忽然就推开蕾切尔，木剑上猛然的泛起了一道光华，这道光华，朝着那拍下来的尾巴射了过去，顿时将巨蛇的尾巴荡开。甄凡就从前庭飞身而起，整个人就浮现在了空中，浑身的道气猛然就四散而出，将整个别墅前的草坪包围住，也将那争斗的巨蛇和巨龟也包围住。


第0744章 能量的源头

　　蕾切尔感觉自己的脑子有点不够用了。今天晚上绝对印证了甄凡对她说的话，她见到了这个世界上最为荒诞，但是也最为惊险和刺激的画面。同时也震惊于甄凡在今天晚上的表现，他就像是个……神。对，就像是梅丽莎所说的，自己真的不了解他，但是当他真的就像是神一样出现的时候，她居然还有点接受不了。

　　就好像是在看好莱坞的神话大片一样，这样的场景绝对只能够在电影里看到。巨大的蟒蛇，比《狂蟒之灾》里的蛇还要巨大的多，巨大的龟，就好像是海底的哥斯拉一样的横冲直撞，但是让她更为吃惊的还是甄凡。

　　那股强大的道家的气息将蛇和龟都笼罩住了。也让它们敏锐的感觉到了自身之外的那股强大的力量，所以它们第一时间就停止了争斗，一左一右的面对着甄凡，对他做出了强烈的戒备的姿态。

　　“要打就滚回湖水里去打，别破坏我的别墅，不然……我会让你们好看的！”甄凡的身体在空中转了一个圈，然后缓缓的落下来，面对着巨大和巨龟，将那把木剑轻轻的绾在自己的手上，神情有些不屑的看着这一蛇一龟。

　　很显然这一蛇一龟是通了灵性的生物，它们看得懂甄凡的神情，同时那条蛇吐出长长的信子，身子不停的扭来扭去，对甄凡的表情很是愤怒，而那个龟则将身子趴下来，暗自在积蓄这力量，等待着合适的时机，对甄凡发出攻击。它们不敢轻举妄动，因为刚才甄凡的那股道家的气息太过于强大，让它们不得不小心谨慎。

　　一个小小的湖泊里居然还养着这么巨大的生物，甄凡很清楚，这条湖泊肯定有着不为人知的地方，到底是什么他暂时还不知道，或许从这龟和蛇那里能够知道一些，所以他打算将这一蛇一龟先制服，然后在慢慢的打探。

　　“忽——”的一声，那条巨蛇首先就忍耐不住了，它猛然的朝着甄凡扑了过来，身子一弓，然后往前一弹，虽然看起来沉重庞大的身躯，但是在它巨大的力量的作用下，竟然快如闪电一般。

　　但是巨蛇扑了一个空，它扑过来的时候，甄凡已经闪开了，于是恼羞成怒的它再扑，为了防止甄凡逃走，它的尾巴还在空中甩动，随时都能够打击到甄凡的闪开的路线。但是这一次，它没有失望，甄凡忽然将手中的短剑朝着巨蛇刺了过来。

　　如果是寻常的木剑，巨蛇自然不将这把剑放在心上，但是这把剑上面发出的凌厉的气息，让巨蛇本能的感觉到了危险，它赶紧的扭动着身体，试图躲过去，但是那木剑上的一股强大的道气已经射入了它的身体，顿时那巨蛇犹如被击中了要害一般，在草地上翻滚起来。发出了巨大的嘶哑的声音。

　　那乌龟趁着巨蛇翻滚的时候，忽然间就快速的爬动起来，它冲击的目标不是甄凡，而是那湖水，很显然是这家伙感觉到了不妙，赶紧的要往水里钻，三十六计走为上计，别看是乌龟，但是它爬动起来，竟然不比那条蛇的速度慢。

　　“噗通！”一声，巨龟遁入了水中，溅起了老大的水花，要逃命的时候，顾不得其它了，慌不择路的逃跑，让乌龟差点在跳进湖水的时候，将身子也翻了，不过它还不忘了朝那条蛇看了一眼，发出了一声古怪的声音，好像是在招呼它赶紧逃命一样。

　　真是有意思，这对相争的巨蛇巨龟居然还能够这么讲义气，甄凡都不由哑然失笑，但是他并不能因此就轻易的放走这个巨龟，等巨龟一个翻身，就像是所有乌龟落水的时候的翻身一样，显得笨拙可爱。乌龟到底还是乌龟，并不能它们通了灵性就显得与众不同了，还是秉承着乌龟的本性。

　　那条蛇很显然听到了乌龟发出的逃走的声音，忍着痛，也要往水里钻，它算是明白了，这个人不是自己能够战胜的，在他的面前，总有一种无力施展的感觉，就是被那股强大的道气压着，施展不开。所以在这样的强大的对手面前，跑路是唯一的办法了。

　　它一个弹身就要往水里跃过去，但是身体刚刚在空中，忽然就好像被一股气息包裹住了，然后生生的将它罩住拖了回来，牢牢的压制住它在那团柔和的气息里面，尽管气息柔和，但是却像是韧劲十足的无形的袋子一样，你怎么挣扎，都不能脱开。忍不住发出焦躁的巨大的声音。

　　那个本来已经落入湖水中的乌龟，很显然也听到了这样的声音，所以它居然没有逃走。反而从水底冒了出来，伸长了自己的脑袋，慢慢的爬到了岸边，对着甄凡发出了“呜呜”的声音，好像是战败的一方在对着胜利的一方祈求活路一样。

　　甄凡不由得好笑，对着那乌龟用木剑一指，那乌龟干净将脑袋缩了一半回去，还露出一般小心的看着甄凡，但是就是没有再缩回到湖水里去了。

　　那条巨蛇也对着巨龟发出“滋滋”的声音，它们好像是在交流着什么似的。不过看得出来，这两个早前争斗的家伙，关系并不是那么的恶劣，反而有种义气在里面，最起码那巨龟没有率先逃走。

　　甄凡忽然念了句道家真言，然后木剑指着那巨蛇，顿时那股道家的真气就消失了，巨蛇终于可以自由行动，顿时大喜，就朝着巨龟游走过去，一蛇一龟先前争斗激烈，现在却两个颈部相交，显得亲密无比。

　　两个亲密了好一会儿，这才面对着甄凡不停的点着脑袋。却不肯离去了。甄凡不理它们，就朝着屋子里正目瞪口呆的看着这一切的蕾切尔，她觉得自己今天是不是在做梦，所以使劲的捏了一下自己的手掌，很痛，不是做梦。

　　“这……这……”她看到了甄凡走了过来，有些转不过弯儿了，也说不出完整的话来，今天这两个只有在白垩纪才能看到的生物居然在今天见到了，不只是这些，而且还看到了甄凡的不同以往的另外的一面。

　　“今天看到的，别和老杰克和镇子上的人说！”甄凡轻轻的拥住她说道，“这一切都是真的，这个世界还有很多人类没有认知的东西。听我说，看着我……我就在这里，如果你想问什么，我一定会为你解释的！”

　　蕾切尔抓住了甄凡的手，终于将自己的情绪稳定下来，她是个性格坚强的姑娘，即便是今晚的认知超出了自己的范围，但是她还是在甄凡的安慰下，很快的将情绪调整过来了，深深的吸了一口气。

　　“你是神吗？”这居然是她的第一个问题。

　　甄凡哭笑不得地说道：“我很像是神吗？当然如果你是因为你看到的这一切，就认为我是神的话，那么……你觉得上帝他会答应吗？”

　　蕾切尔被甄凡的回答弄得“扑哧”一声就笑起来了，然后就想起来了，说道：“那么……在订婚礼上，你和克里斯汀从飞机上飞下来，不是因为魔术，而是……神的魔法是吗？”

　　“算是吧，我练习的是中国的道术！”甄凡点了点头。

　　“那么……精灵、女巫还有上帝……他们都真的存在于这个世界之上？”蕾切尔的问题跳跃性很强，她一脸期待的看着甄凡。

　　“这个……我不知道，但是……我想，如果这些都存在的话，绝对不是什么好事儿，因为这会变成一个魔法的世界，而不是物质的世界了。”甄凡有些无奈的耸了耸肩膀，“至少……我还没有看到过女巫，或者是精灵之类的东西出现。”

　　“好吧……那么外面的两个家伙是什么？”蕾切尔指着外面的两个巨大的生物，“他们不是魔法世界里的那些怪兽之类的东西？”

　　“我不知道，还得它们自己告诉我才对，我想……或许是恐龙时代的后裔也说不定，我们这个世界有太多的东西被创造出来，又没自然界消灭，但是……生命总会以自己顽强的独有的方式让自己繁衍下去，并且存在于世。”甄凡也不敢确定这两种生物是不是远古时代的那些巨兽时代的后裔，但是起码有一点可以证明，这两头巨兽远比现在的那些蛇和龟要聪明得多，智商也高得多。

　　“好吧，你说的有道理，那么……那两个家伙你打算怎么办？”蕾切尔指了指外面。在那里，一蛇一龟还静静的等候在那里，就好像是战俘等待着主帅来决定他们的命运一样，“它们为什么不逃走？”即便是蕾切尔也知道甄凡绝对能够干掉这两个大家伙，以它们的聪明不可能不知道。

　　“谁知道呢！”甄凡对着蕾切尔点点头，示意她不要动，自己就慢慢的朝着那两个巨兽走过去，站在它们的面前，皱起眉头，“我不知道你们是不是听得懂我说话，但是我要告诉你们的是，老老实实的呆在湖底，别在出来打扰我以及我的家人和朋友们！”

　　昂起的蛇头点点，那乌龟也上下的晃动自己的脑袋。很显然他们居然听懂了。甄凡不由得很诧异，看了看它们，慢慢的走了过去。高高的抬起手轻轻的摸在乌龟的头顶上，一股道家的内息就渗透到了巨龟的体内。

　　顿时就可以感觉到了，乌龟的体内一股能量在涌动，而且乌龟也明显的表露出了不安。甄凡很快就找到了这股能量的来源，那是乌龟体内的一个能源点，就像是一块小圆石！


第0745章 玄武

　　这就是能量的源头，那块很小的圆形的块状物？甄凡试着用自己能量去探测它，但是马上就感觉到自己的能量和那股能量居然还能够相融合。就像是磁铁的两极互相吸引一样。这让甄凡忍不住就惊诧起来。

　　那乌龟被甄凡的能量一探测，也感觉到了那种融合的变化，经不住就连连的点着脑袋，对着甄凡“昂昂”的叫着。好像是见到了自己的亲人一样。甄凡又同样的去探测那条蛇，也得到了同样的结果。

　　现在甄凡有点明白了，这一蛇一龟之所以变得这么大，不是因为它们存在了几千年，而是因为它们得到了能量，这种能量和甄凡的极其相似，而甄凡的能量一部分来自于那颗陨石，也就是说，之前发现的三块陨石并不是最后存在于地球的，很可能在全世界各地都会有存在，那么……这个世界上很多的未解之谜只怕就是和那些陨石有关了。

　　甄凡自己在这里推测，虽然他并不确定这就是最后的正确答案，但是最起码也是一条通往揭开那些谜底的途径之一。不过甄凡可没有兴趣去全世界各地解开那些什么谜底，或许这个世界还隐藏着很多今后让他意外的事情。

　　这好像是冥冥之中的天数一样。好像与陨石有关的事情，甄凡都赶上了。有些是刻意去做的，有些是无意撞上的，但是结果都指向了一点，那就是——甄凡吸收了这些陨石的能量后，就逃不开与之有关的事情了。

　　“甄，你……你没事吧？”这时候一个压得极低的声音传过来，甄凡转过头一看，是蕾切尔，就不由笑着点了点头，这一蛇一龟很显然因为这种能量的融合，已经不会对甄凡构成威胁了，反而有着一种想要亲近的感觉。

　　甄凡朝着蕾切尔招了招手，蕾切尔慢慢的从屋子里出来，快步的走到甄凡的身边，然后紧紧的挨着甄凡，她也知道，现在这蛇和龟都对自己构不成威胁了，因为甄已经制服了它们，这让她的心慢慢的安静下来，然后就开始充满好奇了。

　　这是女人的天性。

　　“我可以去摸摸它吗？”蕾切尔感觉到了那乌龟其实在解除了威胁之后，倒是显得有些可爱的，这时候倒是显示出一副憨憨的样子。

　　甄凡笑着说道：“去摸摸吧，或许它会愿意！”

　　蕾切尔就壮着胆子走可过去，那乌龟往后退了一步，让蕾切尔的手也不由自主的往后一缩，但是看到乌龟并没有再退了，就再壮着胆子，小心翼翼的将手往前伸，然后惦着脚尖，举高了手，这才够上了昂着脑袋的乌龟。

　　巨龟感受到了蕾切尔正在抚摸它，发出“汩汩”的声音，将脑袋趴下来，趴在蕾切尔的脚边，一副懒洋洋的样子。蕾切尔这才能够放低手，自上而下的抚摸了。脑袋上湿漉漉的，但是感觉很奇妙。

　　这时候那条巨蛇也趴下身子，将脑袋伸了过来，却将蕾切尔吓了一大跳，赶紧的跳开，警惕的看着那条巨蛇。巨蛇也发出同样的声音，然后好像是撒娇一样的扭了扭身子，这意思很明显了，让蕾切尔也摸摸它的脑袋。

　　虽然乌龟的脑袋和蛇的脑袋都差不多，不过蛇头看起来明显就让人胆战心惊一点，但是蕾切尔是个大胆的姑娘，她定了定神，理会出了这条蛇的意思，就笑嘻嘻的伸出手，也在它的脑袋上摸了摸。

　　“甄，你也摸一摸！”蕾切尔感觉到了有趣，这样两个家伙居然还在为了让自己能够摸到它们而吃醋了。真是太好笑了。她童心大起，对着甄凡大声的说着。

　　甄凡笑了笑，也走了过去，然后念动道家真言。伸出两只手，分别按在了蛇头和乌龟头上面，道家的内息就源源不断的输入到了蛇和龟的体内，然后包裹着那团能量的源头的陨石块，不断的炼化它们。

　　这一蛇一龟开始有些不安，身子微微的扭动，但是甄凡的道家真言中有加入了安神咒，让它们的情绪慢慢的稳定下来，蕾切尔不知道甄凡在干什么，但是她看得出他一定在做很重要的事情，就站在一旁没有打扰他。

　　半个小时之后，甄凡忍不住长长的出了一口气。将陨石炼化掉，将它们的能量完全的融入到一蛇一龟的身体内，变成自己的一部分，让这蛇和龟能够变得更加的强大，以后还会有什么造化，就要看它们自己的了。

　　既然它们已经和自己没有了敌意，甚至还在示好，甄凡还是不吝于帮帮它们的。而且它们长期的聚在此地，居然没有听说过这里有什么伤天害理的事情出来，就说明这一蛇一龟并没有出来害人。不过它们也可能被安德鲁·格里斯一家人发现过，因此受到了惊吓，难怪会迫不及待的卖掉牧场和别墅的。

　　这一蛇一龟感觉到了自己身体内的变化，不禁欣喜若狂，那蛇干脆就围绕着两人不停的转圈，而那乌龟就不停的伸缩着脑袋，来表达自己的兴奋的情绪。

　　“这是两个孩子！”蕾切尔在判断对自己没有威胁，反而还很友好的这一蛇一龟之后，禁不住就笑起来，对着甄凡说道，“要是我能够养着这样的两个宠物那该多好啊！可惜它们就是太大了，要是变得小一点就好！”

　　要变得更小，并不是做不到，当能量达到一定的地步，再配合道家的真言咒语，就可以像甄凡一样的随意的改变自己的身体的结构了。甄凡可以做得到，但是并不表示这两个巨兽也能够做得到啊，即便是它们的能量达得到，没有道家真言的配合，也是枉然。

　　“要是它们能够修炼我的道术的话，说不定也能够做到的，可惜了！”甄凡摇着头叹了一口气笑道，“它们还是只能是养在湖水里的宠物，而不适合养在家里！”

　　谁知道甄凡的话刚落下，就看到那一蛇一龟正对着他连连点头，好像是明白了他说的话一样，这让甄凡很是奇怪，蛇和龟能听懂话？难道它们不只是形体上有了改变，而且在大脑和身体各器官上也得到了进化？

　　“你们听的懂我说的话？”甄凡一愣，然后就看着这一蛇一龟，露出了诧异的神色。不过倒也不是十分的惊奇，因为这蛇和龟都是上古的神兽中的一种。因为在道家看来，乌龟和蛇在一起组合成四大神兽之一。

　　四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武，其中玄武更是被道家奉为神明。如今这一龟一蛇竟然就暗合了玄武这种神兽的组合了，是不是有朝一日，它们合体之后，真的就会变成了这神话中才有的神明？

　　难怪它们对自己的道家的内息那么的敏感，自己和它们的能量之所以能够融合，只怕就是与他们的道家传承有关吧？只是……道家发源于中国，现在这里却是美国？难道在很久之前，道家就已经通行了全世界？

　　甄凡想不明白这些事情，但是眼前的确实真的，容不得自己有一丝一毫的怀疑。既然是神兽，也就不奇怪它们会懂得自己说的话。它们的灵性自然要比一般的生物要高了，如果是修炼到一定的程度，智慧程度只怕是比普通人还要高。

　　虽然还有很多问题没有想明白，但是甄凡还是按捺住自己的好奇心，将可以改变自己身体形态的道家真言传授给了它们。虽然说得是英语，但是这一蛇一龟倒是听得懂，蕾切尔却是一丝一毫也不懂他们在说些什么，在交流什么，看着他们好像是一起的老朋友一样，又像是甄凡在教导学生一样。

　　“你们在说什么？”等甄凡传授完毕，蕾切尔忍不住就问了一句，她心里有很多很多的好奇的问题想要问甄凡了，但是就是没有逮着机会！

　　“我在教它们怎么变成你的宠物的模样！你不是要它们变得小一些吗？那么它们或许会做得到！”甄凡笑着说了一句，话来没有落下来，面前庞大体型的一蛇一龟忽然就缩小了一圈。然后就看到这两个家伙，兴奋的在原地打圈。

　　“啊呀，真的便小了啊！”蕾切尔惊叫了一声，然后对着甄凡又笑又跳地说道，“真的便小了啊，还可以更小吗？小到可以做我的宠物为止！”

　　好像是听懂了蕾切尔的话，那两个巨兽忽然间又小了一圈，然后再小一圈，不到一分钟，这两巨兽居然就变成了两个普普通通的蛇和龟了。蕾切尔蹲下去，将两只手放在草地上，让那条蛇和乌龟爬上了自己的手掌。

　　蛇盘曲在蕾切尔的手心，吐着信子，而乌龟就懒洋洋的将自己的身体停在手心，一动也不动！然后用脑袋亲昵的碰了碰蕾切尔的手掌，算是打了招呼了。

　　蕾切尔满心欢喜的看着，然后转过身对着甄凡说道：“我是在做梦吗？天，今天经历的事情太多了，多的我都不能将这些事情整理过来。是我认识这个世界太落后了，还是……本来这个世界就是这样的？”

　　“或许吧，这个世界，还有很多我们没有探知的东西，一叶障目，很容易迷失自己，也很容易让自己自大。科学的发展会证明这个世界越来越多的现在还没有发现的事物。如果你不放开你的眼界，你永远不能理解今天晚上的这件事情！”甄凡看了一下天色，“我们回去吧，天已经快亮了！”


第0746章 鄙视

　　蕾切尔最终将龟蛇放进了湖泊之中，就和甄凡回去，那匹马能够挺到现在，也得益于甄凡传递给它的安神咒和道家的内息，所以没有被吓摊。路上蕾切尔张了张嘴，终于忍不住问道：“这就是你的神奇之处？难怪……梅丽莎说，你就是神一样的男人！不过……我还是没有办法接受，毕竟……布鲁斯才是我最重要的人，我相信我有一天能够等到他的回归！”

　　对于蕾切尔的执着，甄凡有些无奈，因此也不好再说什么，两人就再也没有说话，一直静静的，听着马蹄声在夜里传出来的清脆的声音。到了蕾切尔的家里，甄凡对着她点了点头，这才各自悄悄的溜进了房间。

　　第二天，他们都没有发现什么，只是蕾切尔看向甄凡的眼光有些不一样了。即便是克里斯汀感到了一些异样，但是却并不知道昨晚发生的事情。甄凡打算和克里斯汀还有梅丽莎去别墅再住几天。搞清楚了那里的状况，甄凡就对住在那里比较放心了。主要是对克里斯汀和梅丽莎她们没有了威胁。

　　到了别墅的时候，克里斯汀就看到了前庭的台阶上，看起来只有普通大小的乌龟和一条蛇，懒洋洋的蜷曲在地板上晒太阳。看到甄凡来的时候，它们居然还点了点头。这让克里斯汀大为惊奇，走到前庭，看着这一蛇一龟，对着甄凡笑道：“我发现了什么？看看它们两个，好像在和我们打招呼！”

　　“当然，这里是它们的生活的地方，我想应该是从湖里来的吧？”甄凡笑着，伸出手，那两个家伙就爬到甄凡的手掌中，蛇就盘曲起来，而乌龟则将自己的脑袋缩了回去，“这里就是它们的家了，做好看家护门的事情。”

　　后面的这句话是对那两个家伙说的。听了甄凡的话，那龟和蛇忽然就兴奋起来，这等于是甄凡默许了它们作为甄凡的追随者的愿望。蛇还好，从甄凡的手掌上跳下来，乌龟比较笨一点，直接就翻身从手掌中滚下去，“啪嗒”的摔的很响。争先恐后的朝着家里面爬。

　　这个笨乌龟笨拙的动作惹得克里斯汀和梅丽莎都大笑起来。真是个有意思的家伙，看来还真是将这里当成了它们的家一样。

　　“上帝，它们好像听懂了我们的话，甄，这太不可思议了！”看着一蛇一龟争先恐后的爬进了屋子里，克里斯汀就忍不住惊呼起来，连梅丽莎都张了张嘴，她也没有料到，不过这很有趣，不是吗？

　　“这并不奇怪，蛇和龟在中国算得上是有灵性的生物了，别小看了自然界，女士们！”甄凡笑了，然后走了进去，克里斯汀和梅丽莎也跟着进来，那条蛇和那个乌龟正盘曲在座椅上，好像它们就应该占有一个位置一样。

　　“给你们取个名字吧！”克里斯汀看的有趣，就走到那条蛇的面前，歪着头想了想笑道，“你就叫黛米，你的身材和她很像，啊哈——梅丽莎，我的这个建议怎样？黛米？”克里斯汀为自己的创意感到十分的得意。因为这一刻她想起了黛米·摩儿，一个身材十分火辣的好莱坞女星，特别是她的腰肢，简直就像是蛇一样的纤细而富有曲线。

　　“你得先搞清楚它的性别！”梅丽莎正在将行李从汽车里搬进来，手里提着大包小包，对着克里斯汀说了一句，“如果它是个男孩呢？”说着将手里的包裹往沙发上放。

　　“好吧，我得先搞清楚你得性别，你是男孩吗？”克里斯汀试探着将手指头轻轻得伸过去，但是想了想还是缩了回来，怕被咬上一口。

　　没想到的是，那蛇将头昂起来，左右摆了摆！

　　克里斯汀顿时惊喜起来，回头对着梅丽莎大声地叫道：“它能听懂我说的话，天，它能够听懂我说的话，它在摇头，噢——天，真的是在摇头。好啊，我决定再试试，那么……你一定就是女孩了？”问过之后，就一脸紧张的看着。

　　蛇头果然不负她所望，点了点头，然后对着乐不可支的克里斯汀扭了扭身子，摆出一副果然如此的模样，好像很鄙视的将蛇头又低了下去，钻进了自己盘好的身子里面。

　　“天——它……它好像在对我做表情，上帝，这是什么样的生物？”克里斯汀又回过头来对着梅丽莎惊奇的叫喊着，“我做了什么？还是……它们本来就是这样的聪明？或许我们对蛇这种生物要重新进行认识了！”

　　“是的，我们确实要重新认识了，我得去铺好我得床，这里除了主卧室的床以外，居然没有再铺一张床了，难道你们睡觉的时候，我站在旁边给你们读《白雪公主》？天……我的上楼去了，对了……那边还有一只乌龟，希望被冷落了它，说不定它就是个男孩！”梅丽莎扬起自己手，对着克里斯汀做出一个无奈的动作，然后抱着买好的床单和被套上楼去了。

　　“好吧，我们家里确实需要两个宠物了！”克里斯汀笑着说了一句，然后朝着那乌龟看去，那乌龟伸出头看了看克里斯汀，又将头缩了回去，懒得理会这个大惊小怪的像个幼稚的小女孩的人类。

　　“好吧，我也该给你取个名字了，叫什么来着……我想想，或许叫做瑞恩也不错，你的块头很大，瑞恩·高斯林的块头也能不错，我很欣赏，当然……最欣赏的还是甄，你没有见过他的那身肌肉……不过……那是我专用的！”克里斯汀得意的笑着，然后伸出手指，点了一下刚刚伸出半个头的乌龟头。

　　乌龟赶紧将脑袋又缩了回去，很是鄙视这个自以为是的女人，还说是她专用的，昨晚就有个女人，被主人搂住，别说你了。它已经将甄凡视为主人了，甄凡的道家气息让它们有了这样的感觉，觉得甄凡才是它们一直要追随的人。

　　整个一天，甄凡带着克里斯汀还有梅丽莎就在别墅的附近转悠，虽说是看风景，但是甄凡却想做的是，将别墅和这湖泊在内，做成一个风水大阵，然后吸纳这里比较浓郁的自然灵气，就像是自己在比利佛山庄的别墅搞的那个风水大阵一样。

　　如果这个大阵搞成了，即便是龙卷风，也不会对这里造成破坏，这里将成为别有洞天的世外桃源，是的，将会是一个四季如春的莱切小镇的桃源世界。不得不说，这里的地势和风水都比较好，几乎不用甄凡花费什么功夫。

　　那条蛇和那个乌龟就像是甄凡的跟班一样，甄凡到哪里，它们就到哪里。开车的话，就往车内钻，走路的话，就爬到甄凡的肩膀上，一边一个。看的让克里斯汀羡慕嫉妒恨，其实她也挺喜欢这两个家伙的，特别是那个乌龟，憨憨的很有味道。

　　但是每次她要摸乌龟的头的时候，那乌龟就昂着头一摆，显出一副不屑的神态，这让克里斯汀又感觉到很郁闷。倒是将跟在后面的梅丽莎笑得不行。没见过这么聪明的小动物，哪怕是最通灵性的牧羊犬也不行。

　　“我可以让它们也在我的肩膀上吗？”克里斯汀问甄凡。

　　“这得问它们自己才行！”甄凡笑着说，然后看了看两个家伙，“你们愿意到我的未婚妻的肩膀上去吗？”

　　那条蛇好像挺不情愿的扭动了身子，然后一纵，就从甄凡的肩膀上跃了过去，准确的落在了克里斯汀的肩膀上，这又让克里斯汀发出了惊呼声，很显然这条蛇的能力超出了她的想象。

　　蛇纵过来了，它的尾巴却被那只乌龟咬住了，顺便的呀将乌龟给吊了过来，尾巴一甩，就准确的落在了克里斯汀的另一只肩膀上，这样的精准度，让克里斯汀再次发出了尖叫声，然后兴奋的指着让甄凡和梅丽莎看。

　　很自然的，她的这种行为遭到了甄凡、梅丽莎还有一条蛇和一只乌龟的鄙视，因为甄凡觉得这很正常，因为他们是玄武组合。而梅丽莎认为这是应该的，她看了甄凡的犹如神一样的能力之后，自然也认为这蛇和龟都是在甄凡的帮助下才变得这样的。

　　就这样三个人在四周胡乱逛了两天后，甄凡画出了草图，然后一个电话将威尔叫了过来，威尔和安东尼一起过来的，两个人看到了克里斯汀肩膀上的两只小动物，都吃了一惊，这让克里斯汀又有些得意起来。

　　甄凡将草图交给威尔说道：“这是我对别墅区的改造计划，你做一个预算，并且早日开工，两个月之后，我再来看看，希望是已经建好了。”

　　威尔结果草图，看了看，又走到别墅外面看着：“这个……包含了这个湖区，还要移栽很多的树木，搬动一些岩石，两个月时间有点儿紧，但是我尽快的做好。”这个工程确实比较巨大，而且花费肯定不会少。

　　美国的人工很贵，再加上改造的工程比较大，威尔和安东尼粗略的估计了一下，大概要花费四百万美元左右。这可是一笔巨款了，他们看到甄凡眼皮子都没有眨一下就答应下来，有些不可思议的摇了摇头。有钱人的世界，还真不是他们能够弄懂的！

　　将这些事和威尔说了之后，甄凡又怕他到时候弄不明白，又带着他将要改造的地方每个点都走了一遍，并且详细的说明要建成什么样子，移栽多大的树木等等。直到威尔一再保证不会弄错的时候，才放下心来。

　　这是一个风水大阵，如果成了，这栋别墅的人以及四周的动植物还有黛米和瑞恩都会受益，特别是黛米和瑞恩，这两个已经通灵了的生物，它们的成长速度就会更加的快捷，它们的能量的增长以及运用就会更加的得心应手，说不定哪天真的会变化成人的模样！


第0747章 最高理想

　　甄凡在别墅这边呆了好几天，直到威尔开始动工。期间蕾切尔也过来过，她和这条蛇和乌龟玩的很熟了，相比于克里斯汀，蛇和乌龟更喜欢和她呆在一起玩儿，这让克里斯汀有些受伤，这还是不是自己门前养的动物了？亏自己还将这两个家伙当成宠物，尽给它们吃好的，没想到还是比不上蕾切尔。

　　“你肯定贿赂过它们！”克里斯汀愤愤不平，又开玩笑似得对着蕾切尔笑着说，“看来它们对你很亲切，对了，我给它们取了名字，这个是黛米，还有……乌龟就叫做瑞恩！你说怎么样？”

　　蕾切尔忍住笑，便说道：“你说的黛米是黛米·摩儿？还有瑞恩·高斯林？你觉得他们不会对你进行起诉，如果他们知道自己的名字被移植到了一条蛇和一只乌龟上面了。”

　　“好吧，我本来想说的是，他们的身材都有共同之处！”想到这里，克里斯汀禁不住将这两个人和这两个动物的画面在脑袋里重叠起来，觉得非常的荒唐好笑，就忍不住“扑哧”一声笑出声来了。

　　正说着，甄凡朝着她们走了过来，看着蕾切尔笑道：“我对这里进行一个大型的改造，等改造完成之后，我们不在这里的时候，你可以长期的住在这里，我只能说，如果你这样做的话，对你有着非常大的好处。”

　　“是吗？”蕾切尔禁不住看了看甄凡。

　　“当然，这里是我们今后养老的地方，你在我的别墅里住过，你的感觉怎样？”甄凡看着蕾切尔，不等她回答就继续说道，“没有人感觉到不舒服，整个人都会有一种被改造的感觉，长期居住的话，会有很多的妙不可言的地方！”

　　“这里……也会变得和那别墅的环境一样？”蕾切尔吃惊的看着甄凡，然后眼睛里就流露出惊喜的模样，她确实对那种环境非常的敏感，因为太舒服了，甚至……在别墅的那几天，生理期也没有肚子痛的现象，整个人精力充沛，就好像是身体最为巅峰的时期，做什么都心情舒畅，得心应手。

　　“是的，是的，你会感觉到的！”甄凡看了看蕾切尔，“而且……你还不用担心小偷或者陌生人来打扰你。因为……我们有黛米和瑞恩！”甄凡在克里斯汀的强烈的要求下，已经接受了这一蛇一龟的名字。而这两个家伙也好像是认命了一样，对这两个名字也不再抗拒，被迫接受。

　　甄凡这时候将手伸过来，那一蛇一龟好像是明白甄凡的意思一样，竞相爬到甄凡的手掌上，然后都昂着头看着甄凡，一副恭恭敬敬的样子。又像是准备聆听甄凡的训诫一样，显得很严肃。

　　“这里以后就是你们的家了，这片湖泊都在我道家的风水大阵里面，会聚集很多的灵气，你们在这里安心的修炼，说不定有一天会变化成人的模样，因为你们已经有了足够多的能量作为基础，还有……这里的一切，都好好的看护着，这也是你们的职责，我会再传给你们道家的修炼的法门，让你们更快的吸收天地灵气。”

　　一蛇一龟连连的点头，它们自然懂得甄凡的意思，这就是甄凡已经将它们收归了门下，它们可以以甄凡的弟子相称了。所以它们兴奋的在甄凡的手掌上扭动着，看的蕾切尔十分的有趣。当然她也知道，这一蛇一龟显出本来的面目的时候，是多么的可怕和巨大。

　　“你还可以让它们帮你牧羊！”蕾切尔笑嘻嘻的对着甄凡说着。

　　甄凡还没有说话，那一蛇一龟就赶紧的点头，好像它们真的很想干这样的事情。能够帮助甄凡或者帮助这个家里，它们感觉很高兴也很兴奋。

　　“以后再说吧！”甄凡不置可否的笑了笑，转头对着蕾切尔说道，“明天我就要走了，那边还有很多的事情等着我，梅丽莎已经催了我几次了，我说的话……有时间就过来住着，当然，等这里的改造完成了之后更好！”

　　“我知道了！”蕾切尔的情绪有些低落，但是她还是点了点头，“这里还有我的两个朋友，我怎么可能不会来呢？我总得经常来看它们吧！”她说的是这一蛇一龟。

　　甄凡托住这一蛇一龟，低下头，将道家的聚灵的真言咒语低声的说给它们听，至于它们能够领会多少，就要看它们的福源了，毕竟甄凡没有时间给它们讲道家传承理解。在交代完毕之后，甄凡就拖着它们走到湖水边。

　　“去吧，好好的修炼！”甄凡看着它们似乎是恋恋不舍的回头看着自己，于是就大声的喝道，“莫要偷懒，好好修炼，过段时间我会再来的，在这里看好家门，莫让外人随便的闯了进来，快去，快去！”

　　那龟蛇点点头，这才转身，那条蛇忽然往湖泊里跃去，身子还在半空中的时候，身子忽然间就变得巨大起来，发出“昂——”的一声长吟，“噗通”一声，落进湖泊里，水花四溅，然后湖底下一个巨大的身影，蜿蜒着就隐没了。

　　乌龟却是慢慢的爬着，在快要进入水底的时候，也是身体陡然间变得庞大无比，划入水中，发出“哗哗”的声响，也闹出了巨大的动静。直到这一蛇一龟完全的隐没在水底看不到了，湖水这才慢慢的恢复了平静。

　　“这两个家伙，下个水也闹出这么大的动静。”甄凡摇头而笑，看着一旁的克里斯汀和梅丽莎，笑着解释道，“它们是就有了智慧的生物，我是说和普通的乌龟、蛇是不一样的。所以……你们也看到了！”

　　克里斯汀确实被吓着了，不过她很快就反应过来，笑道：“在你面前，还有什么事情觉得很奇怪呢？具有智慧的蛇和乌龟，而且它们的智慧只怕还很高。这样的生物并不奇怪，就像是海豚一样，它们有时候比人还聪明，它们的大脑的开发比人类的还要多。这也就是为什么人类在怎么用先进的科技制造的声呐，也远远赶不上海豚它们用海豚音定位精准。我明白的，其实……我只是好奇！”

　　虽然这么说，克里斯汀还是对将这么庞大的生物当成小宠物有点心有余悸。她拍了拍胸口，有对梅丽莎勉强笑道：“我们现在连保安也省了，啊哈——”她想笑，但是笑出来确实干瘪的声音。

　　是的，她确实有点后怕，不过梅丽莎的情况比她强多了，她可是见到过甄凡大展神威，杀人如麻的情景的，当初在海上灭了一船的人，那情景比这个更加的恐怖万分。所以她保持着镇定，笑嘻嘻的看着克里斯汀有点儿惊慌失措的情形，甚至还有一定的优越感。

　　不过幸好也只有他们几个在这里看到，要是被威尔和那些工人们看到了，那才是糟糕的局面，说不定有人要当场吓摊。

　　这几天甄凡将该交代的都交代好了，只等风水大阵建好，甄凡就会过来，然后用自己的道家真言和元气发动阵法，那么这里就会是神仙之所。做完这一切，甄凡准备回洛杉矶了，因为卡梅尔给甄凡打了几次电话，说有事情和他商谈，让他回到洛杉矶之后，见一面。而山普森的设计也准备好了，连同修改后的计划书也发到了甄凡的邮箱里。还有马克西·斯派特也打来电话说是可以进行直升机飞行执照的考试训练了。

　　甄凡有些无奈的看着梅丽莎在给自己一条一条的说出来，就摊开双手说道：“还真是等不起了，如果我还在这里呆几天，估计白宫也会给我打电话来了！”

　　“还被说，白宫确实给你打过电话，不过不是直接打过来的，是通过米尔克打过来的，说是安排让你去一趟白宫，总统先生要见你！”梅丽莎笑嘻嘻的说着，“不过……我认为这件事情并不是很重要，所以都安排在了几天之后。”

　　“你是说，总统先生要见我，并不是一件很重要的事情？”甄凡吃惊的看着梅丽莎。

　　“你觉得很重要吗？”梅丽莎奇怪的看了他一眼，然后摇着头说道，“你现在的地位不是一般的人了，总会有人看在眼里，譬如说推动加州中医加入医保这一议案，虽说是几个议员强势的推动，不如说是你在背后暗中的策划。政治家们都是明眼人，他们比什么都精明，自然知道这背后的那只手有多么重要！”

　　“好吧，我现在是有身份地位的人了，我可以不理会总统先生的邀请，但是……我们还是必须赶回去，尽快的将那些事情处理好！”甄凡有些无奈的摊开手，叹着气，“你知道我刚来洛杉矶的时候，我的最大理想是干什么？”

　　“开中医诊所！”一旁的克里斯汀替梅丽莎回答了，梅丽莎看着甄凡耸了耸肩，这意思就是说，克里斯汀已经替我回答了。

　　“错——”甄凡忽然看着克里斯汀惊讶的脸就笑了，“其实这个理想我一直没有说出来，那就是做一个快乐的混吃等死的人。克里斯汀是清楚我的最开始的诊所的规定，每天只看是个病人，多一个都不行。然后就是回家自己做一顿丰盛的大餐，吃完之后，就在草坪里晒太阳，然后给自己来一杯最好喝的茶……”

　　“好吧……这就是你的理想，我明白了！”梅丽莎笑了笑，旁边的蕾切尔也笑起来了，“这确实是一项伟大的理想，不过……老板，在你实现这个理想之前，为什么不将我刚才给你列举的那些事情做完了？”

　　“这就是我的悲哀的地方，理想和现实总是让所有人的抓狂！”甄凡耸了耸肩，然后对着克里斯汀说道，“我们走吧，去洛杉矶。我现在回家的时间也越来越少了，回去吧，我还等着吃米娅做的面条呢！好多天没有尝到了！”


第0748章 这是两个人的夜晚

　　从蒙大拿莱切小镇到洛杉矶如果是干得快的话，一天一晚的时间就可以到，但是甄凡很显然不是那个很赶时间的人。即便是还有很多的事情等着他，他也要让自己过得悠闲一点。所以一路上走走停停，就像是在拍一部公路电影一样。

　　三个人轮流开车，也轮流休息，并且在天快黑下来的时候，将车驶进了一家汽车旅馆，一百八十美元一晚，要了两个房间。不过甄凡以为自己和克里斯汀一个房间的时候，却看到克里斯汀溜进了梅丽莎的房间里。

　　“为什么？”甄凡举起手，对着克里斯汀不解的问道。

　　“因为是女人时间！我已经买好了这个！”克里斯汀忽然从挎包里拿出一袋卫生巾，对着甄凡晃了晃，“你的运气不好，今天是第一天。忍着点吧，亲爱的！”说着捏了捏甄凡的脸，然后笑嘻嘻的进了梅丽莎的房间。

　　“这不能怨我，我与这个无关！”看着甄凡脸都黑了，梅丽莎也从他的身边溜过去，笑嘻嘻的回头对着甄凡望了一眼，人就倚在门口，对着甄凡说道，“老板，要进来吗？”

　　“算了，我还是去自己的房间！”甄凡垂头丧气的回到房间，两间房是相连的，房间里很简单，就是床铺和厕所，还有热水，还有一台老式的电视机，然后什么都没有了。和大多数的汽车旅馆是一样的，简陋但是还算是比较干净。

　　汽车旅馆并不大，看起来就像是一个民房，不过很多旅馆都是这样，比民房大不了多少，然后就是几间房间，也不提供早晚餐，这些都要自己去解决。整个旅馆也就两层，一共七八间房。大多数的房间是空着的。

　　从窗口看过去，可以看到不远处公路上来来往往的车辆，以及小镇上的一些居民在绿树如茵的公路边的草坪上散步聊天的情形。即便是天快要黑了，人也比较多，这与美国大城市里的情形是不一样的。这里散步的人有些是本地小镇上的居民，也有些是来来往往的旅客们，甚至还有远途的人开着房车，停在小镇的边上，然后将棚支起来，摆上一张简易的折叠的桌子，然后煮一壶咖啡，就坐在路边一边和咖啡，一边欣赏风景。晚上的时候，他们也就会睡在车上。

　　甄凡洗了个澡，换了身衣服出来，走到旁边敲克里斯汀和梅丽萨的门，大声地问道：“我们去吃晚餐，你们整理好了没有？”

　　“你先下去，我们等会就来！”是克里斯汀的生意。

　　甄凡就只好先下去了，他走到了楼下，刚刚走到旅馆的门口，就看到一个年轻的金发姑娘，莫约二十岁左右，身材很性感，她倚在门口抽烟，看着甄凡挑逗似的将一口烟喷在了甄凡的脸上，笑起来。

　　甄凡皱了皱眉头，没有和失足妇女一般见识，继续的出门，就听到那姑娘对着甄凡说道：“一百美元，我就可以让你欲仙欲死，如果要在床上的话，两百美元，我保证你可以玩四次以上，怎么样，帅哥？”

　　感情一百美元还不能上床，就是找个地方随便玩一次。两百美元才是正餐，可以大快朵颐，甄凡顿时哭笑不得，摇了摇头，故作糊涂地说道：“不明白你说什么，再见！”说着就朝着街道对面的一家餐馆走过去。

　　是一家快餐店，典型的美式快餐，并没有多于的选择，都是属于高热量的东西。甄凡捡了个靠窗的位置坐下来，这里人很少，但是看着很宁静，女招待过来，甄凡点了一杯奶茶，打算等克里斯汀她们过来了一起点餐。

　　不一会，女招待过来，端来了咖啡，同时送上了一份报纸。甄凡坐着没事，就展开报纸准备读报的时候，忽然一个人坐在了自己的对面，这种卡座的形式，并不妨碍别人与你同坐，所以甄凡也就没有说什么。只是看了她一眼。

　　是自己在汽车旅馆门口遇上的那个女孩，她的打扮还不算非主流，但是看起来也显得有点叛逆的样子。抽烟的姿势有点妆模作样的很夸张。她坐下后，就对着正要展开报纸的甄凡抛了个媚眼：“可以请我喝一杯吗？”

　　甄凡皱了皱眉头，但是还是招手，让那个女招待过来：“给她一杯她想要的，算在我的账上！”说着指了指对面的那个女孩。

　　“你真是个大方的人，给我来杯酒，你知道的那种！”那个女孩笑嘻嘻的，然后将头朝着甄凡歪了歪，“你是个中国人还是……你一定是个中国人，只有中国人才这么大方。韩国人太啰嗦，出手也不太大方，只比日本人强一点，但是我讨厌他们喋喋不休的抱怨。日本人……日本人就是个笑话，非常的吝啬，而且还有很多的让人不耐烦的花样。变态恶心的人！我讨厌他们！”

　　“露西，别来这一套……”女招待将一杯酒端过来，放在了那个女孩的面前。然后朝着她看了一眼，有些无奈的摇了摇头走了。

　　这个叫做露西的女孩猛然的一口，将就喝干，然后对着甄凡说道：“陌生人，如果你想的话，我们可以学着做一些有趣的事情，我知道很多的花样！还有皮鞭、手铐……你想要什么就有什么……”

　　“对不起，我什么都不想要！”甄凡有些无奈的看着那个女孩，“我可以安静的看一会儿报纸吗？”甄凡说着隔着玻璃看了看对面的旅馆，不知道为什么克里斯汀和梅丽莎还没有下来，所以他打算低下头去看报纸。

　　对面安静下来了。甄凡虽然用报纸将自己和那个女孩隔开了，但是他还是能够感觉到那个女孩坐在对面，并没有离开，但是他没有理会她，这个女孩就是汽车旅馆里经常会出现的流莺了，靠着出卖肉体为生的女孩。通常年纪都会比较大，年轻的比较少，像这个女孩才二十左右的也能看得到。

　　“先生……对不起，我可以……和你做一次生意吗？”女孩忽然用很低的声音对着甄凡说道，“我还有女儿……一个三岁的女儿，看在上帝的份上，我需要钱来养活她，帮帮我，就像是慈善家做了善事一样，我还可以让你更加的快活的做善事！”

　　甄凡叹了一口气，放下报纸，对着那个脸上看起来有些愁眉苦脸的女孩说道：“对不起，我真的不需要，你找错人了！或许会有其他人的，你再去试试看！”

　　“好吧……好吧……”女孩站起来，然后对着女招待挥手，“再给我来一杯就，我就离开这里！”说着眼睛看着甄凡。

　　女招待朝着甄凡看过来，甄凡点了点头，那个女招待就端着一杯酒过来，看了看露西，又看了看甄凡，还是叹气，然后转身就走了。露西将桌子上的酒杯拿起来，然后又是一仰头，将这杯酒就灌了进去，对着甄凡说道：“你是个好人，谢谢你！”说着还真的就朝着门口走过去，径直就离开了店子。

　　这时候甄凡朝着门口看过去，就看到了克里斯汀和梅丽莎终于出来了，于是就隔着玻璃窗朝着她们挥手，引起了她们的注意就朝着这边走过来。

　　两个美女明艳照人，一进来就吸引了狠多人的眼光。有人认出了克里斯汀，拿出手机拍了一张照片，但是并没有人过来追星，笑着点点头就算是打招呼了，也没有索要签名的人，到让三个人显得比较清静。

　　说实在的，这里的快餐的味道并不怎样，虽然还供应牛排，但是牛排还没有克里斯汀做的好，所以克里斯汀艰难的吞下一块牛排之后，居然脸上还带着笑意地说道：“这是我吃过的最难吃的牛排之一了，而且比我的不会强。”

　　三个人边吃边聊，吃完之后，就在附近的小镇上散步，既然在这里过夜了，就应该放松自己的心情。这里还有个小酒吧，里面的人不多，三三两两的，三个人又进去和了一杯，不过就像是在旅馆一样，这里有几个女人，将眼光投到了甄凡和其他几个男客人的身上。

　　有一个和一名男客谈好了生意，然后就互相牵着手离开了。还有一个女人则坐在了一个男人的大腿上，看这样子，生意也快谈成了。只是甄凡并没有在这里看到在快餐店遇到的那个叫做露西的女孩子。

　　“你也像牵一个回去吗？”克里斯汀笑嘻嘻的看着甄凡。

　　“我现在可以签两个回去！”甄凡的眼睛在克里斯汀和梅丽莎的身上打转，“但是我们得谈好价钱不是？”这个玩笑开得有些过火了。惹得两个女人都朝着甄凡投来了一个白眼。转过身去，两个人交谈去了，理都不理甄凡。

　　甄凡笑了笑，丝毫不在意，女人的小性子，有时候还是挺可爱的，关键是看用什么心态去看！坐了一会儿，三个人觉得也没有什么意思，就决定回旅馆，好好的睡一觉，然后明天继续赶路。

　　开门，然后一个人呆在房间里，打开电视，然后拧开热水洗澡，忽然就听到了一阵很轻微的敲门声，尽管敲的不是很重，而且还在洗澡。但是甄凡灵敏的感官还是捕捉到了，于是他擦干身体，打开门。

　　“先生……我可以进来吗？”门口，露西一脸期待的看着甄凡，“这是两个人的夜晚！”


第0749章 孤儿

　　对于露西这样的流莺，在美国这样的公路小镇上有很多，她们大多数是单干，有的是家庭主妇或者是刚毕业的学生出来赚点零花钱，当然还有一种就是外出旅行的女孩子，为了赚取一点路费，临时起意的交易。还有一种就是黑帮控制下卖Y行为。

　　但是像露西这样死缠乱打的人却比较少，甄凡不知道自己是哪里引起了这个女孩的注意，为什么要这样的纠缠着他，这是一个疑问，凡是有问题的，甄凡都不会主动的去招惹，除非他们要招惹自己。

　　“对不起，女士，我不能这样做，而且旁边的房子里就住着我的女朋友！”甄凡如实的告诉她，就是想她适可而止。

　　哪知道露西看着甄凡“扑哧”一声的笑起来：“先生，别逗了，如果你有女朋友在这里，会一个人单独住在这里吗？让我进去吧，先生，我可以给你优惠，一百八十美元，我可以做别人做不到的价格！”露西说着就要往甄凡的房间里挤去。

　　“对不起，你走吧！”甄凡还是很礼貌的将露西拒之门外，然后将门关上了。甄凡在转身的时候，门口隐隐的传来了啜泣的声音。甄凡皱了一下眉头，很显然那个露西没有离开，而是站在门口低声的哭泣着。

　　甄凡不想和她去交流，并不是他瞧不起这样的女人，而是因为这个女人很显然有着不为人知的秘密，因为她和很多的J女是不同的，起码表现的不同。他决定不招惹这样的女人，现在自己还有一大堆的事情没有处理。

　　换好了睡衣，甄凡躺在了床上，他已经感觉不到门口的那个女人的存在了，微微的闭了眼，又感觉到克里斯汀那边也很安静，很显然，长途的跋涉让两个女人也感觉有点累了，她们平稳的呼吸声，就可以显示出她们已经睡着了。

　　小镇上的夜晚并不是很安宁，因为还有很多赶夜路的人，汽车呼啸的声音尽管传到旅馆的时候已经很轻了，但是还是显示出了夜空的焦躁。

　　一个年轻的女人在街道上踯躅，然后才慢慢的准备往回走的时候，一辆汽车忽然的停到了她的身边，然后就从车内钻出来两个彪形大汉。女人一见到这两个人就惊慌失措的往前跑，但是高跟鞋让她跑得并不快，干脆就脱了鞋子，赤着脚飞快的在路上奔跑着。

　　“婊子样的，还敢跑？”一名大汉怒了，快步的朝前跑去，另一个则抄着近路朝那个女人赶了过去，很快，那个女人就穷途末路了，被那个抄近路的大汉一把从后面抱住，然后架起了她的两只手。

　　“逮到你了，你这性感的小野猫！”大汉的嘴里冒出一连串的得意的笑声，他使劲的反剪这女人的双手，然后回头招呼在后面跑得气喘吁吁的那个大汉笑道，“你该减减你的肚子了，连个娘们都跑不过。”

　　“放开我，放开我，该死的！”女人不停的挣扎着，两条腿不停的踢腾，整个人的身子在扭来扭去，“你们这群混蛋，你们该下地狱！”

　　“啪——”的一声，清脆的响声，一记耳光扇在了女人的脸上，后面赶来的那个大汉对着女人就是一耳光，伸手抓住了她的头发，“该死的婊子，你把我累坏了。”说着又是一巴掌扇在了女人的脸上。

　　“啐！”女人一口带着血水的吐沫喷在了那个男人的脸上，然后狠狠的瞪着他，她的脸已经肿起来了，但是那眼神却显示出了勇气和倔强。

　　“啊哈，真是个小辣椒，伙计，你今天遇到了扎手的点子了！”那个反剪着女人的汉子大笑着，充满嘲讽的声音，让后来的那个家伙更加的愤怒起来，他猛然一拳打在了女人的肚子上，发出了“嘭”的一声闷响。

　　“呕——”女人顿时身子躬起来，身子被架住，但是两只脚却向上蜷曲着离开了地面，忽然嘴里喷出一股温热腥臭的东西，她将胃部里的东西都吐出来了。吐得那个架住她的大汉一手都是。

　　“噢，狗屎，都喷到我手上了。”那个大汉猛然一松手，连忙甩着自己的手，嘴里大声的叫骂着，“狗屎，真是糟糕的差事，草——你就不会轻点吗？该死的，这是我新买的西装，五百美元，你得陪我。”

　　“啊哈，这是你应得的！”另一个家伙大笑，得意极了。

　　女人蜷曲在街道上，她已经喊不起来了，刚才那一拳差点儿要了她的命，她只能蜷曲着，好让自己的肚子不那么痛。但是她还是倔强着没有发出一点儿声音，她在咬牙死命的硬撑着，她现在不想向那些家伙示弱了。

　　“老实点，婊子！”被吐了一手的那个大汉，将手在草皮上擦干净了，然后走过来，一把揪住女人的头发，将她的头抬起来瞪着，“你知道……我们可以找到你住的地方，我知道你女儿在哪里，别逼我去找到你的女儿！”

　　“不，不，你们不能这样。”女人忽然就惊慌失措起来，“上帝，她才三岁，别去找她，我会按照你们的要求去做的，天，别这样，别这样！”

　　“那就好，最好别耍花招了！”大汉猛然的将女人提起来，然后两个人拖着她朝着汽车走过去，将女人塞进汽车，然后就绝尘而去。

　　夜晚依旧有些喧嚣，过往的车辆呼啸着奔驰而过，街道上已经没有人了，好像刚才并没有发生过什么一样。

　　第二天一早，甄凡起来，下楼去，就看到了有好几个警察正在旅馆旁边，其中一个正在询问旅馆的老板，老板摇着头说道：“……不，我没有听到什么异常的声音，我很早就会睡觉了，值班的人已经回去了，你得去他家里问。”

　　甄凡有些诧异得走过去，看了看警察又看了看老板笑道：“这里出什么事情了？”

　　“有人死了！就在路的那边，在那两棵树之间，警察们呆的地方就是了！一个女孩被人杀了，你昨天遇到过的。”老板看了甄凡一眼，看到甄凡似乎也想过去瞧瞧，就忍不住说道，“你最好别过去招惹麻烦……”

　　“有什么问题吗？”甄凡皱起眉头。

　　“那是一帮亡命之徒，你最好别过去！你是这里的客人，我才会这样对你说的，别问我为什么，我不会告诉你，但是你如果想要安全的离开，就最好别多管闲事！”老板说着就坐在吧台里面不说话了。

　　“怎么回事？”甄凡朝着挨着自己最近的一名警察问道。

　　那名警察抬起头来，看了看甄凡，忽然面带笑容地说道：“你是凡·甄先生？我认识你，天，还真在这里见到你本人了，是的，我非常喜欢你的魔术，那简直是……无与伦比……是的，我找不到词语来对这个进行修饰。”

　　甄凡也笑道：“是的，我也很高兴见到你，对了……这里有人被杀了吗？”

　　那名警察点点头，对着甄凡说道：“是的，又是一名J女，她肯定是得罪了这里的黑帮，所以……肚子上被捅了一刀……这帮该死的家伙！”

　　“叫什么名字？”甄凡想起了老板对自己说的，心中一动，不由自主地说道，“我可以问下她的名字吗？当然……如果不方便就算了！我就是随意的问下，别在意我刚才说的这个。”甄凡在CBI呆过，知道警察办案的保密条例。

　　“露西，露西·卡利斯，从加拿大移民过来还没有几年，算是这个镇子上的新人，对了，她还有个三岁的女儿，她在这里什么亲人都没有，这个世界上又会多一名孤儿。这帮狗娘养的……对不起，我不该爆粗口的……这帮狗娘养的，他们真下得了手，这是第三名被害者了！”那名警察很显然忽视了自己的保密条例，对着甄凡倒豆子一般的说了出来。

　　“露西？”甄凡的脸色一紧，然后就朝着法医和警察围着的那边看过去。昨晚自己拒绝了她，会不会就是成为了她杀身之祸的原因？甄凡忽然有种想要一探究竟的冲动，于是就对着警察说道，“这个黑帮是做什么的？有些什么家伙？”

　　“这群混蛋起先并不是这里的人，他们是外来户，但是……他们控制了这里的一切！”

　　甄凡点了点头，拍了一下他的肩膀，然后就看到了克里斯汀和梅丽莎走了下来。她们两个看到这么多的警察，就不由得皱起眉头，顾不得那个警察看到她的模样，说道：“怎么这么多警察？出了什么事情了吗？”

　　甄凡就小声的将刚才警察说的话和克里斯汀说了一遍。然后对着克里斯汀说道：“一个可怜的女人，但是最可怜的还是她的孩子，一个三岁的小女孩！”

　　“我们可以领养她！”克里斯汀忽然对着甄凡说着。上次她就想领养那个因为车祸而失去双亲的男孩，但是因为男孩被他的亲戚领走了，所以没有得逞，现在又有一个机会，她又有些心动了。于是对甄凡建议。

　　“你知道在美国领养一个小孩子有很多条件限制吗？”甄凡看了克里斯汀一眼，然后摇着头笑着，“首先……我们还没有正式结婚，没有家庭结构的人，想要收养孩子挺困难的，因为收养机构首先考虑的是完整的家庭才行！”

　　“但是……你能办到，是吗？”克里斯汀看着甄凡，似笑非笑。


第0750章 招供

　　甄凡打电话给了米尔克，他自己虽然有很多种办法做到，但是那些手段不能让孩子光明正大的生活在阳光下，于是他就将事情交给了米尔克。像米尔克这种官面上的人，做这种事情其实就是小事一桩。

　　因为要收养，还有在警察局办理各种手续和收养机构办理一些证明，所以甄凡在下午的时候才见到那个小女孩，三岁的女孩，已经被警察送到了收养机构，刚刚送到，甄凡和克里斯汀以及梅丽莎一行就到了。

　　小女孩的没有哭闹，就是两只圆圆的眼睛不停的在人的脸上滴溜溜的转动。她牵着工作人员的手，那个工作人员是个三十岁左右的女人，或许是孤儿见得太多了，或许有比这个小女孩更小的孩子都见过，所以表现的很淡漠。

　　“她的名字叫玛利亚·克莱舒曼，她母亲的真名是亚娜·斯莫尔尼科娃，是俄罗斯人，是两年前非法移民在这里的，你的手续已经办理好了，只需要将相关的费用交付就可以将孩子领回去。可怜的孩子——”她说这话的时候，始终语气里没有怜悯的语气。就像在说一件与自己无关的事情。

　　小女孩有点胖，圆脸金发，是那种短短的金发，看起来肉嘟嘟的，加上白皙的皮肤和圆眼睛，一只手指头还在嘴里，看着克里斯汀有些怯生生的，确实萌得让人心酸。起码现在克里斯汀和梅丽莎就是这样的情绪。

　　“真是个可怜的孩子！”克里斯汀叹了一口气，然后和甄凡在领养的文件上签字，缴纳费用，忙了半天才将事情搞定，这一切之所以这样的快捷，也是因为米尔克在上面找到了可以话事的人，二是这里的领养机构比较小，而且这母女俩又是外来人口，算不上真正的美国人，所以他们对待这些人口，也并不是那么严格的按照规则来的。

　　小女孩对于这一切安排都是呆呆的，既没有表示惊讶，也没有负面的抗拒，怎么安排她都没有意见，她不知道母亲已经死了，也不知道自己未来的命运会发生生么样的改变，当甄凡从克里斯汀手中接过她抱着的时候，她居然对着甄凡笑了笑。

　　甄凡天然就具有那种亲和力，所以小女孩很喜欢甄凡身上的味道，伸出肉嘟嘟的小手将甄凡的脖子圈住，将头靠在了甄凡的肩膀上，一副非常安静，也非常让人心疼的神情。或许她不知道母亲已经死了的消息，甚至也不知道死是什么意思，但是母子连心的那种揪心，让小女孩一直都不快活。

　　亚娜·斯莫尔尼科娃没有灵魂，或许是没有足够的愤怒而只有恐惧，这样是不足以形成灵魂的，因为构成灵魂的能量单位可能不够。所以甄凡搜索不到她的灵魂所在，但是他还是去了一趟警局，因为警局的警察告诉甄凡，如果他领养了孩子，那么就应该去警局一趟，看看还有哪些有需要的遗物，可以领了去。

　　甄凡让克里斯汀和梅丽莎带着孩子去镇上的汽车用品商店买儿童座椅，自己则去警局看看有没有什么可以值得今后小女孩纪念的东西。他必须现在警局取得许可，然后才能去亚娜·斯莫尔尼科娃住的地方，将那些没有被警察取用的证物拿走。

　　“这是一起典型的俄罗斯黑帮控制下的J女被杀的案件，今天上午的时候，我们就逮住了凶手，是这个帮会下的一个打手，原因也很简单，他将亚娜·斯莫尔尼科娃绑架之后，准备强J她，但是遭到了亚娜·斯莫尔尼科娃的强烈反抗，失手将她杀了。然后抛尸，今天他准备跑路的时候，被我们在公路上逮住了。”还是昨天的那个警察，他很热情的对着甄凡解释整个事件的过程。

　　“那个混蛋在什么地方？”甄凡皱起眉头问。

　　“还在这里，准备今天再晚些时候，将他转到监狱暂时羁押，知道地方检控官将他起诉之后，才会送进监狱，你想见见他吗？”警察问。

　　“带我去看看吧！”甄凡点了点头，他也确实想看看那个人渣，是不是还有什么幕后的事情他还不知道的。如果有幕后的凶手，他不介意为这个女孩干掉那些混蛋。

　　凶手是昨晚上的那个被亚娜呕吐在身上的那个大汉，叫做索科洛夫，此刻他正关押在临时的羁押的地方，甄凡走过去的时候，他正坐在椅子上，一脸的无所谓的模样。当看到有人进来之后，他还朝着地下吐了一口口水。

　　“索科洛夫，有人要见你！”警察说了一句，然后就让甄凡进去，他则在一旁看着，无需担心这个家伙，因为他的脚上和手上都带着镣铐，这是属于重刑犯了。

　　“你他妈是谁？”索科洛夫一脸的戾气，看着甄凡就毫不客气的爆了一句粗口，“我他么认识你吗？你是从哪里的来的小混蛋？”

　　“我是谁不重要，我就是想看看你到底在想些什么！”甄凡面无表情的坐在了他的对面，两个人隔着一张桌子。索科洛夫就一脸不爽的瞪着甄凡。

　　“我们问了一个下午，没有得到我们想要的答案。这家伙的嘴巴很硬！”警察悄声的对着甄凡说道，“你还是别费事了，他不会告诉你任何事情。”

　　“或许他会忏悔呢？”甄凡摇了摇头，然后微微一笑，对着索科洛夫说道，“看着我，伙计，你杀了人，杀了一个手无寸铁、无辜的女人，而且还差点让她三岁的女儿也丧命，知道她在家里饿了多久吗？知道她差点走出家门就被车撞到了吗？她才三岁！”

　　“这他么管我什么事？”索科洛夫被激怒了，然后愤怒的等着甄凡。自己的事情，居然轮到了这样一个亚洲人来管了？“你是警察吗？即便是你，我也不怕你，有本事在法庭上告倒我，对了……我要见我的律师！”

　　“你不会要见你的律师的，告诉我，为什么要杀那个女人？”甄凡看着他继续的问道。

　　“因为我想要干掉她，就这么简单！”索科洛夫好像很不屑这个问题，“别问什么幕后，没有谁可以指使我，知道吗？是那个婊子该死，不就是死了一个J女吗？这有什么了不起的？这个婊子甚至还不时美国公民。怎么？美国的警察也对这些非美国公民负责吗？”最后一句话是他看着甄凡旁边的警察说的。

　　警察有些尴尬的看了看甄凡。

　　甄凡忽然对着索科洛夫诡异的笑了笑，索科洛夫就好像是被什么东西猛然的锤击了一下，顿时目光变得有点迟钝起来，不是特别用心的人是不知道这种变化的。他忽然看着旁边的警察说道：“警官先生，我要和你谈谈，关于我的帮会，还有我做的这件事情。”

　　“什么？”警察愣住了，然后看了看甄凡，又看了看这个家伙，这家伙是不是吃错药了？原先是死硬着嘴巴，不吭一声，现在居然要主动的招供了？

　　甄凡对着他点点头笑道：“还等什么？这是你晋升的一个好机会，破获俄罗斯黑帮的名头，至少会让你连升两级了！”他笑着拍了怕警察的肩膀，然后慢慢的走了出去，最后看了一眼那个变得有些呆滞的家伙，叹了口气就离开了。

　　他知道这个家伙是因为强J而杀了亚娜，也是因为泄私愤，但是其根源还是在这个黑帮身上，所以甄凡不介意用警方的力量将这个黑帮连根拔起。而这个索科洛夫的招供，就是这次行动的开始了。

　　果然以后的事情就简单的多了。那个警察甚至来不及送甄凡出来，他要开始给这个索科洛夫录取口供了，这个家伙之所以这么嚣张，是因为他还是黑帮里的一个小头目，知道很多核心的东西。

　　没多久，警方就掌握了这个俄罗斯黑帮的所有的贩毒、走私军火、经营赌场、控制人口卖Y……等等很多事情，也知道了他们的大本营在什么地方，更是知道了在这个地下的组织里藏着多少财富，等他们带着警察去搜捕的时候，被眼前一个仓库里装的现金都惊呆了，所有的大小头目被一网打尽。

　　这个黑帮完了，当然在监狱里的那个索科洛夫也完了。因为他的出卖，导致一个俄罗斯黑帮的覆灭，很显然，那些黑帮的剩下的人是不会放过这个家伙的，无论他被判什么刑罚，最后他都会死，哪怕他是在监狱里面。

　　不过这些已经和甄凡没有关系了，他只是用了一点特殊的办法，让那个索科洛夫主动的招供了他所知道的事情，然后一切的仇恨都在这个俄罗斯黑帮覆灭之后，得到了解脱。无论是自己的嫉恶如仇，还是玛利亚的母亲的仇恨。

　　甄凡想这个小女孩在快乐的环境中成长，不想她卷入本不属于她的仇恨之中。所以他也不打算将整个事情经过在二十年或者三十年之后告诉她，这没有必要。这只会让这个小女孩失去原本的快乐。

　　小镇上的比较偏僻的地方，有一栋破旧的房屋，这里租住着十几户人家，大多是俄罗斯人，而且都是属于平民阶层，生活比较困窘的一群人。当然这里还有和亚娜一样做着J女的活计。

　　“这就是她的房间！”甄凡问亚娜的住处的时候，旁边一个看起来一脸沧桑的但是眼神却又很稚嫩的女孩指着一个破旧的门说着，“你是她的朋友吗？”

　　“算是吧！”甄凡看着她笑了笑。

　　“真是太可怜了，上帝抛弃了我们！”女孩说着，转身就走，并没有再理会甄凡。

　　甄凡走进了屋子，里面乱糟糟的，一些孩子的衣服，甄凡没有要。他什么都没有那，只是在走的时候，看到了桌子上亚娜和她的女儿玛利亚合影的小相框，顺手就拿了，放进了自己的口袋里。

　　他走出去的时候，那个女孩子又过来了，她看着甄凡什么都没有拿走，就有些疑惑的看了看他，但是并没有出声。

　　甄凡走过去，对着她笑着点了点头，说道：“上帝没有抛弃你们，一切都会好起来的！”说着就大踏步的朝着前方走去……


第0751章 带个女儿回家

　　照片上的露西露出阳光灿烂的笑容，那是她还没有远离自己的家乡来到这个看似天堂，其实却让她犹如在地狱的国家，她抱着自己的女儿，一个一岁左右的女婴，女婴胖胖的脸也拧成了笑容，半张着肉嘟嘟的小嘴巴，还有口水的痕迹在上面。

　　那是多么的可爱的幸福的母女。甄凡看了几眼，将照片从相框中取出来，将这张照片小心的贴近了自己的口袋里。如果自己那天晚上将女人留下来，或许就不会有这样的事情了。但是甄凡不会后悔。因为自己并不是救世主，也不会多管一些与自己生活没有多少关联的事情，所以他即便是手痒了这个女婴，也不代表着，自己就必须有责任去救她，或者有责任为她报仇。

　　当然他已经顺手帮她报仇了。只是他不打算告诉这个小女孩，永远也不，除非她自己知道了自己的身世，并且自己单独的去找他们报仇。亲手杀死她母亲的仇人已经被警察逮住了。然后凶手的背后却是覆盖了大部分美国城市的俄罗斯黑帮。

　　即便到了那么一天，小女孩长大了，要找那些俄罗斯黑帮算账，那么……他也会提前给小女孩自保的能力。教会她最好的武术和最好的道术，如果学有所成，那么……就为那些俄罗斯黑帮祈祷吧。

　　甄凡走在回去的路上想着这些问题。他却没想到，真的在十几年之后，他培养出了一个让黑帮闻风丧胆的面具女人。而这个女人，她更喜欢用电影里的名字来命名自己——超杀女，是的，她很喜欢这个名字，就如她很喜欢后来一直最疼爱她的科洛·莫瑞茨。而超杀女更是那些暴徒们的噩梦。连美国的执法部门都拿她没有任何的办法，因为他们从来都抓不到她的踪迹，但是却总是能够在人们最需要的时候出现。

　　当然这都是后话了。等甄凡回到汽车旅馆的时候，克里斯汀和梅丽莎已经处理好了一切事情，儿童座椅也安装好了，正等着甄凡呢。三岁的小女孩安安静静的坐在儿童座椅上，眼睛却看着窗外，好像在等待着什么。

　　“我们走吧！”甄凡看着小女孩的模样，就知道她在看什么，她可能在等待她的妈妈，这么小的孩子，不可能长时间离开妈妈而不会期盼的。甄凡坐在了驾驶位置，梅丽莎坐在了副驾，而克里斯汀则和小女孩坐在后面，她满心的都是对小女孩的心疼！

　　“走吧！”克里斯汀说了一句，然后看了看小女孩，小女孩的小手轻轻的捏住克里斯汀的一根手指头，看着窗外喊“妈妈”，克里斯汀就再也忍耐不住了，眼泪就涌了出来，然后一转头，将泪水抹掉。

　　“可怜的孩子！”梅丽莎在前座也叹了一口气，眼眶红红的。她想起了自己的一些经历，很显然，家庭对于一个人的影响是长期的。

　　甄凡没有说话，他发动了汽车，驶进了公路，从这里出发，到洛杉矶的别墅，大约还有半天的车程。但是他想更快一点的到达，离开这个让小姑娘伤心的地方。这样也会让克里斯汀和梅丽莎的心情也好过一点。

　　“妈妈，妈妈……”小女孩终于哭出声来了，一直以来非常安静的小女孩，双手贴在车窗的玻璃上，胖胖的脸蛋也贴在玻璃上，看着越来越远的小镇，不停的喊着，眼泪不断的涌出来，站在车窗玻璃上，形成了一条条的泪痕。

　　“玛利亚，妈妈会来找你的，跟着我走吧，以后……以后我就是你的妈妈！”克里斯汀的语气有些哽咽了。她曾经以为收养一个孩子会是一件非常开心的事情，但是她现在的心就像是被什么堵住了一样。

　　将玛利亚抱住肩头，克里斯汀用自己的脸开始摩擦着小女孩的脸，让小女孩的情绪慢慢的稳定下来，她抽抽噎噎的，身子随着抽噎，一抖一抖的。小脸贴在克里斯汀的脸上，冰凉冰凉的。

　　甄凡的心情也有些沉重，一路上开车，所有人都没有说话，只是克里斯汀轻轻的环住小女孩的肩头，用脸和小女孩的脸蛋轻轻的摩擦着，让她情绪渐渐的稳定下来，或许是哭得有些累了，小女孩在路上竟然睡着了。

　　中间小女孩又醒过来两次，但是已经不在哭闹了，小女孩很容易被四周新的环境给吸走注意力，在到了甄凡的别墅的时候，已经是下午一点多钟了，将小女孩从车上抱下来，克里斯汀就一直牵着小女孩的手。

　　小女孩有些怯生生的，她对新的环境充满着好奇，但是又有地啊害怕，眼睛滴溜溜的转动着，四处打量，但是这里聚集的灵气非常的充足，这也让乍一进来的小女孩感觉到非常的舒服，所以她暂时忘记了妈妈没有跟来的事情。

　　“要是克莱儿在这里就好了！”克里斯汀感叹了一句，要是克莱儿在这里，说不定玛利亚就会很快的在这里玩的比较熟了，从而更快的适应在这里的生活，也会慢慢的忘记自己的妈妈。毕竟三岁的小女孩，她们的记忆力并不是那么恒久的。

　　“我给安妮打电话，看能不能让克莱儿在这里住上一段时间！”甄凡听克里斯汀一说，马上就反应过来了，立即拿出电话来，就要拨通安妮的电话号码。这个时候，安妮应该在诊所休息吧！

　　“干脆，让安妮和克莱儿在这里住着，将她租住的房子也退掉，反正她上下班现在都是自己开车，我可以一直送克莱儿去上学的，反正……我的时间是比较充足的！”梅丽莎笑嘻嘻的在一旁也说着自己的意见。

　　“你觉得自己的工作不够多？”甄凡瞪了她一眼。

　　梅丽莎冲着甄凡吐了吐舌头，然后也过去，拉着小女孩说道：“玛利亚，我带你去找你的房间。你会有一个非常漂亮的房间的，你想要什么都会有！”说着就拉着玛利亚朝着楼上走去。

　　玛利亚怯怯的拉着梅丽莎的手，朝着楼上走。克里斯汀笑着看着她的背影，然后看着甄凡，脸色有些不好意思：“你不会怪我吗？……我是说，我是不是很任性……其实收养玛利亚并不是临时起意……”

　　“我知道！”甄凡走过去，轻轻的抱住克里斯汀，“玛利亚是个运气很好的小姑娘，她有想你这样充满着爱和耐心的妈妈，也有我这样帅气的爸爸，这是她的运气，我们可以让她生活的更好一点，这不是很好吗？还有……还可以为我们自己的孩子做个伴。她会是一个好姐姐的。这个小姑娘的命运……会很不一般！”

　　甄凡其实已经预测到了这个小姑娘的大概的命运，虽然不是那么的详细，但是大略还是知道的，这个小姑娘会有一番不凡的成就，她会成为一个意志坚韧、勇气和智慧并重的女孩，一个让所有男孩都笼罩在她的光环下的女孩。

　　她会是一个英雄。这是她的不凡会到达那种地步，这个还真让甄凡非常的期待，这也是他要决定从小要培养这个小姑娘的原因。既然她成就不凡，为什么自己不在背后推她一把呢？成为她最为可靠的助力。

　　“谢谢你，甄！”克里斯汀抬起头看了看甄凡，将自己的红唇送了上去，两人亲吻了一下，克里斯汀松开甄凡，笑着说道，“我想为玛利亚准备午餐，可是……我从来还没有为小姑娘做过午餐，我该做点什么？”

　　“我来吧！”甄凡笑着说着，准备去厨房，但是克里斯汀刻意的要自己来。用她的话来说，自己以后就是孩子的母亲了，得更早的学会做饭，不然的话，就不会成为一个合格的母亲，所以既然她坚持，甄凡也只好在一旁指导着她去做。

　　房间还没有布置好，原本的婴儿房，现在很显然不适合玛利亚住，但是客房要做玛利亚的房间的话，肯定不太适合，还得进行布置和打整，尽量的符合一个小姑娘的情调，当然她还那么的小，谈不上什么情调。

　　但是改造是一定的，要让小姑娘尽快的忘记过去，就必须让她的现在变得非常的美好，让她时时刻刻的都处在快乐之中，所以一个适合她的成长环境的地方就显得非常的重要了，这点甄凡已经考虑到了。

　　这几天玛利亚就和克里斯汀住在一起，而甄凡就睡在客房，然后这几天找工人将房间改造一下。

　　甄凡指导着克里斯汀做午餐，然后就将电话拨给了安妮。安妮正在自己的办公室里休息，接到甄凡的电话，她心里有点小高兴。于是稳了稳自己的情绪说道：“我是安妮！”

　　“是我，安妮，甄！”甄凡笑着说道，“有件事情，我想要和你说，嗯……就是你能不能和克莱儿搬到我这里来住……不，不是一两天的时间，是长期的住在这里，如果你愿意，可以永久的住下去。”

　　安妮的心里一阵狂跳，她不得不深深的吸了几口气，然后平稳了自己的情绪，用尽量平缓的语气说道：“为什么忽然提出这样的要求？”

　　“因为一个小女孩！”甄凡于是将这个小女孩的经历和安妮说了一遍，叹了一口气，“我知道这有点强人所难了，如果……如果你不愿意的话，或者有什么不方便的话，我能理解，你知道我的意思吗？别勉强自己！”

　　“不，我愿意！”安妮也深深的吸了一口气，她知道一个三岁的小姑娘失去了母亲和所有亲人会是什么样的情形，因此没有丝毫的犹豫就答应下来了。


第0752章 再次搬家

　　事实上证明甄凡的担心都是多余的，因为安妮从来不会拒绝甄凡的要求，也不允许自己拒绝甄凡的要求，因此当他打来电话的时候，她心中其实还有些窃喜，甄凡终究没有忘了自己这个人，他还时刻的关注着自己。

　　这段时间甄凡确实很少和安妮联系，即便是他最喜欢的克莱儿，也很少听到甄凡的电话里传来的声音了，更不用说是来看她，以至于小丫头一直都在安妮面前念叨，是不是甄叔叔忘记了自己。

　　安妮不知道该怎么回答她，所以只好用甄凡很忙这个借口，安妮也是用这个借口来安慰自己的。她的性格方面本来就是对人有着一种依赖性，这种依赖性在托马斯还在的时候，就表现的很正常，但是一旦托马斯和他离婚了，她这种依赖性的后遗症就出来了，以至于在独自和女儿生活的时候，就把自己搞得一团糟。

　　她虽然很不愿意承认自己对甄凡有依赖性，但是她却几乎经常的盼望能够接到甄凡的电话，哪怕是一句问候也行，能够给她的精神带来莫大的慰藉。

　　“妈妈——”门口传来了克莱儿的声音，学校的车将她送到了家，她拒绝了老师让安妮来接她的打算，就自己溜上楼去了。在开门的时候，她就大声的叫起来，“我回来了，今天老师叫我新的舞蹈了，她说如果我再练习一个月的话，我就可以再次上台表演，你会去看吗？妈妈——”克莱儿将书包放在了沙发上，就像是一阵风一样的冲进了厨房。

　　“什么？”安妮有些发愣的看着克莱儿，她刚才有点走神了，停下来手中正在洗菜的动作，歪着头看了看克莱儿，“很好，非常不错，克莱儿！”

　　“妈妈——”克莱儿撅起小嘴，“你都不知道我在说什么！”她有些生气了，妈妈从来不会这样对待她的，于是就凑过去，小心的牵着安妮的衣角说道，“你有什么事情吗？可以和我说说吗？妈妈，说不定我会帮到你！”

　　“扑哧——”安妮没忍住，笑喷了，然后就蹲下来，看着克莱儿，脸色变得有些严肃了，说道，“是这样的，克莱儿，我们……我想我们不得不又要搬家了！”

　　“什么？不……不，我不想搬家！”克莱儿扭了一下身子，有些可怜兮兮的看着安妮，“妈妈，这里离甄叔叔的家不算太远，我们不要搬了好吗？妈妈——”最后一声明显的带着小女孩的娇憨的声音，拉得很长，让安妮的心都醉了。

　　她喜欢听克莱儿这样撒娇的声音，这让她感觉到心里安稳，女儿永远是她最爱的人，哪怕是甄也不行，不能替代……或许他们两个可以平等吧，应该是一样重要吧？安妮有些纠结的安慰自己，她也不能将甄排在后面的位置。

　　“你不想搬家了吗？”安妮故意一本正经的看着克莱儿。

　　克莱儿使劲的点了点头，然后又装的可怜兮兮的样子：“为什么还要搬呢？妈妈，你看我们现在离甄叔叔家挺近的，我们可以很方便就过去了，还有……甄叔叔也可以很方便就过来了……只是……只是为什么现在甄叔叔很少来看我们了？”

　　克莱儿看着安妮，试图从她这里寻找答案。安妮笑着说道：“他太忙了，这段时间，所以……等他空闲下来的时候，他就会来看我们了，如果……他不来看我们，那么……我们就去看他好吗？”

　　“太好了，谢谢妈妈！”克莱儿眼睛笑得都眯成了一条缝，微微的低下头，就在蹲在她面前的安妮的脸上“吧唧”亲了一口，“我们今天就去吗？”很显然这小丫头有些着急了，迫切的想要过去。

　　“不……明天，我保证明天我们就过去，因为明天是休息日，我们可以有时间来收拾东西！”安妮笑着摸了摸克莱儿的小脑袋，“因为……从明天起，我们就会搬离这里，但是并不是搬到离甄叔叔家更远的地方，而是……搬到你甄叔叔的家里，你喜欢的那个别墅里，那里还有你的房间呢！”

　　“啊——呀——”克莱儿猛然一愣，然后就拍了一下手就跳起来了，接着就搂住安妮的脖子，“吧唧”又在她的脖子上亲了好几口，这才惊喜的叫起来，“我们搬家是搬到甄叔叔家里吗？太好了，妈妈——你是个坏蛋，我……我还以为我们要搬到更远的地方呢！”她跳着说着，就往客厅里跑。

　　“你要干什么去？”安妮站起来，在后面喊了一句。

　　“给甄叔叔打电话，我要确定一下，对了……妈妈，将我的那个大熊猫也带上！”克莱儿忽然回头对着安妮说了一句，她还惦记着甄凡送给她的那个毛茸茸的大熊猫布偶，“你确定我们是明天搬过去吗？”她还特地的站住了，想再一次的确定一下。

　　“是的，我保证！”安妮对着她举起了手。

　　第二天是休息日，安妮和克莱儿收拾好了东西，然后就退了房间，车的后备箱就能将母女俩的行李装完毕，然后开着车，在克莱儿的兴奋的叫喊声和笑声中朝着甄凡的别墅开去，母女俩都沉浸在一种兴奋的情绪里面。

　　路程并不远，不到半个小时就到了，到达的时候，安妮已经给甄凡打过了电话，但是甄凡不在家，他在和詹姆斯·卡梅尔谈论电影投资的事情。其实这次卡梅尔和甄凡迫切的想见一面，并不是因为投资《变形金刚》第五部的事情，而是为了他的一部新的电影。

　　“啪！”的一声，高尔夫球被球杆击打出去，然后远远的落下来，卡梅尔手搭凉棚看了看，然后就和甄凡上了电瓶车，往前面开，一边开一边对着甄凡说道：“我打算拍一部电影，已经筹划了很久了，我需要你！”

　　“我已经宣布退出娱乐圈了！”甄凡拒绝这样的邀请。

　　“你那不是暂时的停止娱乐圈的工作吗？”詹姆斯·卡梅尔笑道，“既然是暂时的停止，为什么不可以随时的恢复呢？何况现在已经隔了这么久了，复工的话，也没有人对你说三道四的！”

　　开到了地方，卡梅尔下车，看了看球落点的位置，然后摆正了姿势，准备一杆进洞，但是却偏偏不能如意，球偏出了位置，擦着洞口过去，在球洞前面一点停了下来。

　　“真臭！”卡梅尔自我解嘲的骂了一句，然后又一杆才将球推送进洞，从洞里将球拿出来，看着甄凡笑道，“要不要试一试？”

　　“算了，我对这个不感兴趣，也不懂规则！”甄凡摇着头，他知道卡梅尔肯定不只是邀请他拍戏这么简单。如果说要选演员的话，不一定非得自己来，好莱坞演技精湛的人一抓一大把，自己虽然是奥斯卡最佳男主角的获得者，但是在那些老戏骨的面前，自己就是一只彻头彻尾的菜鸟。

　　“好吧，我要再来一局！”卡梅尔居然还要再来，甄凡实在是对这种运动缺乏兴趣，就无聊的回到电瓶车上坐下来，看着卡梅尔说道，“不如我回休息室等你吧，反正你要重新再来一遍。”

　　卡梅尔摇头而笑，然后就停下来，将球和球杆放进了电瓶车内，自己也爬上车说道：“算了，不打了，我们去休息室喝茶！”说着就开动电瓶车离去。两人进了休息室，先去更衣室换了衣服，然后就坐在巨大的四层楼的顶楼，坐在玻璃窗前喝茶。偶尔有人过来，和卡梅尔以及甄凡打招呼。他们都穿着休闲的衣服，带着帽子，看起来都是来打高尔夫球的，几乎每个人都和卡梅尔相熟一样。

　　“你在这里很有人气！”甄凡看着又一个人和卡梅尔打了招呼后离去，就笑着说了一句，“说吧，卡梅尔先生，你到底想要干什么？我知道，我绝对不是你心中的最佳男主角的人选，你肯定另有其人。但是……你约我出来，不是想要说这些废话的吧？”

　　“不……不，在我心中，你始终是第一人选，虽然你的演技不是最棒的，但是……你的人气确实最棒的人之一，还有背后的那个中国大市场，我敢肯定，一定会超过《变形金刚》第四部在你们中国取得的成绩，我有这个信心！”卡梅尔连连摇着手指头，然后喝了一口茶，“你就不考虑一下？”

　　“这事没得商量！”甄凡耸了下肩膀，“如果上次不是我的亲身经历，我都不会参与到比特的电影中来的，我不想让一个白人来演我的这个角色，也不想别人将这个角色搞砸了，所以……我就亲自上了！”

　　甄凡这话，还是在腹诽卡梅尔当初的那个剧本，决定让一个白人来出演甄凡的这个角色，卡梅尔听出来了，所以他只能笑一笑，没有说话，等甄凡说完了，这才笑道：“是的，那次是我做的不够好，但是……这次，我希望我们能够很好的合作……即便是你不在电影里出演任何角色，我也期待我们能够合作成功！”

　　“好吧，你想要我怎么和你合作？”甄凡看着他。

　　“投资，我需要投资！”卡梅尔看着甄凡，“这次我要搞一次大的，我亲自做制片人和导演，电影公司给我资金额度是不超过两亿美元，那么……按照我的计划，我还差一个缺口，所以我要将这个缺口填上来！”

　　“你拉投资还不时轻而易举的事情？”甄凡一愣，不由就笑了，原来是要钱投资的。


第0753章 爸爸

　　卡梅尔看着甄凡就摇头，他的资金缺口比较大，这次他有着非常大的野心，就像是造出一个潘多拉星球一样，这次他准备创造出一个更大的世界，在这个世界里，不只是展现的潘多拉星球的一角，而且整个星球的全貌，而这些都是需要金钱来堆砌的。

　　“我还要两亿美元的预算，所以这部电影的投资会超过四亿美元，你能够帮我是吗？”卡梅尔对着甄凡笑，“我是一个具有野心的人，我要做就做到最好，当然……回报也将会是巨大的，你知道我的《阿凡达》的最终的票房。”他说出这话的时候，充满着自信，甚至有些高傲，在好莱坞，他有这个资本。

　　“我当然知道！”甄凡也曾经关注过这部电影，而且也知道它的最终票房锁定在了二十七点八亿美元，这是迄今为止，票房最高的一部好莱坞的电影，没有之一。即便是他以前大卖的《泰坦尼克号》也比不上。

　　“那么你还犹豫什么？”卡梅尔笑着，“我之所以先找你，是因为……我信任你，你不会像那些给了钱就要在电影里指手画脚的人，我这样说，你应该明白，这是个互相信任的关系，甄——帮我这一次，我们一同实现电影届最伟大的梦想！”

　　“需要我拿出多少钱？”甄凡看着卡梅尔，他确实想要投资卡梅尔的电影，就是因为卡梅尔的天才一样的想法和他天才一样的才华，所以他决定和他赌上一把，但是资金如果太多了的话，他还是要仔细的考虑一下的。

　　“一点五亿美元！”卡梅尔对着甄凡竖起手指头，晃了晃，“我自己拿出一亿美元，如果还要超出预算的话，我希望你再追加五千万！”卡梅尔对着甄凡笑。

　　“就只有我们两个吗？你没有拉过来其他的赞助？”甄凡有些怀疑的看着卡梅尔，他不敢相信，他居然没有找到其他的投资人。

　　“我不相信他们，我不想那些蠢驴一样的家伙们破坏了我的电影，TMD这些混蛋们，他们都想插上一脚，但是我都拒绝了！”卡梅尔大笑，一如既往的充满着自信地说道，“所以……他们都被我踢出局，这部电影就只有我们两个人！”

　　“好吧，既然这样，作为投资人，我希望你给我一个比较好的分成比例，我可以不插手你的电影，既然你如此信任我，但是我会在利益上面和你锱铢必较，我会要一个很合适的利润点！”甄凡看着卡梅尔就笑得有些阴险，“你成就你的名声，我赚取我的利润，怎样？”

　　卡梅尔皱起眉头，手指头放在桌子上不停的有节奏的敲击着，然后就像是下定了决定一样，抬眼看着甄凡，语气坚定地说道：“好，我答应你，我会给你一个比较好的分成比例。”

　　“我会派我的团队和你谈判的，这个我不在行，但是我会让真正懂行的人来，你也不用跟我客气，这是交易，我们中国有句话叫做‘在商言商’，所以我不会掺杂其他的东西进来！”说着甄凡就真起身，对着卡梅尔点点头笑道，“我该走了，卡梅尔先生，感谢你对我的信任，再见！”

　　卡梅尔对着甄凡也点点头笑着伸出手：“预祝我们合作愉快！”

　　“当然，我希望我们的合作能够带给我们愉快的金钱！”甄凡和卡梅尔握了握手，然后转身就离开了，一边走一边说道，“明天一早，我的人就会去找你，我就不过来了！”说着他就要很潇洒的离开。

　　“等等，甄，我还有件事情忘了和你说了！”卡梅尔忽然叫住了甄凡。

　　“什么？”甄凡走了几步又站住了，看着卡梅尔。

　　“冰冰小姐参与了《变形金刚》第五部的角色的竞争，我觉得这是件非常好的事情，你知道我在那部电影上也投了钱，再加上我和迈克尔的关系很不错，所以……他最终选择了冰冰小姐，所以……我希望你能将这个消息亲口告诉她！”卡梅尔笑了笑，“我不知道那些小道消息是不是真的，但是我希望你代替我做这件事！”

　　甄凡愣住了，然后看了看卡梅尔，这家伙……肯定知道自己也在《变形金刚》第五部上面投了钱，还是他推荐制片人过来的，虽然不多，但是也因此可能让他误解为自己是为了要捧费冰冰上位。这是个误会，甄凡从头到尾都没有想为了费冰冰而在这部电影上面插上一脚。

　　不过误会就误会吧，这样顺水推舟的人情为什么不去做呢？甄凡对着卡梅尔点了点头，这才施施然的离开了。

　　对于卡梅尔向自己求助，甄凡可没有那么自大的认为，卡梅尔是真的看上了自己的才华，或者盯住了自己的钱袋，他这样做更像是一种示好。卡梅尔从来都不缺乏人投资，也从来不缺乏可以信赖的人，他是好莱坞的霸王龙，他想要做什么，还没有投资人可以左右他的意志。那么……他到底想要干什么？

　　甄凡暂时不会去想这些问题，因为投资卡梅尔对自己来说也是一种尝试，将富余的资金投资到各种行业里面，形成新的增长点。有钱赚的事情，自己为什么要拒绝？何况自己手上的富余的资金已经远远不止是两亿美元了。算上这几年的积累，光是甄凡的可以流动的资金都达到了九亿多美元。这还不算上价值高得多的葡萄园的酿酒工厂不动产置，还不算诊所的隐形的价值，这些都是不可限量的。

　　这个数字他原本还不知道的，但是在谈到投资的时候，梅丽莎告诉他的，并且她建议甄凡组建一个专门的团队来管理他的这些金钱。从而进行专业的投资和合理的分配，这样才能将富余的资金全部合理的进行利用。

　　回到别墅，甄凡就看到了别墅里热闹非凡，草坪上奔跑着两个小女孩，还有几个女人坐在草坪上的椅子上，微笑着看着她们玩闹，一边喝茶一边聊天，还有的吃着饼干。而两个小女孩不时发出的笑声让几个女人脸上都堆满了温情的微笑。

　　“嘿，克莱儿，带着玛利亚去那边，给她洗洗手，天，你真不该带着她玩泥土的。”安妮对着克莱儿大声的说着，然后朝着水池那边挥了挥手。

　　“我去看着她们！”梅丽莎站起身，走过去，“我们该请一个幼儿教师了，玛利亚是个聪明的小姑娘。”

　　“甄——”梅丽莎牵着两个小女孩走过去的时候，就看到了甄凡开着车进来，就隔着已经打开的车窗对着甄凡打招呼，“嘿，玛利亚，和爸爸打招呼！”

　　“爸爸？”玛利亚看着甄凡，眼睛有些茫然，很显然，这个小姑娘从来没有见过自己的爸爸，也不知道爸爸是谁，她母亲从来就没提过这个词。于是就呆呆的问了一句，“晚餐是吃爸爸吗？”

　　“呃——”梅丽莎一愣，然后就“扑哧”一声就笑喷了。甄凡神情尴尬的将车停下来，然后打开车门走到她们三个的面前，蹲下去，伸出手抚摸着玛利亚的小脑袋笑道，“玛利亚，爸爸是人，不是吃的，我就是你的爸爸，爸爸就是陪着你玩、给你做好吃的，并且陪着你长大的人，这个人就是我！”

　　玛利亚很显然接受不了这么强大的信息，看着玛利亚懵懵懂懂的样子，梅丽莎不由得拍了一下额头，对着甄凡笑着说道：“老天，她才三岁，你和她说这个？”于是也蹲下来看着玛利亚说道：“他是你的爸爸，你要叫他爸爸！”

　　“爸爸——”玛利亚很乖巧的叫了甄凡一声。

　　得，这样简单粗暴的教育，才是最成功的教育，玛利亚果然是言听计从，叫了一声甄凡“爸爸”，甄凡高兴起来，狠狠的亲了玛利亚的脸蛋一口。

　　“这是个聪明的宝贝！”甄凡笑嘻嘻的说着，这种感觉很奇妙。然后他又看着旁边的克莱儿，这小女孩正眼泪汪汪的看着甄凡，小豆子都快要掉下来了。

　　“怎么啦？怎么啦？”甄凡心疼的将克莱儿搂进怀里，赶紧的安慰着她说道，“怎么就哭了？告诉我，是谁欺负你了？”甄凡也好久没有看到克莱儿了，这小姑娘长了个儿，而且出落的越发的漂亮，这样小伤心的模样，真是让人忍不住就要疼爱她。

　　“我……我没有爸爸了……他不要我了！”克莱儿的眼泪终于掉下来了，她抽抽噎噎的看着甄凡，“我想要个爸爸……”然后就往甄凡的怀里依偎过去。

　　玛利亚仰头看着克莱儿，她从心里对克莱儿产生亲近的感情，她从来没有和孩子们玩过，妈妈不在的时候，就是一个人在家里呆着。克莱儿也是，她也没有兄弟姐妹，也经常一个人，所以她们俩一见面，就有一种天然的亲近感。

　　玛利亚悄悄的伸出手，抓住克莱儿的手，轻轻的说着：“不哭，不哭。”另一只手从口袋里摸出可一块巧克力。这是梅丽莎给她的奖励，奖励她听话的巧克力糖。小胖乎乎的手，将巧克力糖往克莱儿的手里塞。

　　甄凡不由十分的感叹，将克莱儿和玛利亚抱在怀里，一边亲了一下，然后笑道：“那么……克莱儿想要去见爸爸了吗？”

　　“不，我不想，我要另外的爸爸，就像是玛利亚一样！”克莱儿忽然将小脸靠近了甄凡的耳边，鼻子里呼出的热气让甄凡痒痒的，“甄叔叔，我不要叫你叔叔，我可以向玛利亚一样，叫你爸爸吗？”


第0754章 拜托你一件事

　　克莱儿的心里更愿意甄凡做的她的爸爸，因为托马斯在离婚之后，基本上就没有路过面，除了往安妮的户头每个月定期的付生活费之外，克莱儿已经三年多没有见过自己的父亲了。这让克莱儿对曾经的父亲的形象已经淡化了很多，反倒是对具有异常亲和力的甄凡有着非常大的好感，这种亲切感逐渐的在她心中转移成为了一种渴望，那就是……甄叔叔为什么不能成为我的爸爸呢？

　　面对克莱儿的问题，甄凡不知道该怎么回答，他看了看克莱儿那期待的眼神，就不由得将她搂在怀里，紧了紧手，亲吻了一下她的额头笑道：“当然，我当然愿意，但是……这种事情，为什么不先问妈妈呢？”

　　“妈妈会的，她会答应的！”克莱儿变得开心起来，小脸上面满是笑容，然后对着玛利亚说道：“过来，玛利亚，我们去那边洗手，我有好玩的东西给你！”克莱儿笑嘻嘻的拉着玛利亚的手，就往那边走过去。

　　玛利亚有些恋恋不舍甄凡的怀抱，但是小孩子喜欢玩的天性，还是让她跟着克莱儿走了。两个小孩子玩得挺高兴的，克莱儿很小的时候，就盼望着自己有个妹妹或者弟弟，现在终于如愿了，她就拿出了当姐姐的做派。

　　而且这种姐姐妹妹的感觉，让她觉得自己不再是孤单的，更重要的是，她和玛利亚都叫甄凡“爸爸”，这点尤其让现在的她觉得满足，就好像两个人是亲生姐妹一样。小孩子的感情是直接流露在外的，甄凡看得出，克莱儿是真心的喜欢玛利亚。

　　看着两个孩子离去，梅丽莎看着甄凡笑道：“亲爱的爸爸？安妮肯定会很高兴。不过……甄，我们确实需要请一个专门的来教导玛利亚的人了，一个保姆，一个家庭教师，还需要一个专门的厨师，总不能什么事情都是你们亲自来做，而且你的工作将会越来越多，你需要请的人手也会慢慢的增加。”

　　“我知道，你先给我规划在这里，一个家庭教师、一个专门的保姆，厨师就算了，没有厨师会适应我们这一大家子的口味的，你觉得呢？”甄凡对着梅丽莎眨眼，因为这个女孩已经被自己家里的厨艺给养刁了。

　　“最后那个我同意，无论是米娅还是海伦娜，她们都做得非常不错，而你的就更棒了，其实……你也可以让我多做一做的，我可以慢慢的学！”

　　“先向米娅学吧！”甄凡就笑了，然后上车将车开到了车库里后，出来，朝着克里斯汀和安妮她们走过去，老远就打着招呼，“嗨，安妮！对不起……来回的让你折腾，我喜欢你能够喜欢这里，并且……一直住下去。”

　　“也包括我老了的时候？”安妮站起来想开个玩笑，她并不是经常和甄凡开玩笑的，只是今天心情实在是有点高兴，就忍不住了。

　　“为什么不呢？”甄凡居然很认真的看了看安妮。

　　“我……我脸上有什么……”安妮下意识的想去摸自己的脸，但是甄凡却哈哈大笑了起来，让安妮不由得脸都红了，她知道这是甄凡在故意逗弄她呢。

　　“克里斯汀，我们需要一个家庭教师、一个专业的保姆，这是梅丽莎对我说的，但是……我想说的是，作为这个大家庭的女主人，这些事情，应该由你来安排，以后……我说的是以后，都由你来做主！”甄凡特别加强了“女主人”这个词的音。

　　克里斯汀有些不好意思起来了，她确实还没有成为这个别墅的女主人的觉悟，当梅丽莎说起需要家庭教师的时候，她还没有想起来，这件事情应该由自己拿主意了，可能是因为梅丽莎没有在自己这里得到答案，而不得不寻求甄凡的支持了。

　　“好吧，我知道了，这里我做主！”克里斯汀尴尬的对着安妮笑了笑，“不过，安妮……你也是这里的一员了，你也应给我出主意。”

　　“好吧……不过……你才是女主人！”安妮心里又默念了一句，女主人这个词，确实是一种比较诱惑人的词语啊。

　　克里斯汀无所谓的耸了耸肩膀，笑道：“这里的女人太多了，所以……最好我们两个人来做决定！不然的话，生活就会成为一团糟！”这女人开始在这个大家庭里拉帮结派过团伙了，她首先想到的就是将安妮拉过来，这才能和米娅还有海伦娜形成势均力敌的关系。但是……这样一来，她还是没有成为女主人的觉悟。

　　克里斯汀的小心思，甄凡当然知道，所以他不能去干涉，只好尴尬的笑着，然后走进了大厅里面，想了想，还是不参与女人之间的事情，就摸出电话，给还在中国的费冰冰打了一个电话，将那个消息告诉她。

　　当耳边传来了带着浓浓的慵懒而娇憨的声音的时候，甄凡才觉得自己错的很离谱，现在这个时候给费冰冰打电话？那边是凌晨一两点的时间了，他想挂断，但是又觉得有些不妥，只好尴尬地笑道：“对不起，我完全没有意识到两个半球之间的时间差，这是我的不对，现在你完全可以挂了电话，然后继续睡觉，别管我了！”

　　“不，不，说吧，我听着呢！”那边好像清醒了一点，费冰冰的生意依旧带着娇憨和慵懒，但是比刚才第一声好多了，“你能够这时候打电话来，肯定是比较重要的事情，我可以帮上你的忙吗？”

　　“呃……是这样的，今天上午的时候，我和詹姆斯·卡梅尔先生谈了谈关于电影方面的事情，他让我转告你一个好消息，就是……你在《变形金刚》第五部里的角色已经确定了，就是你竞争的那个，女二号，具体是什么角色我不知道，我就是想提前……祝贺你，费小姐。”甄凡很诚恳地说道。

　　“叫我冰冰！”那边传来了带着浓浓鼻音的娇嗔的生意，有些酥软的让人心怦然而动，“怎么还怎么生分呢？甄哥，我们以为我们早就是朋友了呢。”

　　“当然，我们当然是朋友！”甄凡笑着，“对了……我还有件事情想拜托你，如果你不觉得麻烦的话，可以帮我留意或者打听下……”

　　“没什么麻烦不麻烦的，你说吧，我一定会尽心的！”费冰冰的声音变得又有些清醒了，甄凡拜托她做事情，她不得不让自己打起精神来。

　　“是这样的……我知道懿菲和你是好朋友，你们的关系也比较密切，你知道的，我和是她很好的朋友，我已经很久没有听到她的消息了，打不通她的电话，推特上也没有她的信息，即时通讯上面也没有她的存在。我不知道她去了哪里，如果你有她的消息，能不能第一时间告诉我……就像是朋友一样的，表达……表达我对她的关心！”甄凡下了很大的决心才让自己对费冰冰说出自己的心思。

　　即便他是神仙，也不可能知道刘懿菲在哪里。那天之后，她就不知去向了。那天晚上的缠绵，甄凡怎么可能忘记呢？如玉的肌肤，娇花一样的容颜，如泣如诉的婉转低吟，离去的决绝，那飞扬的裙裾……

　　这一切都在牵动着甄凡的心，很显然，刘懿菲是在躲避自己，她不可能像西方的女人那样表达得很直接，她的情感是那么的婉约，是那么的柔肠百结，让她千百的思念，都成了绕指柔，也让甄凡在这柔情中，不能自拔。

　　“懿菲？”电话那边明显的迟疑了一下，然后就传来低低的声音，“我知道了，甄哥，我会的，懿菲也是我的朋友，我知道该怎么做，你放心吧，我会找到她的！”费冰冰的声音显得很清醒，完全没有了之前的娇憨慵懒的味道。

　　“好吧，这件事情就拜托你了，对了……如果到洛杉矶，记得给我打电话，我请你吃饭！”甄凡勉强的笑了笑，“你好好睡吧，明天早上别急着起床，多睡一会。晚安，冰冰！”

　　“晚安，甄……哥……”费冰冰觉得自己拿着的手机有千般的重，慢慢的手随着手机滑落在被单上。她拧开了床头的台灯，慢慢的做起来，被单滑下来，露出她凝脂雪肤的肩膀，还有睡衣下面大半个浑圆饱满的胸部的沟壑。

　　“懿菲——”她嘴里又喃喃的念了这个名字，很显然，只要不是一个笨蛋，就肯定知道甄凡和刘懿菲之间肯定有不平凡的事情发生。难道甄凡和刘懿菲是曾经的情侣？而刘懿菲消失之前，不正是甄凡宣布他和克里斯汀订婚的时间吗？

　　“天——”她依然是忍不住的低呼一声，然后一只手就捂住了自己的胸口，之前甄凡也问起过刘懿菲，在拍广告的时候，但是自己并没有太留意，只知道他和刘懿菲也认识，并没有朝男女关系方面去想，所以一旦这个消息被她发现之后，还是忍不住吃惊。

　　她承认，自己也曾经对甄凡有过一点点的其他的想法，但是自己还是没有付诸实施，因为她怕这点心思说出来或者表现出来之后，和甄凡连朋友都没得做了，所以她在这种心思萌芽的时候，就忍着将它掐死。

　　但是现在刘懿菲和甄凡的这种关系，让她有些嫉妒，又有些羡慕，自己不敢做的事情，刘懿菲做了，但是她也为刘懿菲惋惜，因为这样做的代价太大了，因为现在……刘懿菲失踪了，看起来是打算彻底的从娱乐圈消失。


第0755章 找上门了

　　玛利亚的适应能力出乎意料的强，她在这里不过两天的时间，就已经适应了每天和克莱儿相处的时光。和克莱儿是最为亲近的，然后就是甄凡，再次就是克里斯汀，梅丽莎也是她喜欢的，就连安妮也比不上。

　　这是因为安妮要上班，在家的时间相对来说比较短造成的。虽然克莱儿也要上学，但是在家的时间相对就比较多了。而且自从来到了别墅之后，克莱儿上下学就成了梅丽莎的活儿了。而梅丽莎同时也在为甄凡组建他的团队。在和卡梅尔谈判的时候，这个初具雏形的团队就开始发挥作用了。

　　对资金的管理，各种商务上事情的处理，今后都会成为这个团队筹划的事情了。而且按照梅丽莎的安排，他们在比利佛山庄的威尔榭大道租用一栋大楼第三十层的三百平米的地方作为办公的地方，光是租金每年都会高达三百万美元。也就是说，如果每年不能为甄凡创造出三百万美元的经济利益，那就是得不偿失。而开始掌管这个团队的人就是梅丽莎，当然这只是暂时的，等有了合适的人选，梅丽莎自然就会交卸责任。

　　而请保姆的事情，也将由梅丽莎搞定。因为玛利亚需要每天都陪在她身边的保姆，因此和以前的苏珊的工作并不冲突，苏珊仍旧每天帮甄凡收拾屋子。只是工作量明显比以前大多了，人多了，生活垃圾就多，也很容易脏。

　　在梅丽莎处理这些事情的时候，甄凡决定去拿直升机的飞行执照，自己放在葡萄园封存起来的那架贝尔407六座直升机，除了经常有专业人士去保养之外，基本上自己还没有开过，就算是上次婚礼，因为需要，也不是这种比较大的直升机，而是那种比较小巧一点的四座的，所以甄凡还是决定将执照先拿到手。

　　一大早上，两个孩子就醒过来了，克里斯汀帮着玛利亚穿好衣服，然后拍了一下她的小屁股说道：“去下面找克莱尔去玩儿！”玛利亚就独自下楼去找克莱尔了。

　　玛利亚已经习惯了用专为她准备的小筷子，趴着面条，她对米娅做的面条很感兴趣，所以米娅吃面条的时候，她也学着米娅的样子，结果虽然将面条吃完了，但是满嘴都是油渍，连鼻子上都是，米娅又帮她擦干净。

　　她很喜欢玛利亚，也想陪着她玩儿，但是她每天还要去诊所，但是从诊所一回来就会拉着玛利亚和克莱儿玩一会儿，这个时候，就是海伦娜做饭的时候。她对孩子没有米娅那么热情，或许是因为她天生就不会对孩子那么热情一样，但是也谈不上讨厌。

　　“嗨，克莱儿！”甄凡走下楼梯，然后楼主克莱儿亲了一口，又走到玛利亚那边，这孩子对甄凡是天然的亲近，也撅起嘴巴亲了甄凡一口，叫了一声“爸爸”。

　　“真是我的宝贝！”甄凡听到这样的称呼，心中一动，有种满是温暖的感觉，便亲了玛利亚一口，轻轻的点了点她的鼻子。

　　“爸爸——”克莱儿也鼓起了嘴巴，对着甄凡叫了一声，她没有丝毫的犹豫和不好意思，撅起嘴巴，也要亲吻甄凡。甄凡笑了，然后将脸凑过去，让克莱儿亲吻。又摸了摸克莱儿的头发。

　　这时候米娅又端出来一碗面条放在甄凡的面前笑道：“你现在是两个女儿的父亲了，你做好了这个角色的准备了吗？”

　　“当然，我已经做好了，在收养玛利亚的时候，我就知道了我要扮演的角色，或许我会做的不够好，但是……我可以让自己变得越来越好！”甄凡看着笑嘻嘻的梅丽莎，“别这样看着我，我会说到做到的！”

　　“我相信你！”梅丽莎耸了耸肩，“不过……我要送克莱儿上学去了。对了……你还得添置一辆车，不要太好，但是安全性一定要保证的车。我们要为保姆提供一辆出行的车，就是呆着孩子的那种！”

　　“这些事你来处理就行了，我知道了，我要去飞行学校，对了，家庭教师的事情安排的怎样？”甄凡站起身，问了正要带着克莱儿的梅丽莎说道。

　　“我已经委托相关的机构了，相信今明两天就会有消息了，到时候，我会让你亲自过目，你要求动中英文双语的教师，价格可不便宜！”梅丽莎说。

　　“我家里什么东西是便宜的？”甄凡嘿嘿的笑着，有钱就可以任性不是？

　　“那最好了，我会办妥这件事情的！”梅丽莎说着对着甄凡笑，“我现在的工作量越来越大了，老板，是不是可以考虑给我加薪水了？”

　　“你自己决定！”甄凡笑了，“我把这个权利给你，再见了，梅丽莎！”他说着，又亲了亲克莱儿的脸蛋，和玛利亚的脸蛋。说道：“再见，女儿们！”

　　“再见，爸爸！”两个小女孩齐声的回答着，声音脆脆的，让甄凡从心底发出会心的笑，然后就走到车库将自己的车开出来了。

　　洛杉矶安大略国际机场所属的布里斯特飞行学校。

　　这里的人比较多，买得起直升机的美国人确实挺多的，这里的审查比较严格，但是只是相对于白人之外的黑人、中东人和亚洲人。但是甄凡这种拿过固定翼飞行执照的人可以一路畅通，何况还有飞行教练马克西·斯派特作为担保。

　　“现在的审查比较严格了，比你前两年学习固定翼飞行执照严格多了！”马克西有点抱歉的对着甄凡说道，“有人在网络上发布恐怖袭击的视频，声称要用飞机来撞大厦，重复当年九一一的荣光，这群该死的疯子！”

　　马克西在接待甄凡的时候，便走边和甄凡聊天，他们的面前就是一溜儿的直升机的机库，一些学员或者机师正在坪上聊天。看到马克西过来，都朝着他打招呼。

　　“你升官了？”甄凡看着马克西就笑了。

　　“是啊，从阿富汗回来，我就升了这里的负责人之一，我负责教练员的管理工作，还有地面机师的管理工作。”马克西笑着，拍了一下甄凡的肩膀，“不过……虽然我不再亲自担任教练工作了，但是……我还是决定亲自教你，我的教练证还是有效的！”

　　“这算是我们的基情吗？”甄凡嘿嘿的笑着，和马克西开了个玩笑。

　　马克西的飞行经历和经验来看的话，他绝对是这里最好的飞行教练，因此当甄凡和他一起坐进驾驶室，准备体验一把的时候，一个金发板寸头的身材魁梧的黑西装的大汉朝着他们走了过来，和他一起过来的还有两个人。

　　“感觉不对！”甄凡忽然看到了那三个人，转过头对着马克西说了一句。

　　“卧倒！”马克西忽然就退了甄凡一把，将他推下了飞机，自己也朝着一旁倒下去，就在这时候，那个走在最前面的板寸头的大块头，忽然从怀里掏出了一把微型冲锋枪，然后对着两人就开始疯狂的射击。

　　另外两个人从侧面包抄了过来，也拿出了冲锋枪开始扫射。马克西倒在了甄凡的身边，他忽然就骂了一句：“该死，我被射中了！”甄凡一看，他的腿部果然被子弹射中，鲜血正在渗出来。

　　于是伸出手指，点了他腿部四周的穴位，控制住不出血，然后看着马克西说道：“你爬的动就到后面的那个大箱子后面躲着，我来收拾这些混蛋！”

　　“还是我来！”马克西正想说自己好歹也是曾经是作战经验丰富的战斗人员，但是这个念头刚一出来，甚至忽然就在地板上滑动，躲进了身后的那个大金属箱后面。而甄凡却从地上一跃而起。

　　“小心！”他大声的喊了一句，然后声音就硬生生的刹住了。

　　两边包抄过来的一个家伙，忽然间就被甄凡捏住了喉咙，就听到“咔嚓”一声轻微的响动，那人的头就软软的偏在了一旁。但是随之而来的就是子弹朝着他扫射过来。两个人枪都对着甄凡。甄凡手一摆，将那个尸体挡在自己的身前，手一松的时候，整个人就消失在那两人的面前。

　　这两个人大惊失色，摆动着枪口，四下里看的时候，甄凡忽然出现在了他们的身后，两只手就掐住了两人的脖子，然后就听到一声轻微的“咔嚓”的声音，那个倒霉的家伙就挂了。只剩下被甄凡捏住的金色板寸头的那个家伙。

　　甄凡向前伸出手，将他的枪拿了过来，仍在了一旁，对着马克西说道：“可以出来了，危险解除！”他用神识扫了一眼四周，感觉到没有什么威胁了，就招呼着马克西。

　　“是PDW，单兵自卫武器，我见过这种枪，是俄罗斯特种部队曾经用过的，SR-2M微型冲锋枪，属于俄罗斯最新的单兵武器，只是……为什么会出现在了美国，而且还是用来对付我们？”马克西皱起眉头，看了看那三把枪，然后拿起了电话，他决定先报警再说。这种枪的声音并不太大，因此没有引起人的注意。

　　“不用猜他们是谁了！”甄凡忽然冷冷的说着，“他们是俄罗斯在美国黑帮的人。没想到他们居然找到了这里！”他说着，既然他们找到了自己，看来这次自己要主动出击了，要将所有的危险，在没有涉及到自己的家人的时候，将他们扼杀在萌芽状态。

　　美国的俄罗斯黑帮？甄凡心里冷笑一声：从今天开始，要从全美国消失了。


第0756章 报复开始

　　飞行学校的枪击案引起了高层的震动，他们针对的对象竟然是凡·甄，这个最近在娱乐界和政治界炙手可热的人，他的关系网不可谓不多，而且都是头面人物。在枪击案现场，FBI的人反复的和甄凡核对有关的情况，而马克西在一旁作证，而且机库里有摄像头，这就证明了这是一起有预谋的刺杀案。

　　“甄先生，可以告诉您的是，这是一起针对您的谋杀案，而且很有可能是俄罗斯黑帮干的，他们分布在全国各地，但是却有着一个极为严密的组织，我们调查他们多久了，但是……一直没有掌握到将他们能够绳之以法的证据。”一名FBI的警探对着甄凡说着，“抱歉，我们会二十四小时派人跟保护你们！”

　　“难道还嫌我们的目标不够明显？”甄凡皱起了眉头，然后看了看自己四周的那些FBI的探员，叹了一口气，还想在说点什么的时候，手机响了。拿出来看了看，是莎拉打过来的，她的第一句话，就让甄凡感觉到了她的彪悍之处。

　　“你想怎么对付他们？算我一个！”

　　甄凡一愣，然后就笑了，说道：“你是FBI的探员，不打算在法律的范围内办事？你想打破这个规矩？或者是你不想干这件事情了？”

　　“算了，丢了就丢了，我去当私人侦探。”莎拉哼了一声，表明了对自己这项工作的不满意，“说吧，我可以帮你，最起码我可以告诉你他们的总部在哪里，还有哪些人是他们的头目，总之你想要什么只要我知道的我都会帮你搞定，我不知道的，也会想办法帮你搞定！我知道他们不可能对你形成威胁，但是却对你身边的那些女人构成威胁！”

　　这话说的不错，除非她们不再外出，或者永久的生活在甄凡的身边，什么都不干，但是这显然是不行的。

　　“好吧，将你知道的资料传到我的手机里！”甄凡点了点头，“至于那些打打杀杀的事情，你还是不要参与了，这个由我来搞定！”

　　“那好吧，随你，但是你记住，我是你的后盾！”说完，莎拉就挂了电话，然后将她从FBI的资料库里查到的东西全部发给了甄凡。

　　甄凡的手机不停的发出“嘟嘟”的声音，所有的资料都从网络发给了甄凡，甄凡打开看的时候，就不禁点了点头，这和他从那个杀手的脑子里读取的信息基本上是吻合的，只是这个杀手的资历很低，信息并不完整，而莎拉发过来的就完整多了，包括他们的姓名、在组织里的身份，主要活动的位置等等。当然也不是尽善尽美的，起码他们就没有明确的查到这个俄罗斯黑帮的庞大的贩毒、贩卖人口、组织卖Y、贩卖军火等这些违法行为的证据。

　　对于FBI来说，找不到这些证据，就意味着他们不能对这些混蛋采取行动，但是这个对甄凡来说已经足够了。他不需要证据，他只要证明这些都是他们曾经做过的事情或者正在做的事情就够了。

　　“对不起，给你惹麻烦了！”甄凡摆脱了那个FBI的特工的纠缠，就走到马克西身边，他刚刚做完口供，“最近小心一点，这些人都是冲着我来的。”

　　“没事，说不定是朝着我来的！”马克西大笑，“我曾经在街头揍了一个俄罗斯的混蛋，然后他们就派出了他们的杀手，一定是这样，别担心我，我可是在精英部队服役过的人，这些人我还不放在心上。”他和甄凡开着玩笑。

　　甄凡知道这是马克西宽自己的心的，他没有多少，就是拍了拍他的肩膀，然后走到了自己的汽车旁，对着他笑道：“如果有什么应付不了的事情，就去找我，千万别和我客气，你得为自己得妻女负责了，你现在不是一个人！”

　　“我知道，谢谢你，甄！”马克西郑重的点了点头。

　　“不会太久了，他们的好日子到头了！”甄凡看着马克西就笑了，然后发动汽车，一溜烟的从飞行学校离开了。在一路上不停的有人打电话来，这里发生的袭击，已经有记者们闻讯赶来了，电视新闻里也在报道这件事。

　　“没事，什么事情都没有，安心的呆在家里。我马上就会回来！”甄凡给每一个人都这样的回复着电话，他一定要做些什么让这些担心他的人们安下心来。

　　索科洛夫最近在监狱里过的很滋润，因为他犯事的地方是属于加利福利亚州和内华达州的交界的地段，所以他最终被判有罪之后，转移到了加州的州立监狱，这是一座在加州郊外几十里的一片荒漠上，而且距离内华达州比较近。

　　监狱里的电视里播放着甄凡在飞行学校遇袭的画面。索科洛夫就指着电视里面的甄凡的身影，手指做出了一个开枪的动作，嘴里发出了“啪”“啪”的声音。不只是他，还有那些因为露西于海的案件而被抓紧来的所有的俄罗斯黑帮的人。

　　他们都在兴高采烈的谈论这件事情。即便是在监狱里，这些人抱成团之后，也是老大，没有人敢惹他们。电视里的枪击的事件，就是这样人搞出来，这么嚣张的用冲锋枪扫射，无异于恐怖袭击，这已经超出了黑帮该做的事情的范畴了。

　　这样的一群恐怖分子在监狱里面依然是恐怖分子，所以监狱里没人敢招惹他们，于是他们自然也享受到了在监狱里当老大的特权。

　　“迟早他会死的，现在快了！”索科洛夫躺在床上，在夜里，他最喜欢的就是和自己一同被关进来，并且还是他的老大的人说着这样的话。本来他被是认为出卖帮派的人，但是现在这群俄罗斯的人也明白了，那只不过是警察们玩的无间道，所以他们还是选择了相信自己人，他们认为俄罗斯人是不会投降的。

　　“我知道，既然组织动手了，就没有半途停下来的时候！”那个老大叹了一口气，“要是我们能够出去就好了！可以亲手了解这个混蛋。对了……总部是怎么查到这个甄这个混蛋的？”

　　“可能是因为那个小女孩吧！”索科洛夫哼了一声，“他是为了得到那个小女孩。真是个蠢货，真是该下地狱的混蛋！”

　　“你也是个混蛋，索科洛夫，虽然我们相信你是无辜的，但是总部的人不应定会相信！”那个老大知道有时候就该给索科洛夫敲打敲打。

　　“老大，你知道的，我是被愿望的，被他们摆了一道！”索科洛夫沮丧的说着，低声下气的事情，他现在经常在老大面前做。

　　“该死的警察！”老大骂了一句，就不出声了。索科洛夫也不敢出声。他可以在其他人面前神气活现，但是在老大面前，他还是不敢多说半句话。虽知道出去之后，会怎样收拾自己？

　　洛杉矶的夜晚，流光溢彩，这个全世界最大的城市之一，它的夜晚可以说是灯火通明，非常的美丽。但是在一栋大楼的最顶层的硕大的会议室里，一个四五十岁的金发穿着西装的壮实的中年男人正发怒的将茶杯掀在了地上。

　　在他的面前，占了大约三十多个人，他们都在这个家伙的面前噤若寒蝉，低着头，半个字都不敢说。听着这个家伙在会议室里咆哮：“一个顶级的杀手，两个特种部队出来的精英，居然连一个中国人都搞不定，废物！”

　　他的话就像是一阵冷风刮过来，让这些人不寒而栗。他们下意识的赶紧将低着的头更加的往下低下去。大气都不敢出。

　　但是，确实是一阵冷风吹了过来，这群人包括那个站在最前面的壮汉都知道了，他们知道风是从门口吹进来的。那么这就意味着，原本紧闭着的会议室的大门已经开了。原本关得好好的大门为什么会开了？

　　“你，去看看！”那个中年男人眉头都皱起来了，随意的指了面前的一个家伙。

　　那家伙赶紧点头，从腰间抽出一把手枪，然后慢慢的靠近门口，外面的路灯可以看出，根本就没有人，于是他回过头对着中年男人摇了摇头，说道：“老板……没人，什么人都没有看到，应该是风！”

　　“出去看看！”中年男人瞪了那家伙一眼。

　　那人赶紧的将身子探出去，然后在走廊里走了几步，一回头，对着中年男人笑道：“老大，真的没有人！连个鬼影子都看不到……呃……呃——”他忽然喉头传来了一阵古怪的“咕噜”的声音，想要说话，却惊恐的发现自己的只能发出“呃”“呃”的声音，然后脖子处就飚出一股一股的鲜血。

　　“关门——”中年男人猛然的一个翻身，就落到了椭圆的会议桌的下面，冲着那些四下里纷纷找掩体的手下大声的喊着。

　　但是没有一个人敢上前，中间男人猛然看了一眼两个躲在他身侧的家伙，低声的喝道：“去，赶紧将门关上！”说着还冲着他们扬了扬手中的手枪。

　　那两个家伙对视了一样，然后握紧了手中的手枪，双手紧紧的握住，吸了一口气，猛然的向前冲去，他们的目标就是那扇大门。一边冲，一边手枪乱射，尽管前面什么都没有，更谈不上击中谁，但是这样能够壮胆不是？

　　刚冲到门口，忽然这两个家伙就好像是被定在了那里一样，一动不动了。急的那个中年男人不停的怒喝到：“你们在干什么？混蛋，该死的混蛋，关上那该死的门！”

　　他的话刚落下，那扇门好像是听到了他的召唤一样，忽然间就自动的关了上去，发出“嘭”的一声巨响，顿时将屋子里所有人的心脏吓得都停顿了一下。而就在这个时候，那两个人也慢慢的软到在地上，他们的喉咙都好像被什么刺破了一样，汩汩的流着鲜血。


第0757章 惹了不该惹的人

　　会议室里安静的掉根针都听得到，所有的人冷汗都流下来，那中年男人的额头汗水涔涔，一阵冷风一起吹，他才发觉自己的后背已经汗湿透了。

　　“老大……老大……怎么办？”一个人忽然颤抖着声音对着那个中年男人说道，他将自己的头探出来，朝着四周看了看，却发现什么都没有，就壮着胆子朝着中年男人那边勾着腰飞快的跑过去。

　　“关灯，关灯！”中年男人对着那家伙压低了声音说着，“将灯关上，快点！”

　　“呃，是，老大！”那人一愣，然后赶紧点头，飞快的朝着灯的开关跑过去，一伸手就将灯按灭了，然后对着中年男人笑道，“老大，灯没了，好像没有人……咯咯……”他话才说了一半，后面就发出了“咯咯”的好像是在咳痰的声音。

　　“咚”的一声，好像是什么东西可到桌子了，好像那个家伙的声音再也没有听到了。会议室又恢复了死一般的寂静。

　　“尤里，尤里……”中年男人小声的对着刚才的那个倒霉蛋喊着，“该死的，你这个混蛋，你倒是出点声？”

　　“老……老大……尤里死了……”黑暗里不知道是谁发出了一个颤抖的声音。这让中年男人几乎要抓狂了。他面临着枪林弹雨都不会这样的慌张，敌人的面都看不到，但是自己的人却一个接一个的恐怖的死了，真才是最让人生出无力感的事情了。

　　“开门，我们离开，安静一点，该死的，慢一点，把门打开。”中年男人压低了声音，悄声的吩咐自己身边的那个家伙。那个家伙看着中年男人，然后指了指自己的鼻子，瞪大了眼睛，一幅快要哭起来的表情。

　　这意思很明显了，刚才那些冒头的家伙，和被这个中年男人点名的家伙都莫名其妙的被人杀了，而且死状凄惨，所以被点到了的这个家伙，觉得自己被判了死刑，哭丧着连对着中年男人说道：“老……老大……我觉得他肯定守在门口……要不……要不我们另想办法？”

　　“另想办法？你的脑袋被驴踢了？这里就只有一个门，难道你要我们从三十层楼高的窗户跳下去？快点，不去就一枪打爆你的头！”中年男人对着那个倒霉蛋威胁着，他手里拿着一把手枪，对着那个家伙的脑袋。

　　得，去了也是死，不去也是死，还不如赌一把，所以他提着手枪，猛然站起来，朝着门口就“砰砰”的将自己手枪里的子弹全部射了出去，打得门口发出“噗噗”的声音，什么都没有，他这才猫着腰飞快的朝着门口移动。

　　一路上畅通无阻，等到了门口的时候，他握住了门把，死劲一拧，门开了，他心中一喜，转过头对着中年男人的那个方向欣喜若狂地叫道：“老大……门开了！”

　　中年男人点点头，然后对着身边其他的人大声地说道：“大伙儿一起上，人多才能逃走，不冲就全部死！”

　　不得不说，他说的很正确，与其在这里等死，还不如大伙儿一起冲出去，总不能一下子将所有的人都杀光了吧？冲出去就意味着可以活命的机会就大大的增加了。所以在中年男人的招呼下，所有人一涌而出，冲向了门口。

　　那个开门的家伙一看，赶紧的一部当先，想要跨过门去，但是一脚刚跨过门口，忽然他的整个身子往前就扑到了，接着路口的灯光，他的脑袋却往后掉落下来，这一变故顿时将所有朝着门口冲过去的人吓得停顿了一下。

　　但是生死一线的时候，这些人都顾不得其它的了，还是一窝蜂的朝着门口挤过去，而中年男人就在后面，看着他们往门口挤，他要等一个最佳的时期。

　　“噗噗噗”，接连不断的声音响起，然后就是人不断的扑倒在地，几十个人不停的倒下去，不过是两三分钟的时间，所有人都到下了，整个门口居然没有一个人站起来，也没有一个人跑出去。全部都倒在了门口，然后一股血腥气渐渐的弥漫在了整个会议室门口。

　　中年男人的牙齿在“咯咯”的磕得响，幸亏自己没有和这群家伙们一起冲了过去，这简直就是屠杀，这可是在美国啊，这可不是在科索沃或者在伊拉克或者巴基斯坦和阿富汗啊，怎么还有这样肆无忌惮的杀人的家伙啊！

　　报警，对，报警，一定要报警。这个家伙居然想到了报警，这真是一个巨大的讽刺。他哆哆嗦嗦的拿出了手机，然后颤抖着手指播了报警号码，然后里面传来了接警的女人的声音，他赶紧的压低声音说道：“我要报警……我要报警……这里死了好多人……”

　　“请告知您的位置……”电话里传来了接警的女人的声音。

　　“在……”他刚想说话，忽然手机“嘭！”的一声在他的手中爆裂，吓得他赶紧将手机扔在地上，然后拿起手枪朝着四周胡乱的开枪，但是只有子弹打在了四周的物体上，发出的声音，很显然并没有射中任何人。

　　“咔咔咔！”手机发出清脆的子弹打光后的撞击声。他扔掉了手机，然后从手中摸出了一把匕首，在空中四下里挥动，就像是发了狂一样的大声的吼叫着，“来啊，你这个混蛋，你这个不敢以真面目见人的混蛋。现身啊，和我来一番决斗，来啊——”

　　随着他的叫喊声，忽然灯开了，整个会议室照的通亮，整个会议室的情况清清楚楚的映照在了中年男人的眼睛里，他整个人的脸都白了，会议室里到处都是鲜血，特别是门口，尸体一层一层的堆在那里，浓浓的血腥气，让人作呕。

　　他的面前慢慢的出现了一个人的影子。然后这个虚幻的影子慢慢的变成了一个人的实体，是一个年轻人，脸色有点白，但是却阴冷的狠。

　　“你是谁？”这个人的出现的方式让中年男人大吃了一惊，但是他还是强行的让自己镇定下来，等着面前的这个年轻人，“我们有什么过节吗？你想怎样？”

　　那个年轻人并没有回答他的话，只是慢慢的走到他的面前，上下的打量着他的脸，然后点了点头说道：“你就是尼古拉·乌里扬科夫？”

　　“你……你是谁？”中年男人对着那个年轻的男人说道，“你知道你在做什么吗？你知道我们是谁？你将会面对整个俄罗斯帮派人的怒火，无论你是什么人，你杀了我你就逃不掉了，知道吗？”

　　“我知道，我当然知道你是谁，所以我才来找你！”那个年轻人慢慢的走过来，尼古拉·乌里扬科夫忽然感觉到了巨大的压力，忽然两腿一软，就跪倒在年轻人的面前。然后又慢慢的蹲下来，一只手托住了尼古拉·乌里扬科夫的下巴，看了看。

　　“果然是你！”年轻人点了点头，说道，“我叫山姆·斯托特。你记好了，还有……你得罪了不该得罪的人，所以……你必须死，因为你威胁到了他的家人，所以在一切威胁面前，最好的做法，就是让那些具有威胁的人消失。很不幸，你就是其中之一！”

　　“让我死个明白，我知道……你是替人办事，那个委托你的人是谁？我可以出他双倍的价格，不，四倍的价格！你是个杀手，杀手就有价钱。不是吗？”尼古拉·乌里扬科夫大声的叫嚷着，“我出四倍的价格！只要你干掉个人！”

　　“让我干掉那个人？”山姆·斯托特仿佛听到了最好笑的事情，“我是杀手不错，但是……没有谁能出的起价钱让我来杀人，能够让我来杀人的，这个世界上就只有一个人，那就是我的主人，你还派人去杀他的，可惜……”

　　“凡·甄？”如果这时候尼古拉·乌里扬科夫还不知道要杀自己的这个人，那就真不用在黑帮混了，“你替他卖命？不值得，不值得，我们随时都可以干掉他，你过来投靠我们，我一定不会亏待你，这里的钱财随你取！”

　　“哈哈，你可真好笑，我要钱没用，我要的你给不了我！”山姆·斯托特说着就站起来，起来的时候，大拇指和食指猛然的捏住他的喉咙，尼古拉·乌里扬科夫刚想要叫喊，但是却喘不过气来，腿踢蹬了几下，就寂然不动。

　　会议室的灯忽然灭了，山姆·斯托特的身影慢慢的消失。

　　街道上的警灯在不停的闪动，十几辆车将这栋大楼包围了，FBI的特工进来的时候，禁不住倒吸了一口气，灯光重新打开，所有特工仿佛觉得自己进了一个屠宰场一样，三十几个人全部死在了会议室。

　　“我们掌握的名单和没有掌握名单的人都在这里了，俄罗斯黑帮的在洛杉矶分部的老大尼古拉·乌里扬科夫也死在这里了。可以说，俄罗斯黑帮在洛杉矶的势力已经是一扫而空了。”

　　“马上行动，将这里所有俄罗斯黑帮接盘的势力全部扫荡。”一名FBI高级特工吩咐着，“这些家伙们完蛋了，我们可以将他们的根也挖出来！”

　　俄罗斯黑帮在洛杉矶的陷落很突然，突然得连他们在纽约的总部在之前都没有得到任何的警讯，所以他们的覆灭，也找不到到底是谁下的手，这让他们的总部的头头脑脑们都惊疑不定，不知道这是哪里兴起来的一股势力。

　　但是这只是一个开始，针对俄罗斯黑帮的扫荡已经开始了，不是警察，也不是特工，而是一股未知的势力，这让这群俄罗斯的黑帮分子，将对付甄凡的计划暂时的停止了下来，开始为自己的安危警惕起来。


第0758章 私人侦探社

　　“再这样下去我们就完蛋了，什么都完了，还没有查出来是谁干的吗？我们到底在面对着一个什么样的势力？该死，这帮蠢货到现在还没有摸清楚那些发动袭击的人的信息吗？”在纽约第五大道的一栋高楼里最豪华的办公室，这里是俄罗斯黑帮的总部所在，这里的人都是掌控者全美俄罗斯黑帮的各种信息的大佬。

　　他们不只是掌控着在美国的俄罗斯黑帮，还与国内的俄罗斯的政治势力有着千丝万缕的关系，以至于他们可以轻易的走私到俄罗斯的最新的武器和装备，就连那种俄罗斯特种部队的装备也能轻易的弄到。

　　他们的精英的打手，装备比美国特种部队的不会差，而且有些方面还更加的优秀，而且俄罗斯人的那种忠诚也纪律性也让他们比美国的松散的黑帮组织更容易壮大，所以他们很快成为美国全国性的屈指可数的庞大的黑帮组织，可以在美国进行一系列的各种非法的活动，而不会被人警察打击。

　　甚至还会有更多的警察被他们拉下水，成为他们掌控警察的动向的棋子。所以他们能够屹立不倒，除了武力非凡，还有他们自有的一套生存法则。

　　俄罗斯黑帮在美国一向都是不怕高调做事的，出了事总有人顶包，就先在机场对甄凡高枪击案，他们也不会有什么心理负担或者什么忌讳。所以很多美国的传统意义上的老大黑帮都不愿与俄罗斯这种迅速崛起的外来黑帮起冲突。

　　但是现在他们的生存状态却让人提不起一丝对他们的敬畏之心了。他们就像是被打怕了的老鼠，龟缩在自己的老鼠洞里，不敢在出来横行霸道了。那些赌场、妓院、人口贩卖以及毒品和武器等领域，又迅速的被美国的本土黑帮给霸占了，还有一小部分份额被亚洲的日本或者中国、越南等亚洲帮派蚕食。

　　俄罗斯黑帮的头子谢尔盖·基里延科正处于极大的愤怒、恐惧和不安当中。自己的帮会经过二十多年，终于在美国站稳了脚跟，不只是站稳了，而且还很强大，强大到没有任何帮会敢轻易挑战自己。而且那些政府部门也不敢在没有充足证据的情况下，轻易的招惹自己，但是现在确实他的帮会的生死存亡的阶段了。

　　怎么会比那成这样？这是谢尔盖百思不得其解的地方，从俄罗斯国内传来的信息，那边已经有大佬开机打算培养新的人选来代替他了。他想结束这一切，但是……他却找不到对手，不知道自己的对手是谁。

　　他手下的人员里面，不乏阴谋家、特种精英，甚至包括以前政府的王牌特工。但是无一例外，他们都对自己的对手一筹莫展，他们找不到可以下手的对象，甚至于他们本身也随着一些城市里的分会的覆灭而一个接一个的死去。

　　“老板……我们……我们是不是要暂时避下风头，或者是回俄罗斯？”有人给谢尔盖。

　　“你这该死的蠢货！”谢尔盖骂了一句，一只手已经摸到了抽屉里的手枪，但是他还是慢慢的松开了，要是在以往，绝对就是一枪过去，将这脑袋被驴踢了的家伙干掉。但是现在，人心已经不怎么齐了。

　　这十几天，很多人宣布脱离俄罗斯黑帮，并不是所有俄罗斯人都会和这个黑帮一起殉葬的，今天自己敢将这个家伙干掉，说不定自己走出门，就会被那些已经绝望的人给干掉，然后他们就会宣布脱离黑帮，向那个暗中搞大屠杀的家伙示好。

　　现在不只是谢尔盖束手无策，不甘心的等死之外，还有美国的FBI也没有闲着。这场大风暴来得很强烈，十几天之内，全国数十个美国的大城市的俄罗斯黑帮遭到了清洗，有时候一天会有两三个城市的黑帮在清洗中被人抹去。而随之而来的就是大规模的杀戮，最多的一次是在西雅图，一次就有九十六人被杀。

　　这种大规模的屠杀，会让整个城市处于不安全的状态，尽管那些被杀的家伙们，无一例外的都有命案在身，但是这样集中起来被杀的先例，在美国确实非常的罕见。全美国的FBI都行动起来了。但是他们和谢尔盖一样，两眼一抹黑，什么都没有发现。什么有价值的线索都没有，即便是那些地方有摄像头，但是也会在那个杀人的时段，什么都没有录下来。

　　FBI的人并不是没有怀疑过甄凡，甚至连莎拉都被他们怀疑了。因为莎拉偷偷的将资料传输给了甄凡。因此他们也派了专人来盯梢甄凡，但是甄凡一直就在他们的视线之内，什么都没有做，因此他们只好将出气筒对准了莎拉。

　　于是莎拉最终被停职了。被FBI华盛顿总部无限制的放了假，莎拉一生气，干脆就从FBI辞职，然后回到了洛杉矶自己的小屋子里藏了起来，每天都过着深居简出的生活，直到这种情况被米尔克告诉了甄凡为止。

　　“对不起，是我害你丢了工作！”在一家咖啡厅，甄凡和莎拉选了一家靠近玻璃窗的位置，甄凡的眼睛朝外面看了一下，对面的街道上，有两个看起来正在靠着墙壁小声交谈的家伙，他们是FBI派来盯梢甄凡的。

　　“你还在他们的监视当中？”莎拉看着甄凡就笑了，“是的，你害我丢了工作，打算怎么来补偿我呢？”她的语气很轻松，甚至还有心思来和甄凡开玩笑。

　　“确实……我有个计划！”甄凡干咳了一声，然后很严肃地说道，“我打算开一家私人侦探所，你会成为那里的负责人。招募人手什么的，都你来办，我负责投钱。”

　　“这是补偿？”莎拉看着甄凡，嘴角似笑非笑的。

　　“不是……我本来也有这个打算，我的产业会越来越多，而且你这不是纯粹的私人侦探社，而且还会成为一家集安保于一体的公司，我打算未来我们公司的产业，都从这里招人，我们不需要从别的公司那里找安保人员了。包括我们的海外的投资！”

　　“你是真这么想还是因为我辞职了才这么想的？”莎拉其实早就想得明白了，这不可能是一时半刻想起来的事情。

　　“很早就有了，刚好你现在可以将这个拼图填不完整，我就可以动手做了！”甄凡看了看莎拉，“我知道让你离开FBI可能是你一生中做出的最艰难的决定。但是……莎拉，我要让你知道，你的这个决定不会错。”

　　“别说这些好听的，要让我知道这个决定错没错，那就用事实说话，我答应你了，我会接受你的这项工作，甚至我可以现在就开始规划。”莎拉看着甄凡说着，“难道就是因为你心里仅仅只是对我的补偿和愧疚吗？”

　　“也不全是，如果让我说的话，还因为我们是这个……”说着，甄凡忽然站起来，然后向前探过身去，将莎拉的嘴唇堵住了，“这才是根本原因。如果你只是一个我纯粹认识的FBI的人，我可能只会给你一大笔钱，但是……你不是，所以我会给你我的一部分。”

　　“这句话我很满意！”莎拉笑了，很显然，她为自己的这个决定感到了值得。这个男人值得自己付出，帮助自己的这个男人做事，其实也是自己心甘情愿的，甚至还带着那么一些向往，好将这个打造成能产生巨大效应或者利益的公司，这样才能在他的心目中占据不可替代的位置。

　　她的这种想法和佐伊的想法没有什么不同。但是和刘懿菲的想法就大大的不同了。因为刘懿菲现在她就是在逃避，而不是在追求创造出让甄凡认同的价值。她想要躲得远远的。但是即便是这样，她也被这个人的事情牢牢的抓住自己的心。

　　尽管知道没有人能顾伤害得了他，但是当电视里播出那种枪击案的事件的时候，她的心还是忍不住抓紧了，感觉有点透不过气来。直到最后看到他笑嘻嘻的在媒体面前出现，表明自己没事的时候，她才松了一口气。

　　这么多天了，呆在这个地方三个多月了，天气渐渐的变得很热，在迈阿密，在这个天堂一般的旅游胜地，她会经常在饭后的时候出来散散步。黄昏的天空、海滩还有那些三三两两的带着微笑交谈的游人，总是让人有种赏心悦目的感觉。

　　这样的环境，能够最大限度的冲淡自己对那个家伙的思念。想起那天，自己和他分别的时候，那种恋恋不舍的心，再看看自己现在的生活，她的心情很平静。

　　“嗨，对不起，小姐，您一定就是刘懿菲小姐了。”一个带着拗口的中文对着刘懿菲打招呼的声音从侧面传过来。让全身心沉浸在这种黄昏的景色中的刘懿菲依旧忍不住吓了一跳，然后一转头，看到了一个非常年轻的小伙子，典型的西方人的面孔和头发，而且还很英俊有气质，一看就知道是那种大家族里出来的人。

　　“是的，我是！”刘懿菲惊诧于这人认识自己。

　　“哦，对了，自我介绍一下，伯纳德·摩丁，是甄的朋友，我偶尔听说过您和甄的一些事情，想不到会在这里遇上你，我也是非常的吃惊。我听说他拜托了你的以为朋友在到处找你，为什么不出来见他？”

　　“伯纳德？”刘懿菲笑了笑，“我知道你。你是他的朋友，我知道，但是……请不要将我的消息告诉他好吗？我想一个人静静的呆在这里，你不想我也从这里消失吧？”

　　“当然不会！”伯纳德有些小紧张地说道，“好吧，我会的，只要他不主动问起，我不会说的，这是……我的底线，当然……最近一段时间，他可能不会来这里，也不会问起我这件事情，因为他可想不到我们会在这里相遇！”

　　“那么……谢谢你，伯纳德先生！我会好好的呆在这里，因为我还有他！”刘懿菲轻轻的摸着自己的已经隆起来的小腹，在那里，一个小生命正孕育着，慢慢的成长着……


第0759章 十五年之后，会有人复仇

　　索科洛夫最近有点郁闷加惶恐，在监狱里完全没有了往日的那种嚣张跋扈，正夹着尾巴做人，就前天早上起床的时候，他发现了他的老大的尸体，死状很惨，他的喉咙被什么扯掉了一块，整个气管被什么东西生生的扯掉了一样，关键是，自己居然在睡梦中没有发现。要知道他和自己的老大可是在一件囚室里啊。

　　更让人绝望的是，那囚室里居然还有几个血淋淋的大字在墙上。

　　“你猜，下一个会不会是你？”

　　我猜？上帝，让我猜什么？还有什么比这个更让人绝望和恐惧的？老大死了，他成了最大的嫌疑人，因为只有他和老大在一起，被隔离审讯了一天一夜，他没有招供，甚至他希望这样的审讯能够永远继续下去就好了。

　　这件事情与那个中国人有关系吗？一定有关系，但是他又具有怎样大的能量能够让自己的老大残忍的无声无息的死在自己的囚室里？难道他们买通了这里的看守？很快他就将自己的这种想法排斥在外了。这是不可能的。

　　在审讯结束之后，他获准可以和那些囚犯一起自由活动，看书看报甚至看电视，或者和那些混蛋囚犯们一起玩球。当然也可以晒太阳。索科洛夫准备出来走走，但是他走到哪里，哪里的人都快速的和他保持距离，并且赶紧的离开。好像他就是个瘟神一样。在以往，他可以看成是武力的一种结果。但是现在，他绝对不希望有这样的现象出现。只有在人群中他才会有点安全感，但是现在他却被人群抛弃了。

　　“为什么要和我保持距离？”他忽然就冲到了一个正准备从他身边离开的一个壮汉的面前，一把揪住他的衣领，大声的吼叫着，“为什么要不和我在一起？你害怕我？他们都害怕我？告诉我原因，不然我不介意弄死你！”

　　“是……我们的墙上……有字，谁敢和你说话，谁就得死……”那家伙亏这么壮实的身体，在索科洛夫面前，居然不敢丝毫的反抗。

　　“墙上有字？”索科洛夫马上就想到了自己囚室的墙上的字，顿时就脸色惨白了，但是他还是装了壮胆，对着那家伙恶狠狠地说道，“和我说话就要死？为什么你现在没有死？吓唬谁？哈哈，老子是谁？魔鬼都看到我要发愁！”他干笑了两声，为自己壮胆。

　　和自己说话就要死？这是威胁？可笑的威胁，就好像那句“你猜，下一个会不会是你”一样的话，根本就是个玩笑，或许是老大自己犯了什么奇怪的毛病，然后抓自己的喉咙。明知道这个猜测太过于荒唐，但是他还是想这样安慰自己。

　　算了，那家伙和我说话了，但是他没有死，这就足以证明，墙上的字看起来更像是个恶作剧一样的玩笑。索科洛夫抖擞抖擞精神，妆模作样的用镇定而且是恶狠狠的眼光环视了四周，四周的人依然在躲闪着他的眼光。

　　感觉这里实在是没有趣味的时候，他就一个人走进了室内可以看电视的地方。电视新闻正在播出一则新闻，在纽约的一条大街上，俄罗斯黑帮的头子，谢尔盖·基里延科在经过一处街道的时候，被从天而降的一根铁棍从嘴巴穿透过去，从后脑出来，将他牢牢的钉在了地上，死状极惨。

　　索科洛夫的脸色都白了，俄罗斯黑帮在全美国遭到人的横扫他还是有所耳闻的，但是他相信他的帮会一定能够撑过去，但是……这明显是已经被人全部灭了的状态啊。他张了张嘴吧，发觉自己居然说不出话来了。

　　正在他无比震惊的时候，忽然就听到外面一阵骚乱，然后就有看守从他身边跑了过去，朝着外面冲，又有人从外面冲进来，大声的惊恐的叫喊着。

　　外面有人死了。

　　从他们的叫喊声中，索科洛夫听懂了他们叫喊的意思，他的心莫名其妙的一紧，然后就拼了命的朝着外面去，但是外面的那些人看到了他就像是见了鬼一样的四散奔逃，一瞬间，就只剩下了抬尸体的看守和那个倒霉的家伙。

　　尸体从他的身边抬走，他看到了那个人的面孔，整个人都懵了，居然就是那个和自己说话的家伙。他死了，他仿佛还听到了身边的那个法医在说，是突发性心脏病。这……这怎么可能？

　　“不，上帝，不——”他终于从心底升起了无力感，也终于从灵魂的深处感到了恐惧，他双腿一软，就跪倒在地上，整个人就像是失掉了灵魂一样的跪在那里喃喃的说着什么，就在这时候，忽然他感觉到头上被什么东西狠狠的砸了一下。一股温热的液体从头顶流到了他的眼前，然后他的整个世界都变成了红色。

　　有两个看守挥舞着警棍，正对着他大声的吼叫着什么，但是他听不清楚，身体摇摇晃晃的，然后身子一歪，就倒在了地上，接着他的身体就被两名看守像托死狗一样的拖进了他的囚室，过了好一会儿，才有一名医生在两名看守的陪同下，给他的头部草草的包扎了一下，就匆匆离开了。

　　现在，他就死监狱里的瘟神，谁都不敢和他多说一句话，包括他老大死后，调整到他的囚室的那个倒霉蛋。他正一脸恐惧的看着眼神空洞的索科洛夫。有些瑟瑟发抖的蜷曲在自己的床位上，仿佛自己面对的就是一个魔鬼，是撒旦。

　　第二天一早，索科洛夫睁开眼睛，然后看了看四周，自己没有死，而且现在自己还有一个伴儿，既然是魔鬼要折磨自己，那么自己就要折磨监狱里的那些混蛋。你们不是怕我吗？不是不敢和我说话吗？那我就偏偏要和你们说话。

　　打定主意的索科洛夫嘿嘿的笑着，他的适应能力很强，既然这么决定了，他就要这么干，于是他走到同室的那个倒霉蛋那里，嘿嘿的笑着说道：“你叫什么名字？如果你不告诉我，我就不介意弄死你！”

　　那人拼命的摇头，越是逼问，他就越不说话，索科洛夫一顿拳脚下去，将那家伙打得奄奄一息，也始终没有和索科洛夫说一个字。索科洛夫打累了，嘿嘿的笑着指着那个倒霉蛋说道：“我会让你开口和我说话的！”

　　早餐过后不久，又是放风的时间。索科洛夫主动的朝着外面走去，他特意的朝着那些人群集中的地方去，大声的对着他们张开双臂大笑道：“过来啊，你们这群没有卵蛋的家伙，过来，和我说话！”

　　他走到哪里，哪里的人就慌张的躲开，最后他还是抓住了一个躲之不及的一名壮汉，他对着那家伙大声的张狂的笑着：“来啊，告诉我，我是个魔鬼。说啊——”说着就是一拳朝着那壮汉打了过去。

　　很显然，这次他找错了对象，那壮汉一只手就捏住了他的拳头，一使劲将顿时就听到了他的手的骨头发出的令人牙渗得慌的“咯咯”的声音，他手上的骨头被捏碎了，然后那壮汉朝着身后的那群人吼了一句：“如果不想被他骚扰死的话，就干掉他！”

　　这句话很管用，顿时人群一拥而上，对着索科洛夫你一拳我一脚的，开始了疯狂的报复，这段时间，他们被索科洛夫折腾得够苦的了，现在有人出头了，那么就痛打落水狗吧。顿时无数拳头和脚落在了索科洛夫的身上。

　　“嘟嘟——”警笛吹向了，不知道是谁说了一声“散开”，顿时刚才参与围殴索科洛夫的人立即就四散而开了，只剩下索科洛夫一个人以一个奇怪的姿势躺在那里，他的脚快要摆在了他的头边了。

　　一群看守冲了过来，对着那群人开始举起了警棍殴打，还有几个人抬着担架过来，其中有医生在检查索科洛夫的瞳孔，手电的光芒在他的眼前晃来晃去。

　　“还有气息，必须马上救治。他的手脚全部断了，后椎骨数块，他已经瘫了……”医生的话不断的传进索科洛夫的耳朵里，他只能听着，而且他不能动，连眼珠子都不能动，全身都不能动，只有他的脑子还清醒着，还能看清楚眼前前方的东西和人。但是他全身都痛得要死，这一刻他真的想死，为什么没有将自己打死？

　　在医院里，他静静的躺着，面上罩着氧气罩，他的眼睛终于可以稍稍的移动了一点点，医生动过手术了，但是最终的结论就是全身瘫痪，连说话和动动手指头都不行了，唯一的就是还能转动一下眼珠子。而且还能够感觉到全身的疼痛。

　　夜晚已经降临。病房里的灯开着，他绝望的躺在床上，这比杀了他更加的难受，为什么这一切都会降临在自己的身上？没有人来看他，连护士都不过来，只有偶尔的看守过来，看看他是不是已经死了。或许他们早已经当他是死人了。

　　走廊里的声音渐渐的消失了，整个病房里呈现出一种奇怪的安静。索科洛夫的眼睛斜了斜，然后就掩饰不住眼睛里流露出来的恐惧。

　　一个人正慢慢的在病房里显现出他的身影。是一个三十左右的男人。他就像是从空气中凭空出现的，他的嘴角带着令魔鬼都要胆寒的微笑。

　　“我知道你在想什么！”那个人慢慢的走到了索科洛夫的身边，“你不该杀了那个女人，所以你现在就要承受这一切。俄罗斯黑帮已经完了，很快他们会有新的俄罗斯黑帮形成，但是那已经不是你们的人了！别担心，你不会死，十五年之后，你才会死，会有人来要你的命！”

　　十五年之后？男人的嘴角浮现出一丝微笑，那个可爱的小姑娘，她会来复仇的！


第0760章 警告

　　针对俄罗斯黑帮的雷霆之怒似乎在慢慢停歇下来。俄罗斯黑帮的所有的大小头目包括骨干精英，在这次莫名其妙的打击之下，几乎丧失殆尽了，哪怕有一两个漏网之鱼，也藏身匿迹，不敢抛头露面，也已经失去了作恶的机会，那些小喽啰几乎都四散奔逃，生怕自己与俄罗斯黑帮扯上关系，更不敢说自己曾经就在里面混过。

　　这次的目标很明显，就是俄罗斯黑帮，包括监狱里的人都没有放过。这次的行动也震慑了美国政府，因为他们没有任何的能力来应对这次的针对俄罗斯黑帮的行动，让这个世界上最为庞大的政府和具有最为精英的特务的机构都产生了无力感，无论是FBI还是国土安全局或者是军队的反恐部队，都没有查到任何的头绪和阻止任何的事情。

　　因为这一次一次的大屠杀，目标明显，而且时间极为短暂，就算是他们第一时间接到了线索，并且能够在不到五分钟之内反应过来，等赶到的时候，也只是一堆的尸体，而且无一例外的是，附近的摄像头都在那几分钟之类失去作用，一片黑暗，什么都没有拍到。即便是扩大范围，他们也会很惊讶的发现，几乎方圆几十公里之内的摄像头都是这样的结果，所以直到行动停止下来，他们也不知道到底是谁干的。

　　米尔克再一次接受了国土安全局的最高级别的主管，局长切尔托夫的询问，虽然是在非常友好的氛围中进行的，但是切尔托夫的询问目标却是直指甄凡。当然他不相信甄凡有这样的能力，不过是一个商人、一个演员而已。他只不过是奉了最高领导人的指示来做这件事情的。也就是说他并没有将甄凡放进自己的视线内。

　　当然，米克尔什么都没有说，他不可能出卖甄凡，因为他和甄凡有着攻守同盟，就想当初甄凡放过了吸血鬼希亚·普莱斯金和狼人约翰·比斯利一样，他们必须互相扶持才能安安稳稳的走到最后。

　　但是……很显然，知道内情的总统先生已经开始怀疑甄凡了，这一点是毋庸置疑的。但是米克尔也非常的放心，因为即便是总统先生知道一些什么，他也无能为力，因为他们抓不住甄凡的证据，而且更重要的是……他们没有对付甄凡的办法，万一甄凡用对付俄罗斯黑帮的手段，来对付美国政府的首脑们，那么……这个国家就算是瘫痪了。

　　FBI和米尔克有合作关系，而且米尔克还掌握着FBI的一支让人忌惮的力量。那些超能力的家伙们，他们只听从米尔克的命令，所以他们不会和米尔克撕破脸，甚至连询问都没有做，反而FBI的局长唐纳德将一些内部的信息透露出一些给了米尔克先生。

　　“这件事情已经基本上告一段落了！”米尔克坐在自家的别墅里的草坪上对着斜对面坐着的甄凡笑着说道，“总统先生已经下令了，针对俄罗斯黑帮的调查都此结束，现在安稳民心才是最重要的。”

　　“我什么都没有做！”甄凡摊开手笑着，“他们都是一些坏人，如果是我，我也不会放过他们的，真是为他们感到悲哀，但愿上帝能够原谅他们！”

　　“不，他们都是魔鬼，应该说但愿撒旦能够原谅他们。”米尔克笑着指着甄凡笑道，“你是我见过的最果敢的人，不过……总统先生可没有想这么放过你，他决定请你到白宫去做客，如果你有时间的话！”

　　“如果我有时间的话？”甄凡不禁笑了，“什么时候白宫也这么迁就别人了？从来他们都只会告诉别人，我只在某个时间有空，去见我吧！”

　　“哈哈……我喜欢你这句话，他们这次还真的就迁就你了，他们被吓着了，但是……放心吧，能够猜到这件事情的，在白宫大概不超过三个人，他们没打算将消息放出去，所以……我想他们更可能是和你进行一下协商！”

　　“协商？放我不要插手他们的事情？我没兴趣说实话！”甄凡很舒服的将自己放在椅子中，然后端过来咖啡品了一口，“很不错的咖啡！”

　　“如果你喜欢，我可以让人送一些给你。牙买加最好的蓝山咖啡豆，我喜欢用手亲自磨的，这样才能够将咖啡最好的味道发挥出来。”米尔克笑着说道，“你可以给他一个时间吗？我好给他答复！”

　　“当然，我有时间，我不想让整个国家站在我的对立面，那样对我来说，简直就是一场灾难，因为我即使不惧他们的武力，但是也会忌惮他们可能会带给我的孤立。”甄凡叹了一口气说道，“就想现在，他们的卫星正对准我们两个谈话的地方进行侦查，虽然这样做没有什么效果，但是这意味着，你总是处在一双眼睛的监视下，即便你不惧这种监视，但是你还觉得你的生活还有乐趣吗？”

　　“当然没有，谁会喜欢整天有东西盯着自己？”米尔克笑了笑，他早就知道了，他的人已经给他汇报，附近还有很多监听他们谈话的车辆，在别墅四周游动。他们用最先进的仪器对着米尔克的别墅进行监听。

　　“明天下午四点钟，我会准时出现在白宫！”甄凡站起身来，想米尔克告辞，“你自己当心点，他们有他们的手段，对于我或许没有什么用，但是他们会找到可以对付的对象。”他说着，就对着米尔克点了点头，也对着他身边的史蒂夫·鲁纳点了点头，就走了出去。

　　甄凡走出去的时候，抬头看了看天空，又笑了笑，这才钻进了自己的车内，发动汽车离开了这里。

　　而与此同时，附近监听的车辆内，那些正在监听的人猛然就听到了机器发出刺耳的声音，而在白宫的卫星监控室里，忽然就听到了一阵刺耳的声音，然后屏幕一闪，画面消失了。工作人员不由得面面相觑。

　　这是个警告，最起码这些负责监控的人知道，这些仪器是不会无缘无故的抽风的，除非有人要破坏他们，攻击他们的卫星。而能够做到这一点的，只有少数的几个国家可以做到，但是他们猜不出有什么理由这些国家会为了甄凡这个个人而这么做。

　　听到这个消息之后，总统先生将自己关在办公室里，好久都没有出来。很显然，他陷入了一种两难的境地。本来起先他还想尝试着警告一下甄凡的，但是现在看来，是他将自己看的过于强大，将对手看的过于弱小了。

　　克里斯汀现在跟随着米娅去中医诊所学习中医，而道家的基础也是从米娅学习开始。甄凡并没有亲自去知道她。因为米娅已经足够了。

　　梅丽莎有时候在家里带玛利亚，而且还在为玛利亚找保姆和家庭教师。其实这些做起来并不是很难，但是甄凡对这个要求比较高，因此一直没有找到合适的。甚至梅丽莎还在《洛杉矶时报》和知名的网络上发布了招聘的信息。

　　汽车开进了别墅。甄凡将车停好，走出车库的时候，就看到了玛利亚笑着朝他跑了过来，两只小手张开着，扑进了已经蹲下身做好被她冲击的甄凡的怀里。甄凡很喜欢抱着玛利亚的感觉，小姑娘也喜欢和甄凡在一起。她很适应这里的环境，已经渐渐的忘记了之前的东西。

　　“怎么是你一个人？”甄凡抱起她，站起来用脸蛋蹭了蹭玛利亚嫩嫩的脸蛋，然后就笑着问道。

　　“她正在和人说话呢！”玛利亚用小手指竖在嘴唇边，奶声奶气的说着，“好几个阿姨呢，她们在干什么？”

　　“嗯，在给玛利亚找老师啊？可以叫你唱歌、玩游戏的老师！”甄凡笑了笑，然后抱着玛利亚朝着大厅里走去，大厅里坐着三个年轻的姑娘，她们正襟危坐，一副很严肃的样子，看到甄凡进来，都情不自禁的站起来，对着甄凡打招呼。

　　“甄先生，您好！”

　　“老板好！”

　　“甄先生，很高兴能够见到您。”

　　这样的打招呼并没有什么出奇的地方，甄凡也只是含笑着点了点头，抱着玛利亚准备朝楼上走去，他并不打算参合梅丽莎的事情，如果这样的事情她都做不好，这个秘书就白干了这么久了。

　　“嗨，玛利亚，你好吗？我们可以做个朋友吗？我是艾尔莎。”这时候忽然有一个人打了个招呼，但是她打招呼的对象不是甄凡，而是玛利亚，而且还不是用逗小孩子的那种成人和小孩子的身份来打招呼的，就像是朋友之间。

　　“嗨，艾尔莎，你怎么知道我叫玛利亚？”一直都对陌生人有些抗拒的玛利亚居然和这个姑娘做出了回应，她歪着头看着艾尔莎。

　　“想要知道原因吗？”艾尔莎宠着她眨了下眼睛，“因为……我就是准备和你来做喷过朋友的啊？嗯，我可以教你玩游戏，为什么不从爸爸的怀里下来？我们可以去那边的草坪上，我是老鹰，你是小鸡！”

　　“我喜欢做老鹰，克莱儿才会做小鸡！”玛利亚赌气的说着，瞪着艾尔莎，“如果让我做老鹰，我就和你去玩儿，不然的话，我还是会和爸爸去楼上。”

　　“不，我坚持要做老鹰！”艾尔莎也瞪着玛利亚，“你要做小鸡！”

　　“不，我要做老鹰，我们猜手指头！”玛利亚从甄凡的怀里挣脱了，鼓着小嘴看着艾尔莎，将两个小拳头伸出来，“我们猜手指头！”


第0761章 录取

　　“艾尔莎·福斯特小姐，你留一下！”梅丽莎对着艾尔莎说了一句，然后转身对着其他的几个人说道，“对不起，我不得不非常遗憾的和你们说抱歉，我们会付给你们往返的车费和你们这次来的餐费补足。而且你们将是最后一批面试的人。我们已经找到合适的人选了！再见，姑娘们！”

　　梅丽莎给剩下的几个人每人发了一个信封。几个姑娘们结果信封，捏了捏，发现里面有些厚度，最起码有几张钞票，于是脸上都浮现出了笑容，这是第一次找工作，没有录取还有酬劳拿的。于是失落的心情也高兴起来。

　　不过他们都还是非常羡慕艾尔莎·福斯特，因为她留下来就意味着她已经被录取了，这可是每个月两万美元薪水的工作啊，谁能够每个月赚取两万美元，在这么年轻的时候，这简直是人生中最伟大的机遇。

　　“好了，你被录取了，艾尔莎·福斯特小姐！”梅丽莎对着艾尔莎笑着说道，“我很高兴你给我展示了你的才艺，但是……你能够让玛利亚喜欢上你，在这么短的时间里，这才是让我感到惊讶的。”

　　“其实……也没什么，只要你和她平等相待就可以了，我只要记住一点，我是她的朋友，而不是老师就行！”艾尔莎笑了，“这是我和小朋友相处的秘诀！”

　　“说得非常好！”这时候旁边传来了一个声音，转过头一看，是甄凡，他对着艾尔莎笑道，“我很欣赏你刚才说的，并且表示完全赞同。小孩子们需要的是朋友，而不是老师，朋友会影响他们，而不是命令他们，看来我的选择是正确的！而且……你第一次开口，并没有像其他姑娘一样，是和我打招呼，而是和玛利亚。她们的眼中只看到了我这个老板，而没有玛利亚，很显然这是不适合当小孩子的家庭教师的。而你刚好相反，你眼中只有孩子！这才是最为重要的！”

　　“你的选择？先生……这……”艾尔莎看了看梅丽莎，有些奇怪的耸了耸肩，后面的面试，甄凡没有参与进来，如果这样说的话，难道自己的录取和甄凡也有关系？

　　“是的，他对我说，你很不错，让我留意一下。”梅丽莎笑了，“当然，就算他那么说了，也不算，也得等我测试合格了才行，不过……你很不错，也是我心目中的人选！好了，艾尔莎，玛利亚就交给你了！”

　　“当然，你们完全可以放心！”艾尔莎赶紧点头。

　　甄凡对着她笑道：“这个我不管，我只要看到玛利亚开心就好了，我想她有个快乐的童年，所以无论你教她什么，我都不会反对，我只看结果！”

　　“谢谢你，甄先生，这才是父母对待子女的最好的态度！”艾尔莎笑了，点点头表示赞同地说道，“那么……我从什么时候可以开始工作？”

　　“明天早上过来吧，我要求的工作时间你已经知道了，每天的早上九点到下午六点，这是你的工作时间，而且你有休息日，星期六和星期天，因为这几天我们会有人来照顾她，如果没问题了……梅丽莎，带她去签合同！”甄凡对着梅丽莎挥了挥手，然后自己就上楼去了，玛利亚现在在楼上陪着甄凡在露台上数远处的大海上面的帆船的影子。

　　“真是个有趣的人！”艾尔莎看了看甄凡上楼的背影，然后对着梅丽莎笑道，“我很喜欢喝这样的家长交流，他们很睿智、开明，而且这样的男人一般都是成功人士。甄就是这样的人，是吗？”

　　“是的，如果你想上他的床的话，他就会成为成功人士了，成功的将你弄到床上去！”梅丽莎看着艾尔莎对着甄凡的背影看的时候，忍不住就摇头说了一句，“我最好劝告你，别去玩火，你玩不起，甄不是一般的人，他对女人有致命的杀伤力！”

　　“是吗？”艾尔莎说了一句，然后就笑了，对着梅丽莎说道，“每个成功的男人都会有很强大的杀伤力，特别是他还这么年轻和帅气，但是……布洛克小姐，我有分寸，不会和我的主顾传出什么不好的名声出来。”

　　“你最好这样，这里的女人都不是好惹的！”梅丽莎说着领着艾尔莎进了书房，坐在办公椅上，拿出了一份文件，“也包括我在内！”

　　艾尔莎看了看，条件真的很优惠了，没有哪个家庭教师有这样的高收入，包括那些顶级的富翁的家里，很显然，甄凡的家与众不同，也可以看出他对这个小女孩是多么的重视。

　　“明天见，福斯特小姐，你证明了你的优秀，而我们也需要像你这样的人！”梅丽莎和艾尔莎握手，然后站起来，将她送到了门口。

　　艾尔莎·福斯特对着莎拉点了点头，然后走到车库边，她的汽车停在车库的旁边的空地上，但是她的车是一辆二手的老式福特，看起来有些寒碜了。梅丽莎也走到那边，看着她的车，皱起了眉头。

　　“我……你知道，我才大学毕业没有多久，还没有足够的钱来支付买车的钱，所以……”艾尔莎对着梅丽莎有些不好意思的耸了耸肩膀，摊开手有些无奈地说道。

　　“好吧，明天……我会向甄先生为你申请一辆工作用车，必须是保证安全的车辆，包括儿童座椅在内，我看沃尔沃V40很不错，也很适合你在我们这里工作的身份。你知道……虽然是家庭教师，也算是甄先生的员工之一了！”梅丽莎开口了，然后对着她点了点头，“好吧，今天就到这里了！再见！”

　　两人再次互道了再见之后，艾尔莎这才钻进车里，驾驶着这辆车就回家去了，现在她在甄凡这里找到了工作，月薪是两万美元，她必须为了这个高薪水的工作找一个更加靠近这里的住所，但是……毫无疑问，比利佛山庄附近的房屋租金都太贵了。

　　将汽车停稳，艾尔莎回到了自己租住的小屋，这里不足七十平米的屋子里，住着两个人，另一个是她的同学和好朋友泰莎·科波拉。艾尔莎将车停在了楼下，然后自己就在旁边的超市里买了很多的零食上来。

　　打开门，就看到了屋子里乱糟糟的，狭小的客厅里，泰莎正在忙着找一些东西，地板上到处都扔着东西，更重呀的是，她居然只穿着一条短裤，上身赤裸。

　　“噢，上帝，我们这里遭到了打劫了？”艾尔莎一进门就惊呼起来，她摇着头，然后将东西放下，开始帮泰莎在屋子里将她仍的到处都是的纸张收拾起来。

　　“回来了？太好了，帮我找一下我之前在学校获得冠军的那个奖杯和证书，天，我明明放在这里的，但我是却找遍了整个屋子都没有找到，如果还找不到工作，我们下个月就要被这里的房东赶出去了，天，我可不想这样回到我家乡的那个小城镇，那里糟糕透了，吸毒的，强奸犯到处都是，就像是垃圾一样被人到处乱扔着，一不小心就会遇上！”

　　“可是……找工作与你的冠军有什么关系？那可是你在校庆上面赢得的大胃王的冠军，难道你找到了一份可以让你无限制的吃吃喝喝的工作？”艾尔莎惊异的对着她说道。

　　“不，不是，是因为这是我唯一拿得出手的资历了，上帝，我都不知道在大学里都干了一些什么，我原本以为自己已经足够好了，没想到现在还在为一份披萨店的工作而找一张大胃王冠军的证明，天……我快要疯了！”泰莎举起双手，非常无奈的在空中挥动了一下。

　　“泰莎，等等，泰莎，我已经找到工作了！”艾尔莎走到泰莎的面前，将收拾好的那叠纸放下来，然后蹲在泰莎面前，“我已经找到工作了，我们不用搬出去，当然……除非你找到男朋友，准备结婚了！”

　　“你……找到工作了？”泰莎吃了一惊，然后看着艾尔莎，“你终于还是决定去做服务员的工作了？帮那个恶心的日本人的店子档服务员？那你应该穿更短一点的裙子，或许那个日本人会一高兴，给你拍几张丝袜和内裤的照片。”

　　“噢，狗屎，你怎么提到了那个……该死，被提那个混蛋好吗？我还真想用我的丝袜放进他泡茶的阿哥茶壶里！”艾尔莎拍了一下额头，“你知道那个混蛋整天都在干什么？他在偷看服务员的大腿，这就是为什么他的餐馆里的服务员的制服裙子那么短的原因了。”

　　“啊哈，说不定他会将你的丝袜放进茶壶里煮一壶茶，然后当成美味来品尝，”泰莎说了一句，然后也耸了一下肩膀，“噢，该死，太恶心了，对了，你说你找到工作了？是什么工作？比那个日本人餐馆里的服务员强一些吗？”

　　“狗屎，说了别提那个恶心的变态了！”艾尔莎笑了起来，“你一定认识好莱坞的炙手可热的大明星吧？”

　　“当然，我认识很多！”泰莎瞪着眼睛看着她，“别告诉我，你的工作就是给好莱坞的大明星做秘密情人！”

　　“我很想，但是……这次不一样。”艾尔莎得意的笑了笑，强自镇定地说道，“那么……你一定也认识H·C·D和DC葡萄酒的创始人和比利佛山庄最有名的中医诊所的所有者吧？”


第0762章 圈套

　　艾尔莎说到这里，泰莎不淡定了，她吃惊的张着嘴巴，然后看着艾尔莎说道：“上帝，别告诉我，你从克里斯汀手里将甄抢到手了，如果是这样的话，你让我干什么都成，天，真是不可思议，我是我的偶像！”

　　“天，你怎么会这么想……不过……如果能够做到，我倒是不介意让克里斯汀伤心欲绝。”艾尔莎忽然就站起来，拍了一下泰莎的头大笑，“别做白日梦了，我做了他女儿的家庭教师，不过你知道我的薪水是多少吗？两万美元，是月薪！”

　　“当啷！”一声，泰莎手里拿着的那个金属的冠军奖杯忽然就掉在了地板上，当啷作响。然后就顺势一屁股坐在地板上，一只手捂住了心口，然后抬头看了看艾尔莎，摇着头大笑道：“好吧，你成了家庭教师，还是他女儿的，可是我怎么没有听说过他已经有了女儿，到了快要请家庭教师的时候了？他的女儿多大了？五岁？七岁？或者更大？”很显然，泰莎不相信艾尔莎的话，这是个玩笑，绝对是，谁会花月薪两万美元请一个家庭教师？

　　“三岁，一个三岁的，很聪明可爱的小女孩。”艾尔莎说道，“并不在于小女孩有多大，而是在于我相信自己能够胜任这项工作！”

　　“天，你没有受过这方面的专业教育，他们就这样录取你了？”泰莎张大嘴巴看着艾尔莎，“真是不敢相信，你别被他们戏弄了！”

　　“是真的，泰莎，这是真的，这是我签署的合同的副本，你可以看看！”艾尔莎将包里的文件副本递了过去，泰莎还真接过来看了看，果然是一份正式的合同书，而且条件很优惠，待遇也确实是月薪两万美元。

　　甄凡不怕出钱，他的观念就是，能够花钱买到的最好的教育，比什么都值得，获得的价值会远远超过所花费的金钱。

　　“你真是走了狗屎运！”泰莎看着艾尔莎露出了苦笑，然后跳起来，拍了一下艾尔莎的肩膀，“看来，你要从这里搬出去了，是吗？”

　　“是的，我想好了，我得找一个挨着那里比较近得房子，如果比利佛山庄能够找到相对便宜一点的，我会去！”艾尔莎看了看泰莎，笑道，“不过……如果你愿意和我一起的话，我会承担房子的租金，直到你能够找到一份比较好的工作。”

　　“哦，宝贝，你真是我的甜心，谢谢你这么体贴我！”泰莎心里很感动，伸出双手，将站起来的艾尔莎抱住了，轻轻的拍着她的后背，“对了，他们还要招什么人？我是说……甄那边，或许我可以试试看！”

　　“我不知道，但是……我听说他们在找一名保姆，就是……专门照顾那个幸运的小女孩的，可惜……你对此毫无经验，所以……”艾尔莎送了下肩膀，“很显然，他们需要一个经验丰富的能够有足够耐心的女人！”

　　“好吧，只要告诉我这个消息就够了，我想我可以去试试。如果……你听到这方面的事情，那么就告诉我，我也要去试试。”没想到泰莎却很感兴趣，她看着艾尔莎笑，“你不是一样没有受过专业的训练，但是你却能够在他那里拿到高新！”

　　很显然她将甄凡当成了可以什么都不懂的家伙了，在她的意识里，就是人傻钱多速来的概念，艾尔莎摇头苦笑，她知道自己去应聘的时候，可是下了苦功夫的，对婴幼儿的教育下了一番功夫来学习的，买了一些相关方面的书，还有去参加了端起的培训。

　　“好吧，但愿你能够如愿！泰莎！”艾尔莎说着就走进了自己的房间，零食放在了客厅里，“茶几上有曲奇，你可以去享用。”

　　甄凡依旧去飞行学校，在一边摧毁着俄罗斯黑帮的时候，他一边依旧学习飞行，而飞行学校被甄凡的遭遇吓找了，他们加强了在飞行学校的保安，并且派了两个保安专门的盯着甄凡，这样他们才放心。

　　飞机在空中转了几个圈之后，然后稳稳的停在了停机坪上面，机舱门打开了，甄凡从上面下来，跳落在地面上，马克西过来，朝着甄凡伸出手，笑道：“非常完美，你的任务结束了，恭喜你，你马上就能拿到直升机的飞行执照了！”

　　“谢谢你，马克西！”甄凡和马克西握住手大笑道，“我早就想试试那架贝尔407了，不过我还是喜欢更小巧一些的，两座的就行了！”

　　“如果是这样的话，我可以为你介绍，随时听候你的调遣！”马克西朝着甄凡很所以的来了个美式军礼，“现在回去吗？不去喝一杯，我们庆祝一下！”

　　“当然，没问题。”甄凡点点头，对着马克西摆着头，“听说你在阿富汗干得不错，为什么又从那里退出来了？还有……军用直升机和民用的有什么不同？你驾驶的是阿帕奇吗……”甄凡拿到了直升机的驾照，还真是有点兴奋。

　　“好吧，我们边喝酒边聊这个！”马克西有些无语的看着甄凡，然后和他上车，去了附近的一家酒吧。

　　甄凡经过这次飞行之后，他积累的飞行时间就已经足够了他拿到飞行执照了，用不了几天，他的飞行执照就会被邮寄到他的别墅。

　　和马克西喝酒很痛快，基本上是杯满就干，然后再来。酒吧里的人对马克西很熟悉，但是也看到了甄凡，认出了他来，吧台内的服务员很高兴的给甄凡送了一杯啤酒。甄凡没有拒绝，当然，在这种地方还是少不了那些搭讪的人。

　　“嘿，能够请我喝一杯吗？”甄凡还坐在吧台上的时候，一个穿着短牛仔裤，上身超短的松垮的T恤的女孩子过来，将整个上身趴在吧台上，丰满有点古铜色的乳房就映入了眼帘，两大团很客观。

　　她的上身的T恤实在是太短了，往上一伸手，就能将线面的乳球露出半个，让甄凡有些无语。正要说话的时候，旁边的马克西就笑着说道：“嘿，小妞，你找错人了，他会准时回家陪他妻子的。如果你想的话，我们可以喝一杯！”说着招手对服务生，“给她来一杯。对了，你想喝什么？”

　　“马提尼！”女郎对着服务生打了个响指，“加冰块！”

　　“当然！”服务生答应了一声，然后就给她递过来一杯。

　　女郎很优雅的端着酒杯，然后将胸部朝着甄凡抖了一下，“嘿，我认识你，你是甄是吗？没想到会在这里遇上大明星，为什么我们不来喝一杯？”说着就将整个身体靠了过去，甄凡正要避让的时候，那女郎的酒杯似乎没有拿稳，就朝着甄凡歪了过去，女郎为了将酒杯拿住，整个身子也朝着甄凡歪了过去。

　　“小心点！”甄凡不得不出手扶住了女郎，那女郎舒适就用另一只胳膊将甄凡的手臂挽住了，两个大肉球就将甄凡的那只胳膊夹在其中，“你的酒会洒的！”

　　“当然，我也会洒的！”女郎对着甄凡飞媚眼，就在这时候，一个男人突然出现了，二话不说，先举起相机对着甄凡和那个女郎“咔嚓”“咔嚓”的拍下了照片。然后就飞速的离开了吧台，不知道去了哪里。

　　“你的同伴已经走了！”甄凡拍了怕那个女郎的手臂笑道，“你们不是已经拍了照片了？这已经够了，走吧，别让我做出一些让你尴尬的事情来！”

　　“好吧，甄，我真的很喜欢你……”女郎尴尬的从甄凡的怀里起来，然后还不忘对甄凡跑着媚眼，调着情一样的说话。

　　“我数五个数，赌你一定会消失在这里！”甄凡笑着忽然举起自己的一只手，开始弯下了一个手指头，“一……”

　　“好吧，我走，马上就走！”女郎赶紧的离开了吧台，她知道自己是不可能和甄凡这样的人作对的，一边走却还一边不忘记对着甄凡说，“其实……我真的是很喜欢……”

　　“四……”甄凡忽然一齐弯下了三根手指头。

　　“再见！”女郎说着，飞也似的逃走了，她也不说甄凡怎么不按常理出牌了，赶紧的离开这个看起来要发飙的男人了，反正他们的目的已经达到了，勾引不勾引的已经没有任何的意义，也不啰嗦，快步离开了酒吧。

　　“你就让她这么走了？”马克西看着甄凡，很是不解的问道。

　　“你还能让她怎么样？干掉她？或者上了她？”甄凡不由笑起来，“不过是那些想要出名的三流的演员为了出名而做出来的一些圈套而已。”

　　“可是这会让你的名声受损，更重要的是，克里斯汀会怎么想？”马克西还是在为甄凡担心，风流一点不是错，但是背着妻子偷吃这才是错呢。

　　那个偷拍了照片的家伙满心的欢喜的跑了出去之后，就在一个街道的角落里停了下来，然后等了一会儿，看到那个女郎也出来了，并且朝着他这边走过来，就很兴奋的将相机取了出来，然后调过照片一看，整个人就有些晕了。

　　“你怎么啦？”女郎走过来，对着那个男人说道。

　　“我明明照到他了，但是……上帝，你看看这照片！”那人失望的说了一声。


第0763章 监视

　　那人的照片上，有马克西，有女郎，而且女郎还坐着一个抱着什么东西的动作，显得滑稽可笑，但是照片上就是没有甄的影子。拍摄的几张照片都是这样。

　　“狗屎，你照的什么？你这个混蛋！”女人狠狠的踢了那人一脚，夺过相机，就愤愤的离去了，花了高价请的摄影师，居然拍出这样的照片来，简直就是浪费了自己精心准备的一场让全美都惊叹的绯闻。

　　“又是一个借着你的名头想要出名的女人！”马克西看着女郎离去的方向，然后转过身看着甄凡笑道，“看来你今后遇到这样的事情的机会还很多，这次世界从来就不缺乏处心积虑想要去获取名利的人！”

　　“我知道！”甄凡笑着点了点头，还想说什么的时候，忽然手机就响了，是梅丽莎，他接过来一听，就听到了梅丽莎几乎是用她最大的嗓门说话。

　　“噢，上帝，你终于接电话了，好吧，我想这个时候你一定已经上了飞机，然后正在飞往华盛顿的路上。”梅丽莎的语速非常的快，“别忘了你和总统先生的会面，就在下午的四点，从洛杉矶到华盛顿，会超过四个小时的飞行时间，现在是上午十点半了！”梅丽莎一边说一边看着手表，“算上下飞机后，你在路上耽误的时间，你还有一个小时。”

　　“噢，糟糕！”甄凡说了一句，然后对着马克西说道，“我得走了，下午还要去华盛顿，有一个重要的约会，天，我必须得走了！”

　　“需要我帮你联系一架私人飞机吗？”马克西忽然就看着甄凡笑着，“这件事我能够帮得上忙，而且……你也的确需要一架私人飞机了。我可以做你的机长！”

　　“你说得对！”甄凡指着他笑着，“我的确需要一架私人飞机，你能帮我搞定吗？”

　　“当然，也不看我是谁，没问题！”马克西摸出手机，然后打了一通电话后，就对着甄凡笑道，“问题解决了，反正这里离机场不远，我们过去，我知道了有一架飞机，喷气式的，我对那家伙说道，我可以借你的喷气飞机载着凡·甄去一趟华盛顿吗？”

　　“他就那么答应你了？而且你还是用我的名义？”甄凡吃惊的看着他。

　　“当然，他答应了，而且很爽快，他说道：尽管拿去吧，顺便替我想甄问个好！”马克西哈哈大笑着，“我开玩笑的，他答应了，他曾经是我在伊拉克的同伴，继承了家族事业，私人飞机有两架。好了，我再打个电话，让我的朋友为我们申请飞行许可。”

　　“好吧，但愿这是一趟愉快的旅程，而且……我不希望在华盛顿过夜。”甄凡笑着，然后从皮夹子里摸出几张美钞，放在吧台上，对着马克西摆了摆头，“我们走，马克西，需要和丽兹说声吗？”

　　“当然，我正准备给她打电话呢！”马克西对着甄凡晃动了下手机。

　　私人飞机的飞行航线需要申请，如果办事效率高的话，马上就可以得到允许，如果不搞的话，也许会拖沓到下午的时间。但是这次甄凡是去见总统先生，所以马上就批准下来，剩下的就是驾驶飞机了。

　　“没想到你居然是去见总统先生，看来今天还真是我的荣幸了！”马克西对着甄凡笑着，“见到总统先生，替我问候他一声。”

　　“打个招呼吗？或者对他说，你吃了没有？”甄凡大笑。两个人从VIP的私人通道进入机场，这时候，就看到一名身材高挑的女人朝着他们走过来，看到了马克西就挥手大声的叫着他的名字。

　　“嘿，马克西，等等！”女人朝着他挥手，然后走过去，“对不起，马克西先生，我是机场的负责人梅·弗瑞斯贝，非常抱歉打扰到你们了！”说着她对着马克西和甄凡点头，表示自己的歉意。

　　“好吧，你有什么事？”马克西摊开手，对着她说道。

　　“是这样的，我的女儿准备去华盛顿上学，所以想顺道搭乘你们的飞机，我知道这不合规矩……但是她很赶时间，如果你们允许的话……”梅·弗瑞斯贝对着马克西说道。

　　马克西转身看了看甄凡，很显然，这一趟是为了甄凡准备的。所以甄凡同意，他就没意见，如果甄凡不同意，他肯定不会搅合这件事情的。

　　甄凡对着他耸了耸肩，然后摊开手，表示没有问题。

　　“那么……让你的女儿过来吧，我们也很赶时间！”马克西对着弗瑞斯贝说着，“甄是个好人，他一直都是！”

　　“当然我知道！”弗瑞斯贝忽然就朝着那边的听着的小汽车挥了挥手，然后就看到了从汽车后座推门而出，钻出一个穿着非常时尚，而且还是比较短的素色裙子的女孩子，莫约二十一二岁左右的样子。

　　“我们上飞机吧！”甄凡看了那个女孩一眼就朝着飞机走去。马克西也赶紧跟上。弗瑞斯贝赶紧的推了一下女孩的后背，让她赶紧的跟上去。然后将拖着的手拉箱递给女孩，一直目送着三人走到飞机旁。

　　“马克西机长，甄先生，你们好！”一名空姐出现在了飞机旁，她站在悬梯的入口，对着甄凡和马克西点点头，然后又对着那个女孩点头笑道，“您好，小姐，请您将箱子交给我，我会替您保管好的！”

　　“当然，没问题！”女孩将手提箱交给了空姐，然后就自己走了进去。飞机里是另一番景象，非常的豪华。

　　“飞行就交给我了，这里就交给你了！”马克西对着甄凡指了指，然后又看了看那个女孩笑道，“女士们，今天会是一趟愉快的空中旅行！请系好你们的安全带，我们要起飞了！”说着对着机舱里的人来了一个军礼，就将驾驶室的门关上了。

　　很快马克西请求起飞的权限得到了塔台的通过，撤掉了舷梯之后，空姐过来关上门，然后飞机就开始在跑道上滑行。同时飞机广播也传来了马克西笑嘻嘻的声音：“女士们，先生们，这是飞往华盛顿的私人航班，如果你们有什么私人的要求，可以和甄解决！”

　　“啊哈！”甄凡被马克西的玩笑都得会心一笑，然后一转头就看到了那个坐在自己旁边的女孩子，她正看着甄凡，然后伸出自己的手说道：“我是简·卡希尔，你可以叫我简，我知道你，甄，大明星！”

　　甄凡也伸出手，和简握了握，然后笑道：“真是在哪里都有认识我的人！”

　　飞机已经很平稳的在飞行了。这时候马克西在广播里播报：“女士们，先生们，现在飞行高度是八千米，我们进入了一个很平静的时间，如果你们有需要做些什么的，请尽量将声音调的小点，这里面可是有很多微型的话筒，可以传到整个飞机的角落……当然，这只是开玩笑，不过……请尽情的享受吧！啊哈——”

　　“你的朋友是个非常搞笑的人！”简·卡希尔对着甄凡笑着。

　　甄凡点头而笑，正要说话的时候，这时候空姐走过来，对着两人说道：“请问两位有什么需要吗？这里有H·C·D，还有伏特加，还有香槟。”

　　“一杯H·C·D！”甄凡对着空姐说道。

　　“也给我来一杯同样的，加点冰块！”简·卡希尔也对着空姐点了点头。

　　“好的，马上就来！”空姐对着两人点了点头，然后就离开了。不一会儿，她就端着一个托盘过来，上面是连个装着多半杯酒的高脚酒杯。然后分别递给了甄凡和简·卡希尔，说了一句：请用，就离开了。

　　“这你的酒，我非常喜欢，说着就抿了一口！”简·卡希尔笑道，然后轻轻的抿了一口，“非常棒，我一直想着，什么时候能够见到你，想不到……机会就这样降临了，对了……我可以和你合照一张吗？”说着她就拿出了自己的手机，满怀期待的看着甄凡。

　　“为什么？”甄凡对着她耸了耸肩膀，眼睛里有些疑惑。

　　简·卡希尔对着甄凡有些懵的耸了耸肩，说道：“什么？什么为什么？”

　　“好吧，我们非要将话说的这么明显吗？”甄凡看了看简·卡希尔说道，“马克西借飞机，其实……这原本没有什么问题，但是为什么你们会插上一脚？你的所谓的母亲弗瑞斯贝不觉得出现的太突然了吗？看起来好像是偶遇，但是这样偶遇的机会实在是太小了，为什么我不幸就会遇上了？别说话，别……亲爱的，听我继续说……”

　　甄凡制止住了那个想要急于分辨的女孩子说道：“我这趟飞行是去华盛顿的，你来的时机不对。而且……你和H·C·D的方式不对，尽管你表现得出像是一个富家女的形象，但是从来没有人在喝H·C·D的时候加入冰块，这不比普通的葡萄酒，因为这会冲淡里面蕴含的让人最为着迷和沉醉的东西。”

　　“好吧，就是因为这些？”那个女孩对着甄凡耸了耸肩，“我不知道你在说什么，你现在就好像是好莱坞的特工电影里的那些身手不凡而又充满着智慧的特工吗？”

　　甄凡没有理会女孩的话，继续说道：“你的虎口有点茧子，尽管已经磨得有些看不见了，但是还是感觉得到，从我握你的手就知道了。还有……你的眼神，你知道特工的眼神会是什么样的吗？我知道，因为我和他们打过交道！”

　　“告诉我，你是白宫派来监视我的吗？”甄凡对着女孩再一次的问道。


第0764章 重启X-17计划

　　甄凡的问题很显然让简·卡希尔愣住了，然后她睁大了无辜的眼睛，看着甄凡，想要说什么，却又有些委屈的说不出来，最后嘴唇动了动，小声地说道：“对不起，甄，不是你想的那样的，这一切都是个误会！”

　　“误会？误会你是特工？中情局还是特勤处？”甄凡看着简·卡希尔微微的笑着，“你到现在还不想承认自己的身份吗？其实……你承不承认有什么关系，反正我还是会照常的去白宫会见总统先生，你说是吗？”

　　“我……好吧，我是特勤处的，我们是负责总统安全的部门，也等于是总统的保安特工，我们有很多人工作在明处，也有人工作在暗处。明处的那些人，就是你们看得到的，每次总统出行，就围绕在他身边的那些人，还有远处的狙击手等等！”简·卡希尔无奈的耸了耸肩膀，她知道自己瞒不下去了，甄不是威胁对象，只不过处于谨慎考虑，派来对他先行进行侦查，看他一路上和那些人接触，并对那些人进行背景调查，尽快核实会不会构成威胁，以确保总统先生的安全万无一失。

　　“那么你们就是一群在暗处工作的人了？”甄凡的语气里带着一种调侃的味道，“这么看来，我就知道了，总统先生以前营造的亲民的形象该是有多么的虚假了，总不会是那些和总统先生亲切交谈的美国民众也是你们亲自客串或者通过审查的人吧？”

　　“有时候确实……确实是这样的，我们都知道这个世界上的疯子很多，我们不能让总统冒险，你知道的，在美国的历史上，林肯、加菲尔德、麦金莱、肯尼迪都为他们的大意而付出了生命的代价，还有里根、福特、杜鲁门、罗斯福、杰克逊等总统也差点丧命。这是一项高危职业，先生，他们的安全取决于我们，我们不得不仔细一点。”

　　“我理解你的想法！”甄凡对着她耸了耸肩膀，然后摇着头说道，“那么……你也不叫简·卡希尔了？”

　　“不，我就是叫这个名字，当然如果你是问我工作的名字的话，我会有很多，譬如珍妮、艾莉森、伊丽莎白、布兰登等等，你想要知道哪一个或者是哪一种身份？”简·卡希尔耸了耸肩膀说着，“我的工作需要我是什么名字，我就会是什么名字。但是……我在生活中的名字就是这个——简·卡希尔。”

　　“这么说，应该是我的荣幸？”甄凡扫了她一眼，然后摇着头说道，“我现在开始睡觉了，什么也别和我说，说实在的，我不喜欢这样，这与对方是不是女人无关，你最好记住这点！明白了？”他皱起眉头看着她。

　　“好吧，甄先生，我明白了！这是我得一次失手，我会遵守你说的！”简·卡希尔点了点头，然后正襟危坐的坐在自己的位置上，果然也不再和甄凡说话了。一直到飞机到达了机场，她这才站起来和甄凡点了点头，一声不吭的溜下了飞机。

　　正好马克西也看到了她有些不太冷静的下机，于是对甄凡说道：“你惹恼她了？天，这么美丽的女孩，陪着你一起来到这让人窒息的华盛顿，这应该是一次非常享受的飞行，但是……噢，看看你，你搞砸了！”

　　“我知道，但是谁在乎？”甄凡嘿嘿一笑，“好了，我要去见大人物了，你是在这里等我还是自己去华盛顿找点乐子？”

　　“我还是自己去找点乐子吧，在这里我会感觉到气闷的，不过……最好别和丽兹说，这是我的自由的时间，好吗？”马克西一边走，一边指着甄凡笑道。

　　“只要你自己不说漏嘴，就没有人会告诉她什么的，噢，天，别告诉我你准备去看脱衣舞，我知道这里有一家很出名，如果是的话，等着我……我来找你，我会很快完事的，如果很快的话！”甄凡也大笑着指着他。

　　“当然，男人的自由时间，总不能浪费了！”马克西一手提着裤裆做了好几个挺动下身的舞蹈动作，然后大笑，“待会儿见，保持联络！”说着和甄凡分开走，一边做着打电话的动作。

　　这时候，一辆黑色的奔驰越野车停在了甄凡的身边，简·卡希尔从驾驶室那边走了出来，然后看着甄凡，摆了摆头说道：“虽然……我知道你不是很喜欢我，但是……这是我的职责，我得送你去白宫，不然你可能进不去的！”

　　甄凡什么话都没有说，直接就钻入了简·卡希尔的汽车内，然后汽车就朝着白宫的方向疾驰而去，一路上甄凡通过反光镜还看到了好几辆汽车跟在自己的身后，前面也有疑似的汽车在前面开路，不过他也不会说什么，这是他们的制度，自己没必要找茬。

　　汽车在驶进白宫的大门的时候，遭到了非常严格的审查，然后开进去之后，又通过了最为严格的X光的照射，确定甄凡没有藏着什么有威胁的东西以后，才让他们真正的进去，走进了总统的办公室之前，有人接替了简·卡希尔，过来将甄凡带到了总统办公室。

　　“总统先生现在可以见你，但是你们的谈话的时间必须要限制在半个小时之内！”这名接手的工作人员也是一名女性，不过年纪就打多了，莫约四十岁左右，她看着甄凡在一旁嘱咐着一些注意事项。

　　“我以前见过总统的！”甄凡有些不耐烦地说道，“并没有这么一套繁文缛节，我知道我来是干什么的，总统先生也清楚！”

　　“好吧，你现在可以进去了！”这个女人被甄凡的话噎了一下，很显然，她没有想到会有人在见总统的时候，会便显出这样有些不耐的神色，她见过的都是那些诚惶诚恐，有些紧张的人，他们或是故作镇定，但是会浑身发抖；或是兴奋的手舞足蹈，不知道该将手脚放在什么地方，对她言听计从。

　　愣了一下，她马上就反应过来了，敲了敲门，然后就走了进去，对着这个铺着地毯，看起来比较宽大又显得古色古香的办公室了坐在办公桌前的那个男人说道：“总统先生，凡·甄先生到了，要请他进来吗？现在！”

　　“当然，请他进来吧！”总统先生看了看那个女人，然后看着她将甄凡带了进来，对着她说道，“请将门关上，没有我的允许，任何人都不要过来打扰我们，行吗？”

　　“当然，没有问题，总统先生！”女人赶紧点头，然后小心的走了出去，将门掩住，并且对着两边的特勤处的特工吩咐了几句之后，就在一旁坐下来等候着。她要随时听候总统先生的召唤，而且今天总统先生有些不按常理做事。他从来没有这样和人谈过话，单独的，在没有任何安保的情况下，没有第三个人在场的时候。

　　“请坐，甄先生！我们又见面了！”总统先生对着甄凡点了点头，微微的笑着，“想起上次的见面，已经隔了几年的时间，我本人是非常欢迎像你这样的人成为美国公民的！”

　　“我现在还是拿绿卡！”甄凡笑了，和总统坐在了一排，两个人就像是在老朋友聊天一样，“不过……我很喜欢这里的人，这里有我的朋友，还有我的未婚妻，现在我还有一个女儿，你知道的，我收养的一个三岁的女儿！”

　　总统先生点了点头，他当然知道甄凡收养了一个三岁的女儿，情报机构早就将这些告诉了他，而且他还知道因为这个小女孩，俄罗斯的黑帮在美国遭到了灭顶之灾。虽然他欢迎俄罗斯的黑帮被人铲除，但是他却很讨厌这种不被自己掌控的形势。

　　“算起来，我们应该是朋友，我对米尔克先生的工作也很满意，但是……我有一句话想要问你，你打算让你的女儿还有今后的儿女们取得美国的国籍吗？”总统先生说着，他看着甄凡，“我希望你能给我一个确定的答案！”

　　“这很重要吗？”甄凡笑了，“我的孩子会在美国出生，当然……今后他们会怎样选择，那是他们自己的事情，谁也无法来帮他们做决定，你知道的，我对政治并不感兴趣，也什么国籍也并不是看得很重。”甄凡耸着肩膀，“不过……我们现在谈论这个不觉得太沉重了一点？”

　　“是的，这是我的问题，好了，甄，其实……我只是以一个老朋友的身份来见你的，我们可以一起去晚餐，也可以谈谈自己的生活，爱情……人生什么的。”总统先生笑了，“对了，我听说你还投资了卡梅尔的电影，这是个好主意！”

　　“我相信他的眼光，也相信自己的眼光。不过……总统先生，你完全没有必要担心什么，我是个守法的公民，前提是我必须得到充分的公正的对待，这一点对于我来说非常重要，所以……美国是个法制的国家，我想，应该这一点应该是没有问题吧？”

　　“当然，我可以保证这一点！”总统先生严肃的点了点头。

　　两个人最终会谈时间超过了一个小时。最后甄凡很礼貌的告辞出去了，他没有答应总统的晚餐，但是两人还是很礼貌而且带着亲密的微笑告别的。甄凡被工作人员引着走出了白宫。而总统先生看着甄凡离开，良久这才回到了办公室，想了想，拿起了电话。

　　“接国防部长！”总统先生说了一句，然后等到那里面传来了国防部长的声音，他这才点着头说道，“查克，我们需要重新启动X-17计划。”


第0765章 超级盔甲

　　“甄先生，请跟我来！”走出总统办公室，那个女工作人员将甄凡引出大楼，马上就有人来接手，还是简·卡希尔，她对着甄凡点点头，然后引着他上了车，“您是要继续呆在华盛顿还是前往洛杉矶？”

　　“回去！”甄凡皱起了眉头，他和总统没有谈什么，聊了很多无聊的话题，但是也表达了双方都非常关注的问题，譬如美国政府对待自己的态度，已经他们希望自己对待美国政府的态度，但是很显然，他的态度让美国政府感到了些许的不安。

　　“好的，我会直接送您到机场！”简·卡希尔对着甄凡点头，然后开车直接去了机场，甄凡也不想去什么脱衣舞酒吧了，而是直接给马克西打电话，让他去机场。

　　到达机场，甄凡和简·卡希尔呆在VIP的候机室里，马克西还没有到。两个人相对而坐，简·卡希尔看了看甄凡，微笑着说道：“看你的神情，这趟白宫之旅并不是很开心！”

　　“这有什么关系？白宫本来就是个制造不开心的地方！”甄凡耸了下肩膀，“就像你们这些特工一样，你喜欢你扮演的那些角色？”

　　“不是很喜欢，但是这是我的工作！”简·卡希尔也耸了下肩膀笑道，“不过……如果能够成为总统先生的客人，我想我还是很高兴的。”

　　“并不是每个人都会崇拜权力，我就是其中的一个！”甄凡朝着她摇了摇头“还有……我猜你这次也会跟着我一起回去，回到洛杉矶，然后继续对我进行监视，我几乎可以预见你们可以采取的措施了。不过……我还是会警告你们，别试图接近我们，不然的话，你们出现的任何意外，我都不会负责！”

　　“你……”简·卡希尔吃了一惊，然后想要组织一下语言来反驳甄凡，“对不起……你这算是威胁吗？你知道……这种情况很少见，当面威胁特勤人员的……”

　　“不，这不是我的威胁，而是我的敌人的威胁。可能来自俄罗斯也可能来自不知名的力量，反正……很复杂，我可不想你这样年轻的女士会受到伤害！”甄凡看了看她，似笑非笑，“想想你的家人吧，别做出让人遗憾的事情！”

　　简·卡希尔定了定神，然后挺直了后背：“我知道，先生，但是……我们不会接受威胁，我们背后有强大的美国政府和军队……”

　　“啊哈——”甄凡大笑了一声，“你们甚至对俄罗斯黑帮的事情都一筹莫展，别说你们查到了什么。你们什么都查不到的，因为我想让你们查到你们就查到，不让你们查到，你们就什么也不知道，告诉你的人，别靠近我和我的家人，知道了吗？”甄凡凑近了她，然后看着她的眼睛笑道。

　　一间办公室里，几个人正在围着一台监听器皱起眉头，甄凡的话就从监听器里传了过来，很显然他们对甄凡进行了监听，而且他们也知道甄凡肯定知道自己监听了他，而且这算是对自己发来的警告了。

　　“怎么办？头儿！”一名负责监听的特工对着身边皱起眉头站着的一名三十多岁栗色头发的显得非常精干的男人说道。就在他说话的同时，忽然监听器里传来了刺耳的声音，然后仪器接连的爆出了火花，然后就是什么声音都没有了。

　　“头儿，我们的机器烧毁了！”那名特工懊恼的叫了一声，然后拍了拍机器，很显然，这台仪器算是废了。

　　这绝对不是巧合，那名特工头儿闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后说道：“让简回来吧，以后监视的范围尽量扩大一点，注意自己的伪装，不要让他发现了，这该死的……”但是他不知道该骂谁。

　　坐了一会儿，马克西终于来了，还好没有喝酒，估摸着应该是为自己随时起飞做准备，这让甄凡有些感动，上前两人抱了一下，然后马克西看着简·卡希尔说道：“嗨，简，怎么还在这里？你不是来华盛顿……”

　　话还没有说完就被简·卡希尔打断了，她站起来笑道：“对不起，给你们添麻烦了，我也是来送送甄的，好了，你来了，我也该走了，再见马克西，很高兴见到你！”说着她走了过去和马克西轻轻的拥抱了一下。

　　“再见，甄！”简·卡希尔说着又和甄凡握了握手，这才转身离去。

　　看着简·卡希尔离开，马克西这才张大着嘴巴，看着甄凡，一脸的迷惑地说道，“怎么啦？你们……没有……那个？”说着他用手比划着。

　　“想什么呢，她不过是来送送我的，没你想的那么复杂，正要是上了她，估计我们就会惹上麻烦了！”甄凡说着就走到马克西的面前，将手伸进了他的上衣的衣领便，从里面摸出一个小指甲大小的东西，手一捏，将东西就捏碎了！

　　“噢，狗屎，窃听器！”他在部队中服役过，知道甄凡手里的是什么东西，忍不住就破口大骂了一句，“这婊子是特工？还是恐怖分子？”

　　“白宫特勤处的人，现在你知道女人不是随便都可以上的了吧？”甄凡笑了笑，“不过……她也没有什么恶意，估计是要完成任务吧，刚才她给你放这个窃听器的时候，几乎就是当着我的面来做的，或者说是故意让我看见的，她只是为了完成上级的任务。并没有要和我们过不去的意思！”

　　“好吧，我对这里忽然失去了好感！我们走吧，离开这该死的地方！”马克西摇着头，然后就准备走向停机坪了，这时候，原来的那名空姐走了过来，引着甄凡还有马克西朝着飞机走过去。

　　从华盛顿回到洛杉矶的时候，已经是晚上十一点了，马克西开车回去了，甄凡也驾车准备回到自己的住所，就接到了一个电话，是米尔克打来的。

　　“嗨，米尔克先生，这时候了还在关心我？”甄凡开了个玩笑，“可惜我对老头子没有什么兴趣。”

　　“我知道你对我没兴趣，如果年轻一点的话，可能我会对你有兴趣。”米尔克也顺着甄凡开了开玩笑，“好了，我有件事情想要和你说，是关于国防部的一份机密的工程。”

　　“如果是这样的话，你最好不要和我说了，知道的越多我就越麻烦！”甄凡笑了，“或许我们可以再抽个时间谈这个事情！”

　　“不，这件事情因你而起的，所以我必须告诉你，什么是这项秘密的工程计划。这项计划原本是停止了的，但是……现在国防部却又准备重新启动了，就在你和总统会完面之后，你觉得这是个巧合吗？”

　　“但是……这也不能说就是因我而起吧？”甄凡将车停下来，想了想还是将车掉头了，反正现在回家也已经迟了，去见见那个老家伙也不错，“好吧，我过来了，等着我。”

　　事情果然是与自己有关系。甄凡在听了米尔克说的话之后，就明白过来，为什么米尔克会给自己打电话了。是X-17计划，这个计划就是为美国最为顶尖的士兵制造出战斗盔甲，这种盔甲具有超强的防护能力和攻击能力，而且还能够上天入海，说到底就是像电影里的钢铁侠一样的战斗盔甲。而且还是智能的。

　　“这是科幻电影吗？”听完了米尔克的介绍，甄凡不禁张了张嘴吧，然后说了一句，这确实太科幻了，对于现在的这个世界来说。不过辅助战斗盔甲现在一些发达国家甚至中国都在研制，并且取得了一定的进展，这个甄凡还是有一定了解的。但是要达到钢铁侠那样的水准，估计还得等几十上百年吧？

　　“这不是天方夜谭，如果……政府机关还拥有那种能量陨石的话，那就不会成为问题，你知道的，那才是制造超级盔甲的关键所在。”米尔克叹了一口气，“我早就知道他们会走出这一步的，因为他们感觉到了危机。一种他们无法掌控局面的危机。”

　　“是因为我对俄罗斯黑帮的扫荡的事情？”甄凡看了看米尔克。

　　米尔克点了点头说道：“是的，你的这次事件是个导火索，关键是在于之前政府制造的那些超级战士开始，其实当时有两种计划，一种就是直接制造超级战士，一种就是制造超级的盔甲，两项工作同时进行的。只不过一个跑到了前面，于是另一个就废止了。”

　　很显然，他说的成功的那个就是超级战士了，而废止的那个就是超级盔甲了。

　　“超级战士的叛逃，以及我掌握的那些人的超级能力让总统先生他们感到了不安，人的因素总是难以控制的，他们已经认识到了这一点，所以他们很早就开始酝酿，用超级盔甲来代替人，然后好重新在我们和他们之间掌控住局面！”米克尔叹息了一声。

　　“那么……你是怎么知道这件事情的？要知道我才刚刚从华盛顿回来！”甄凡看了看他。

　　“因为……我有人在国防部的这个部门，要知道……监视总是相互的，我想要生存，就必须做地很谨慎也很小心，所以我必须有我的一套人马！”米尔克露出狐狸一样的笑容。


第0766章 昏迷

　　迈阿密的夏天，永远是那么的迷人，椰风、海滩还有比基尼，雌性和雄性的活力都在这里得到释放，沙滩排球那边，几个比基尼女人正在为那些肌肉男发出惊声尖叫，还有疯狂的口哨声，这一切都比夏天的阳光来的更火热。

　　“你真的决定不告诉他？”两个女人坐在沙滩不远处的凉棚里，一个女人问着另一个挺着大肚子的女人，言语中有些不解。

　　“是的，我不想告诉他，我就想自己安安静静的生下这个孩子！”刘懿菲轻柔的笑着，轻轻的抚摸着自己凸出来的肚皮，“为什么一定要告诉他？我能够将孩子养大。”她脸上带着母性的光辉，她更喜欢摸着自己的肚皮，感受着肚子里那个小生命偶尔踢腾的动作，她就会有一种惊喜和期待。

　　“好吧，你这是打算一个人过隐居生活了。”费冰冰耸了耸肩膀，她是昨天到达迈阿密的，她甚至都没有先去洛杉矶，就因为她在朋友圈里偶然发下了刘懿菲的一张最新的照片，而且那个朋友说她偶然在迈阿密的海滩见过刘懿菲。

　　费冰冰马上就意识到了，刘懿菲很可能在那里，而且看照片，好像是怀孕了。她怎么会怀孕呢？这是她和谁的孩子？是和甄凡的孩子吗？她带着很多这样的疑问，问清楚了朋友具体的拍照地址之后，马上就飞往了迈阿密。

　　找到刘懿菲很简单，因为她每天都会去海滩散步，感受海滩上那些热情洋溢的人们。很多人都会很热情的和她打招呼，而且还会有人不时的提醒她，照顾好自己。所以刘懿菲非常喜欢这里的环境，她想让自己的孩子也是个开朗活泼的人。

　　费冰冰那天看到刘懿菲的时候，她正在一口一口的小心的喝着一盒牛奶，那么恬淡安然的坐在现在坐着的这个凉棚里，阳光斜着招进来，照在她的脚上，费冰冰就有一种不想要打破这幅宁静的画面的想法。但是刘懿菲还是看到了她。

　　她还记得刘懿菲见到自己的时候，紧张的嘴巴都张的老大，既是惊讶，也是一种不安，所以她的第一句话就是：“你怎么知道这里的？甄凡知道了？他让你来的是不是？”这一连串的问题问出来的时候，刘懿菲的神情很显然是慌张的。

　　想到这些，费冰冰就忍不住叹了一口气，看了看刘懿菲的大肚子，摇着头说道：“你瞒着他有什么意义？难道真的今后让孩子不认他的父亲？你希望孩子一生下来就没有父爱？这是不现实的，你既然这么在乎这个孩子，就应该告诉他。”

　　“告诉他又能如何？他能取消和克里斯汀的订婚？”刘懿菲苦笑着摇头，“这个孩子其实是个意外，但是既然意外已经发生了，就得认命。”

　　费冰冰不再说话了，她没有什么资格评价刘懿菲的决定，这是她和甄凡之间的事情，所以她只好陪着刘懿菲，在迈阿密住了几天，刘懿菲这里安排的非常好，还有专门的生活保姆为负责她的营养调配，并且为她制定孕妇期间的一些事情。譬如做一些有益的运动，和听音乐，读书等等。

　　看来刘懿菲是铁了心要将这个孩子培养成为一个成功的人，并且还要具有很高的素养和智慧，她要打造一个完美的孩子，不知道这是她处于一种什么样的心理。而且费冰冰还发现，根本不用担心刘懿菲的安全问题，因为这里的人对她都很尊敬，如果仔细观察的话，还会有几个男人不时的对他们这里关注。

　　“那些都是伯纳德·摩丁派来的人。”刘懿菲笑了笑，“他是甄凡的朋友，也是这里的大人物，因为不放心我一个人呆在这里，所以就拍了他们家族的一些保镖过来，算是保护我吧！”她说话的表情，并不反对那个伯纳德·摩丁这样做。

　　“你很信任他？”费冰冰笑了笑，但是也心有疑惑，她并不知道甄凡和摩丁家族的那些恩恩怨怨，而且她只知道，摩丁家族确实是这里的大家族，在迈阿密有着无与伦比的影响力，而甄凡的交友圈子已经证明了，他是个让人永远无法了解透彻的人。

　　“当然，他是甄凡的朋友！”刘懿菲点点头，“他答应我，不将我在这里的事情告诉甄凡，所以我才能继续的呆在这里。看得出，他对甄凡的友谊是真的，所以我很安心，这是甄凡间接为他的孩子做的事情，我为什么会反对呢？”

　　“真有这么心安理得？”费冰冰苦笑了一下，然后站起身，对着刘懿菲说道，“我明天就要离开了，我还要去洛杉矶，或许还会和甄凡见面，当然……我不会告诉他你在这里的消息，但是……如果他问起，我不知道该怎么回答！让我撒谎吗？”

　　“他会问起这个？”刘懿菲愣了一下。

　　“是的，他托我寻找你的下落，我看得出来，他很在乎你，可是……这叫什么事？你们两个怎么就会成这样？一个执着着要寻找，一个执着着不想见。但是却又彼此牵挂，真是太狗血了，比琼瑶阿姨的电视剧都让人喷血多了！”

　　费冰冰有些气急败坏的样子，让刘懿菲忍不住就“扑哧”一声笑了起来，然后拍着她的后背笑着说道：“生活比琼瑶剧狗血多了！如果那天我能够忍住，不去和他度过那一个夜晚的话，就不会有这个孩子，我可能还在不断的偷偷关注他的信息。甚至还会出席他的那个所谓的订婚仪式。”

　　“好吧，真是太狗血了！”费冰冰笑了，然后拍了拍手，“具体生产的日期是什么时候？到时候我还是过来陪着你，真是不让人省心。”

　　“还有三个月吧，其实你不用来的，你还有电影啊，听说《变形金刚》第五部你出演的是女二号，很不错啊，据说有很多出场的时间。比上一部的时间要长很多，而且人物还有很多的可塑性。这可能会是你事业的春天到了啊！”刘懿菲也为费冰冰取得的成就感到了由衷的高兴，也是因为自己退出了娱乐圈的原因，她没有羡慕，只有真诚的祝福。

　　“我能拿到这个角色，是因为甄帮忙了！”费冰冰实话实说，她可是个直性子的姑娘。看到刘懿菲吃惊的样子，就将事情的经过给刘懿菲说了一遍。然后耸了耸肩膀苦笑道，“我在心里一直很感激他，甚至有时候都做好了以身相许的打算。但是……别看你老公表面上很花心，但是……却并不滥情！”

　　“扑哧！”刘懿菲就笑喷了，轻轻的拿着拳头捶了一下费冰冰，“说什么呢，谁的老公？还以身相许，真要是我老公，你恐怕就要下嘴了，别看他是块唐僧肉，吃了可不能长生不老，还有副作用呢！”说着摸了摸自己的肚皮，一点儿副作用的情绪都没有，反而是得意洋洋的情绪多一些。

　　“你就臭美吧！”刚才费冰冰的几句话让气氛活跃了起来，两个人也就开着没脸没皮的玩笑，她们两个算是闺蜜一样的朋友吧，什么话都敢说的。

　　两个人正说着，忽然就看到了一个排球朝着她们飞了过来，但是这两个人却还在那里“咯咯”的笑着，那些在旁边保护他们的人一看，顿时就大惊失色，想要阻止，却又来不及，就看到排球“嘭”的一声砸在了刘懿菲的头上，然后整个人就应声倒地。

　　“小菲！”费冰冰也被这突如其来的袭击懵了！看到刘懿菲倒地，她马上就蹲了下来，将刘懿菲的头托了起来，然后大声的叫着她的名字。但是刘懿菲还是昏迷不醒，这下将费冰冰吓坏了，她忽然就抬起头，大声的叫喊着：“救人，救人——上帝，快点过来人，救救她，天——”

　　那些保镖惊慌失措，但是还是第一时间拨打了救护车的电话，然后围在刘懿菲的四周，还有两个人就将那个将排球打到这里来的那个家伙，一个看起来只有十七八岁的身体还算健壮的男孩抓了过来。

　　“嘭！”一拳打在了那个男孩的肚子上，男孩顿时就跪倒在地上，咳嗽着，仿佛要将肚子里的东西全部吐出来一样。这下这个男孩的朋友们不愿意了，他们都围了过来，大约有十几个人，还有一群穿着比基尼或者比基尼短裙的女孩子。

　　他们看起来就像是一群度暑假的高中生，对那个打人的保镖十分的不满，虽然他们看到了刘懿菲躺在地上不省人事，但是还是围过来指责那个打人的保镖。

　　那些保镖可不是吃素的，他们有的人手上甚至有人命，所以对学生的指责，不由得皱起了眉头，有的人手就伸到了后腰，在西装掀开的一角的时候，费冰冰看到了枪柄，很显然他们带着杀人的利器。

　　“等等，听我说行吗？”费冰冰忽然就拦在了保镖的面前，“这或许只是一个意外，我们现在最重要的事情就是让我的朋友尽快的去医院，而不是在这里惹是生非。”

　　保镖们本来是打算教训教训这些高中生的，但是听了费冰冰的话，倒也没有过分的放肆，确实……刘懿菲去医院才是最重要的事情。

　　很快沙滩这边的公路上传来了救护车的警笛声，然后有人在检查刘懿菲的各项生命指标，还有人拿来了担架，将刘懿菲抬到了车上。费冰冰也跳上了车，跟着去了，在这里，自己就是刘懿菲的唯一的亲人了。


第0767章 植物人

　　沙滩上的学生们还在和保镖们对峙，有两个保镖随着费冰冰去了医院，剩下的三个就被那些高中生们围在了中间。但是他们还是保持了克制，并没有拔出手枪来，费冰冰是刘懿菲的朋友，她说的话，还是要听一听的。

　　但是很快一辆跑车飞速的过来，然后一个急弯停在了一旁，从上面下来一个年轻人，他阴冷的看了看那群不知天高地厚的学生，就说了一句：“狠狠的收拾他们一顿，我不喜欢听道歉，我需要出气！”

　　顿时那两个保镖就动手了。他们是高手，而且整个迈阿密的人都知道摩丁家族的保镖都是高手中的高手，于是战况就没有什么新鲜的，学生们人数虽然，但是在专业的面前就不够看了，那个误击刘懿菲的家伙，更是被直接被按在了沙地上，匍匐在那个年轻人面前。

　　“你叫什么名字？”年轻人居高临下的看着那个肇事者。

　　“科林！”肇事者抬头看了看年轻人，他想要发作，但是却知道现在的形势对自己并不有利，自己这边的人虽然占优势，但是他们已经躺下来了，为了不吃眼前亏，于是心有不甘的说出了自己的名字。

　　“你知道你伤害的是谁？”年轻人不等科林回答，就摇着头说道，“你当然不知道她是谁，我只是希望你能够面对着她，说一声对不起，这要这一声就够了。这个要求很简单，如果你做不到的话，我也会对你说声对不起，不过……到时候你肯定不会知道了，因为你会下地狱的！”

　　年轻人说着，就弹了弹身上的灰尘，朝着自己的车走去，对着剩下的那两个保镖说道：“问出他的住址，他最好在家里恳求上帝保佑这个姑娘以及她肚子里的孩子没有事情。”说着就钻进了汽车，开走了。

　　“你以为你是谁？”科林忽然就从沙地上跳起来，对着年轻人的汽车竖起了中指，但是很快就听到一声沉闷的声音，他的鼻子被打中了，鼻血长流，因为那两个保镖早就对这个家伙心存不满了。

　　“噢，该死，我流血了！”科林带着哭腔的声音，他两手在鼻子上摸了一把，满手的鲜血，让他几乎要崩溃了，“我流血了，让我去医院，天，让我去！”

　　“好，我会让你去医院的，不过在去医院之前，我们得好好得谈谈！”一名保镖朝着他阴冷的看过来，顿时科林的哭声好像被人掐在了喉咙里一样，什么都说不出来了。

　　“快让开，快让开！”几个保镖护送着刘懿菲的担架，在医院里快速的通过的时候，对着走廊里的人大吼大叫，有两个在前面粗暴的推开那些拦着路的人，不管是医生还是病人，都被他们朝着两边推开，生生的造出了一条通往手术室的路。

　　年轻人也朝着手术室仅仅的跟了过去，然后被挡在了手术室外，他皱起眉头看着手术室，拿起电话，有些犹豫，但是最终他还是放下来了。然后转身看着整焦急的等在外面的费冰冰：“我知道你的名字，你叫费冰冰是吗？”

　　“是的，请问你是……”费冰冰有些疑惑的看着面前的这个年轻人，看起来有些冷傲，但是可以看出，他对刘懿菲很在意。这种在意不是那种男女之爱，而是更在意刘懿菲的身份一样，而且是非常的看重。

　　“伯纳德·摩丁，很高兴认识你。”年轻人对着费冰冰伸出手，“我知道你在变形金刚里的角色，我对你印象深刻，也是因为你是刘小姐的朋友，我的人在你出现的第一时间就已经告诉过我了！”

　　“可以想象得到！”费冰冰耸了下肩膀，“从得知你派人保护懿菲的时候，我就知道了，所以……这并不奇怪。只是……为什么你会这么在意懿菲？我是说……你认识刘懿菲？我看得出来，你更看重她的身份。”

　　“是的，你说的很对，这没有什么好隐瞒的，因为刘小姐是甄的女朋友，所以我必须保护她，你知道的，如果不是这层关系，我不可能认识刘。我就只认为她只是个普通的美丽的女人而已！”伯纳德·摩丁倒是说出了自己的实话。

　　“我很欣赏你的坦率！”费冰冰心里也在腹诽，只怕是自己不认识刘懿菲或者甄凡的话，他大概也是不屑于和自己打交道的吧？

　　“实话往往伤人心，不过……我还是要承认，你是个不错的女人！”伯纳德·摩丁对着费冰冰笑起来，“其实……对于甄凡的所有有关系的人，我都会抱着一种崇敬的心情来和她们打交道，就想刘小姐对我说的，她不希望我将她的事情告诉甄，所以……我就没有告诉他。但是现在这种情况，我不知道该怎么办了！”

　　“这是你的决定，和我无关！”费冰冰对这个骄傲的家伙，心有不满，哼了一声，不打算在理会他了。而是静静的坐在那里，等着手术的结束。而伯纳德·摩丁也没有继续的和她说话了，也坐在那里一动不动，好像在思考着什么。

　　终于手术室的门在他们等候了近四个小时之后，打开了，主治医生走了出来，伯纳德·摩丁走过去，看着他们，皱起眉头问道：“那位女士怎么样？”他从医生的表情上可以看得出，情况只怕不容乐观了。

　　“对不起，我们尽力了。”其中一名医生说道，“那名女士其实……我不知道该怎么说，应该是她很顽强，有着顽强的意志，才能一直维持到现在。她的身体上的各项机能都不能满足她腹中胎儿所需的各种营养。所以她的身体一直呈负增长状态，所以……即便是没有那个沙滩排球，她也熬不过几天了。”

　　“天，这是什么意思？”费冰冰猛地拍了一下自己的额头，然后对着那个医生大声地说道，“什么熬不过几天？她会死吗？”

　　“不，不会死，但是却会成为植物人。因为她的身体一直负增长，所以这一次，她很可能会成为植物人……这是最好的结果了，我们尽力了，对不起！”两名医生对着费冰冰抱歉的说着，然后低着头匆匆的离开。

　　就在这时，手术室里又出来了一些人。护士推着担架出来，上面躺着的就是脸色苍白的刘懿菲，但是她双目紧闭，丝毫不见苏醒的样子。看来这一切都是真的了，费冰冰只觉得一股悲伤的情绪在自己的心中蔓延。

　　“我们要和甄说吗？”伯纳德·摩丁看着刘懿菲带着氧气面罩的样子，又看了看费冰冰，摇了摇头，拿出了手机，对着费冰冰说道，“我不管你要怎么做，但是……这一次，我一定要告诉甄了！”

　　费冰冰没有反对，她知道甄凡可能会有办法，所以她只是握着刘懿菲的手，跟着她一起，知道刘懿菲被送到了重症监护室，这才停了下来。然后眼巴巴的看着，重症监护室的刘懿菲，心中一酸，两行泪就流了下来。

　　加州，洛杉矶，比利佛山庄。

　　甄凡看着艾尔莎和玛利亚在一起，他很欣赏艾尔莎的教育方式，而玛利亚似乎也愿意和她交往，艾尔莎教着玛利亚在泳池里游泳，两人的笑声很容易感染人。现在别墅里除了她们，就只剩下梅丽莎和自己了。克里斯汀已经开始跟着米娅学中医和道了。所以根本就不在别墅里。

　　但是甄凡总有一种心神不弄的感觉，这种感觉让他很不舒服。但是总是找不到原因。即便是用术法去感应，也感应不出什么来，或许根本就不是自己周边发生的事情让自己不安。

　　“梅丽莎，最近葡萄园那边没有发生什么事？或者山普森打过电话来了？”

　　“不，没有，那边很好，山普森到是发过电子邮件，他们投资电影的计划之后，就没有什么大动作了，到是中国方面的专卖店已经准备好了，随时都可以开业，问你准备什么时候去主持开业典礼。”

　　“和李兴国联系一下，看什么时候有时间，我就过去！”甄凡点了点头，总觉得还是没有找对方向，又问道，“我总感觉我们好像有什么重要的事情没有办成一样，这种心神不宁的感觉很不好！”

　　“家里的女人太多的缘故！”梅丽莎低声的嘀咕了一句。很显然她的话是正确的，家里出了甄凡一个人之外，几乎都是女性，这种感觉……还真像是中国古代的皇帝一样，出了一个男人，其余的都是女人了。

　　梅丽莎刚嘀咕完，手中的手机就响了，她接过来一听，然后就对着甄凡说道：“是迈阿密打过来的，伯纳德·摩丁，他说认识你，要不要接电话？”

　　甄凡的心里猛然的一动，感觉到了自己的这种不安好像就与这个电话有关，他赶紧的点头说道：“电话拿过来，我和他说！”

　　接过梅丽莎的电话，他说道：“我就是凡·甄，请问你是伯纳德吗？”

　　“是的，是我，甄！”那边传来了伯纳德的声音，甄凡听得出来，“我有一件非常重要的事情和你说，甄，你认识一个叫做懿菲·刘的女孩子吗？”

　　甄凡一听，马上就说道：“认识，你知道她？她在哪里？告诉我！”


第0768章 不醒

　　“情况就是这样！”一名看起来四十多岁的看起来挺严肃的男医生对着甄凡说道，“我们已经尽力了，听说你要过来，我们专家组的人想观摩一下您的手术过程，我们会尽量不打扰到你，或者通过视频直播也行，其实……我们很像和您的诊所进行合作，我们去年在洛杉矶的公立医院……”

　　“不行！”那名医生话还没有说完，就被甄凡打断了，他皱起眉头，一只手握住病床边刘懿菲的手，她的双目紧闭着，脸色有点苍白，但是呼吸面罩已经取下来了，看起来很神奇，甄凡只用了几根银针就将刘懿菲的病情给稳定下来了，前后还不到半个小时。这让这家迈阿密最好的医院——迈阿密大学附属医院的权威医生安德里亚斯·特兹克两眼放光，他也曾在。洛杉矶公立医院做过一些交流活动，知道他们有一项和甄凡的诊所建立起来的实习制度，而且他也亲眼见过那些曾经在诊所实习过的医生们是怎样运动中医针灸在治疗疾病的过程中发挥的巨大作用。

　　止痛、麻醉、止血、调理身体机能、清理病灶甚至能杀死病菌等等，在各个方面都在发挥作用。他们的针灸的效果和自己以前也见过的一些针灸的功效有着很大的区别，看来甄凡的诊所对针灸有着非常深入的研究，而且起到的疗效甚至比西医的药物治疗都要好，听说如果像诊所一样配合中药的治疗，很多平常看起来很棘手的疾病，也会相比较西医来说，得到明显的改善。而且在洛杉矶公立医院，中医治疗已经成为了一种流行，得到了绝大部分的患者的信任。这才是最为关键的地方。

　　这完全是一种纯绿色的治疗方式，会影响未来医学的发展方向，他在洛杉矶公立医院和那些医生进行深入的交流的时候，惊奇的发现，针灸本身不治病，它所做的，就是调动人体的各项机能，让人体本身的一些有用的细胞参与到治病的过程当中去。

　　就像是发炎了，人体的白细胞就会增多一样。针灸就是将这些人体中这些有益的东西调动起来，从而达到治疗的作用。

　　“甄医生，我们是非常诚心的想和您合作，如果您愿意的话，我们也非常乐意采用洛杉矶公立医院的那种做法。您只要在迈阿密建立诊所，我们就会排除很多的专业的医务人员来帮助您的诊所。这是一项互利互惠的事情！”特兹克一声不想放弃，他觉得自己可以尽一切能力来争取。

　　“我要为我的爱人办理出院手续，我要尽快的将她转移到我住的地方去，你能做到吗？这个过程中，不得让我的爱人受到任何的波动和刺激！”甄凡终于转头看了一眼特兹克医生，“合作的事情，以后再说吧！”

　　“当然，会如您所愿，我们一定能做到这点！”特兹克医生见甄凡没有拒绝，顿时就兴奋起来，就像他听到了这个女人的爱人就是甄凡的时候那样的兴奋。他觉得自己终于为医院做了一件非常重要的事情。

　　“你能为医院做主？”甄凡站起来，看了他一眼。

　　“当然，我还兼任着医院的副院长。我会尽我的一切能力促成这件事情，只要院长和大学的那些掌权的家伙的脑袋没有被驴踢了，一切都会办妥的！”特兹克兴奋的点点头，这就是快要答应的节奏啊。

　　他没想到会这么顺利，想也没有想，就吩咐身边的医生：“我要最好的护理和救护车，尽快的妥善的将这名女士转移到甄医生想去的任何地方！”

　　“是的，特兹克先生！”医生听了，马上就准备去去办理了。这就是权力的好处，甄凡在这个过程中没有说话。说实在的，他现在的心思全部都在刘懿菲的身上，他已经为她实施了针灸，但是……让他感到意外的是，刘懿菲却没有醒过来。

　　按照道理，只要自己施针后，病人都会百分百的醒过来，因为在施针的时候，他还运用了自己的道家元气。靠着道家元气的温养，没有人不会醒过来，但是现在刘懿菲却没有，所以他第一次对自己的道家之术感到了没有自信。

　　身体机能一切都在元气的温养下，趋于正常，没有醒过来的原因甄凡一时半会儿，因为脑子有些乱也想不起来，只好现将她转移到了自己的别墅再说。

　　伯纳德开着跑车在前面开路，一路上还有很多摩丁家族的汽车为救护车开道。保证了道路的畅通无阻，特兹克医生亲自在救护车上照顾刘懿菲。而甄凡也坐在旁边，皱起眉头，好像在思索着什么。

　　师父曾经为甄凡自己用四柱预测过命运。认为他五行过旺，地支官杀为杂气，天干也透出官杀，而且它柱冲克。这是最没有子女缘分的，尽管做出了一些补救，但是却不敢对自己的命格多做改变，干预天道太多，只怕自身反受冲克，误了自己的性命。而且修道之人对自己的命格进行改命的话，只怕更不受控制，遭到天道反噬就会更加的严重。

　　甄凡非常想有自己的孩子，所以他从来都是抱着一丝侥幸的心理，并且还施展过一些道家的术法，让自己的命格在天机里显得比较模糊，轨迹不那么明显，而且他也努力的和克里斯汀造人，但是他和克里斯汀做了那么多次，这几年下来，居然没有丝毫怀孕的迹象。

　　而和刘懿菲只做过了一次，就命中了，这是让他意外的一件事情，但是现在刘懿菲的情况又不容乐观，这又似乎在印证了自己的命格一样。甄凡不由得心里有些发苦了。

　　这么庞大的车队，如果再加上警车的话，比得上高级的国家元首的排场了，但是甄凡对这些丝毫不在意，他甚至都没有和伯纳德说过几句话，除了第一句招呼，让他领着自己去病房，都没有其他的话。但是伯纳德却将这个当成了自己的荣誉一样，他精心的帮着甄凡做着每一件事情。

　　别墅是摩丁家族送给甄凡的那一栋，而且经过甄凡布置过了的，风水上已经没有任何的问题，能够聚拢灵气，对于病人来说，这里是最好的环境了。

　　刘懿菲从救护车上抬下来，甄凡就抱着她快步的朝着楼上的卧室里走去，将他轻轻的放在了床上，就像是放一个婴儿一般的小心。然后对着陪着上来的费冰冰还有伯纳德说道：“将门关上，别让任何人来打扰我！”

　　“是的，甄先生！”伯纳德没有问为什么，只需要照着去做就行了。费冰冰还想说什么，但是被伯纳德拉了一下，也不再说话，就和伯纳德一起出去了。

　　“他……会不会做些傻事？”费冰冰有些担心的看了看伯纳德，说完之后，自己也笑了，甄凡会做什么傻事？这个问题还真是无聊透顶。

　　不只是自己笑了，伯纳德一直紧绷着的脸也笑了，然后叹了口气，摇了摇头说道：“甄过来了，就不用担心什么了。没有他做不到的事情，放心吧！下去吃点东西？我让我的人帮着做了一些东西，一起吃点吧！”

　　“好吧！”费冰冰无奈的点了点头，她知道自己帮不了甄凡，在这里插不上手，忙了这么就倒是真感觉有点饿了。就下楼去了，楼下面的医务人员和特兹克医生被伯纳德的手下挡在了楼梯口边。

　　那些医务人员可能有些情绪，但是在特兹克医生的安抚下，才没有发出声音，但是看到伯纳德的眼光都有些不高兴了。

　　“辛苦你们了，甄先生的爱人现在需要休息，我为你们准备了一些食物，随便吃点吧。”说着就对着旁边的一名保镖说了几句，一会儿那人招呼着几个人从外面端过来一些披萨还有煎饼，还备有煮了的咖啡。

　　这多少让那些医务人员心情舒畅了一些。吃过之后，按照甄凡的吩咐，伯纳德将这些人都打发回去了，只有特兹克医生留了下来，他吃了几块煎饼，擦了擦手，对着伯纳德皱起眉头说道：“甄医生有把握治好刘小姐的病吗？”

　　仿佛是对特兹克的话感觉到好笑，伯纳德看着特兹克有些不屑的摇了摇头说道：“或许这对你们来说束手无策，但是对于甄来说，就没有他治不好的病人，哪怕是被死神盯上了，死神也得让开。”

　　这话对特兹克来说好像是有些夸张了，他笑了笑，不置可否，但是态度已经说明，他根本就认为这是胡扯。而伯纳德也不在乎他是否真的相信，但是他自己心里是知道的，死神也会对甄退避三舍。

　　但是像刘懿菲这样的，死神不敢来，所以她依然活着，而且各项机能都接近了正常，但是她却不能醒过来，甄凡也被这样的事情困扰着，他握住刘懿菲的手，再一次的用道家的元气在她的身体内查探。

　　他的眉头再一次的慢慢的皱起来了。还是一切正常，到底会是什么原因呢？他的手慢慢的也轻轻的放在了刘懿菲那隆起来的小腹上，似乎是想感受到里面的宝宝的气息。去感受那种自己血脉相连的气息。


第0769章 奇景

　　迈阿密的夏天永远是那么的迷人。

　　在热带植物的环抱之下，甄凡的别墅显得特别的幽静，树木的阴影将别墅的宽大的阳台遮住了，甄凡就坐在阳台上，看着远处的大海，费冰冰坐在他的旁边，有些担心的看着他，有几次想要说话，却没有说出来。

　　“别担心，吉人自有天相，懿菲不是个短命的相！”首先出声的是甄凡，他看了看身边的费冰冰，忽然绽颜一笑说道，“其实……她的生命体征和正常，没有任何问题，只是我暂时还没有看透而已。”

　　“我知道，我只是担心你，你已经在这里坐了很久了！”费冰冰看了看他，甄凡甚至没有吃晚餐，当然她陪在这里，也没有吃晚餐。

　　“下去吃点吧！”甄凡看着费冰冰就笑，“别担心我，我知道该怎么办。伯纳德做了不少好吃的，总得有人去吃一点，别辜负了他的一番好意！”

　　“一起吧！”费冰冰没有丝毫要动弹的意思，她的手轻轻的碰了碰甄凡的手。

　　估计甄凡要是不去的话，她也不会去的。甄凡便笑了笑，站起身来说道：“好吧，去吃一点，总不能什么都不吃。也不能什么都不做，起码……我们不用担心她的生命会出现问题，而且……胎儿也很正常！”

　　伯纳德准备的晚餐极为丰富，当然不是他亲自下厨，而是请来了厨子，是迈阿密最好的中餐大厨，因为甄凡和费冰冰他们都是中国人，所以他也就为他们准备了中餐，不过他也挺喜欢中餐的。

　　菜式很正宗，不是那种到了美国之后就改良的东西，大厨的手艺也不错。甄凡吃了三碗米饭，他故意吃的比较多，因为就是要让费冰冰也要有个好胃口。伯纳德不怎么用的惯筷子，吃完饭废了老大的精力。

　　“那个高中生怎么处理的？”吃饭的时候，甄凡忽然问了伯纳德一句。

　　“暂时看押着，等你一句话。”伯纳德对着甄凡点了点头，不过好像是考虑了一下说道，“他是这件事情的引发者。”

　　甄凡点了点头，他听出了伯纳德的意思，这个人的人心终归是比较好的，没有动不动就将那个高中生干掉。而且这个语言还是比较实在的，毕竟那个人也只是个引子，起不了决定作用，看来伯纳德比以前更加的成熟，也更加的会处理事情了。

　　“你自己看着办吧，给他一个教训就可以了，至于道不道歉的，我没有那么多要求，这件事情到此为止，不要牵连其他人了！”

　　“是，我会处理好的！”伯纳德脸上露出一丝微笑，很显然他对甄凡处理的意见很认同，也是对自己的一种肯定。他甚至将这个当成了是甄凡对自己的一种考校。

　　吃完饭，甄凡对着费冰冰说道：“出去走走？”

　　“当然！”费冰冰连连点头，总是闷在屋子里，绝对对甄凡的心情不太好，她是这样认为的。伯纳德没有跟出去，他打算照顾好房间里的刘懿菲，尽管这里还有专门的医护人员来照顾，毕竟要维持刘懿菲现在的这种生存状态，是不可缺少医护人员的陪同的。各种营养液都要靠他们。而且他还要指示如何处理那名高中生。教训一顿，然后放掉？肯定不会这么简单，起码要让他有个深刻的回忆。他的人做这些事从来都是很得心应手的。

　　走在柔软的沙滩上，甄凡的心情比在别墅里的时候强多了，面对广博的大海，他站得笔挺，张开双臂，然后头微微的向后，深深的呼吸着。风吹过来，让他的敞开的衬衣一面紧紧的贴在身上，另一边飘动着。

　　“如果你想大喊大叫的话，就叫出声来吧，我理解的！”费冰冰在一旁说着，她的衣裙也被风撩起，紧紧的贴在身上。头发有些乱，被吹起来，但是她的话也吹到了甄凡的耳朵里，然后他就睁开眼，似笑非笑的看着她。

　　“你认为大喊大叫就是一种发泄？”甄凡看着她就笑，“或许是吧，但是对于我来说，不是，因为我没有什么要发泄的，因为我自信我能够找到救她的办法。所以……我现在只不过是在拥抱自然。”

　　“扑哧！”费冰冰忍不住就笑了，她妩媚的白了甄凡一眼，“看来是我白操心了，算了，我明天就去洛杉矶了，这里有你在，我也放心，而且……我一直还想对你说一声谢谢，我知道那个角色，很大程度上是因为你的缘故！”

　　“别说那些客气的话，如果说有我的作用，我不否认，但是别将我的作用想的太强大了，你自己的努力也别忘记了，还有你背后的那个庞大的市场。”甄凡笑了笑，没有否认，“你去洛杉矶也好，早点去，让他们早点落实下来！”

　　两个人边走边聊，甄凡干脆将鞋子脱下来，朝着大海里奔跑，费冰冰在他的身后跟着跑，她一只手提着裙子，一边追，一边笑，整个沙滩上都是她银铃一般的声音，引得一些人朝他们看过来，其中还有中国的游客看到了她，认出来了，就开始拿手机拍照。不过他们都是远远的跟着。

　　甄凡直接就扑进了海水里面，很快海水将他的头顶没过了，费冰冰正要捂住嘴大声的惊呼的时候，他的头又从海水里冒了出来，然后朝着费冰冰挥动着手大声的叫喊着。然后朝着越来越深的海水里游去。

　　“甄——小心一点！”看着甄凡越游越远，费冰冰心都揪起来了，然后冲着他大声的叫起来，“快点回来！”

　　但是甄凡好像是没有听到一样，他迎着海中越来越大的浪游了过去，可以看到他的身影在海浪中时隐时现，最后因为游得太远了，而看不见，消失在浪花之中。

　　“甄——”费冰冰大声的叫喊着，这时候也有人朝着那边大声的叫喊，好像是个沙滩的安全员，他朝着甄凡消失的方向大声的叫喊着，从他的叫喊声中，费冰冰听出了他的意思，顿时一脸就苍白起来。

　　鲨鱼，那边是危险水域。天，甄凡游到了鲨鱼区。

　　这时候一辆摩托艇快速的朝着甄凡游去的方向驶去。在海面上划出一条波浪，是个穿着泳衣的姑娘，健美的身材可以看得出，她一定是个游泳的健将。

　　费冰冰的一颗心都提到嗓子眼里去了，眼看着摩托艇驶了过去，她的心这才稍稍的放松了一些，但是还是紧张的看着那艘摩托艇驶过去的位置，很显然，那个女人没有找到人，摩托艇在那边的水域不停的转着圈。

　　“噢。该死！”那个女人骂了一句，很显然，那个冲动的想要自杀的男人肯定如他所愿了，要不是淹死了沉在海底就是被鲨鱼吃掉了。但是……如果是吃掉的话，为什么这里连一片血迹都看不到？

　　女人站在摩托艇上，对着岸边挥了挥手，表明这里已经找不到那个跳海的男子了。看到女人挥手，费冰冰的一颗心就往下在沉。她只管觉到腿软，支撑不住自己的身体，然后一屁股就坐倒在了海水边上。任凭海水将她的裙子打湿了，任凭海水冲刷着她的腿和身体。

　　甄凡不断的往前游，不断的往前游，不知道游了多远，然后就让自己放松下来，任凭自己浮在水里，他就那么自然而然的将自身放逐在水波之中，然后任凭海水将自己的身体淹没了，整个人就悬浮在了海水里。

　　这种感觉很奇妙，在甄凡的这种自然而为的心境中，他进入了一种道家的状态。全身没有呼吸，但是身体之内却好像在有呼吸一样。很有规律性的在律动着，在全身机能头停下来的时候，那一缕一呼一吸的状态，就那么自然而然的产生了。

　　甄凡的身体慢慢的在水中蜷曲起来。就像是在母体里的婴儿一样。蜷曲着，全身都没有了动静，然后阳光透过海水照耀在他的身上，让他四周显得通透明亮，这种明亮让他的浑身都闪发出一种若有若无的气息。

　　一只扁平的五彩斑斓的鱼从他的身边游过去，然后就像是有什么吸引力一样的将它牢牢的吸了回来，然后围绕着甄凡四周游动。然后另一条鱼也游了过来。

　　一条、两条、三条……渐渐的鱼越聚越多。

　　这时候一条巨大的鲨鱼也游了过来，它看到了甄凡，就像是吃了兴奋剂一样的冲了过来，张开了血盆大口，但是当它冲到了甄凡的面前准备下嘴的时候，忽然也就想被什么吸引住了，嘴巴闭上了，然后在甄凡的四周摇头摆尾的游动。然后又是一条鲨鱼游过来。

　　于是在短短的一段时间里，这片海域，就形成了一个奇异的景象。一个人犹如婴儿一般的蜷曲着在海水里悬浮，而他的四周，一些鱼在他身边转着圈的游动，甚至还包括了三头凶猛的鲨鱼在内。

　　即便是凶猛的鲨鱼，在这个男人的四周也显得温顺无比，好像是在保护着它们最为重要的东西一样。这样的奇景，最先发现的就是那个开着摩托艇的女人。当时她是非常惊讶的叫了一声。


第0770章 胎息

　　胎从伏气中结，气从有胎中息。气入神来为之生，神去离形为之死。知神气可以常生，固守虚无，以养神气。神行即气行，神住即气住。若欲长生，神气相住，心不动念，无来无去，不出不入。

　　这是一种非常奇妙的胎息状态，致虚极，守静笃，万物并作，吾以观其复。老子如是说法，甄凡现在就处于这种非常奇妙的境界之中，这种状态是道家的最基础的状态，但是也是最难的状态，仙家有云：胎息即为内丹之道始。

　　海中的各种游鱼都在甄凡的四周游动，他们被甄凡浑身透出的若有若无的自然之气所感染就像是病毒传染一般的，越聚越多，就像是一种非常祥和的气息包裹着它们，让它们都不由自主的受其感染。

　　如果那名救生员有相机的话，她绝对会将这种奇景拍摄下来，但是她感觉到自己非常的遗憾，没有记录下这神奇一幕的相机。所以她不由自主的对着海岸边挥手，试图引起海滩这边救生员的注意。

　　“我需要一个相机！”一名救生员举起望远镜，站在高处的救生员观察点，看着摩托艇上的那个性感的女人挥手的时候，就读着她的嘴唇，判断出她说的话。读出这句唇语之后，他转头看着另一个大块头说道，“她需要相机干什么？为什么她不先救人？”

　　“或许她需要一个宣传的图片，或者为自己留个纪念！”那个大块头摇着头，“我不知道，或许是你的唇语读出问题来了。”

　　“见鬼，她还在挥手，我们要过去吗？”那名救生员皱起眉头。又看了一眼大块头，看了看坐在水中，站起来，要朝着大海里疯狂的扑进去的费冰冰，“你最好将这名女士看住，不然的话，我们还要去救她了！”

　　“我去！”大块头飞快的朝着费冰冰跑过去，然后一把将她拉住，就往沙滩上拖，“女士，你想干什么？我们的人在救你的丈夫，别担心，我们都是专业的，很快他们就会回来，你能明白我的意思吗？”

　　费冰冰有些呆滞的看了他一眼，爬起来，又要朝着大海跑过去，但是又被大块头拉回来，然后不知道从哪里拿了一大瓶水，朝着费冰冰的脸就泼了过去。水花在费冰冰的脸上，冰凉的感觉顿时让她回过神来，她看了看身边的大块头，看到了他救生员的挂在脖子上的牌子，就扯住他的手。

　　“求你了，救救他！”

　　“是的，女士，我们在想办法，会有办法的！”大块头将她牢牢的按在那里，不让她动，“我们有专业的救援人士，请您放心，而且……我看到了我的同伴已经在那里了。放心好了，女士，相信我们！”

　　费冰冰没有说话，只是看着大海的那边。是的，她的心全部都放在了那里，希望那里出现一个让他非常熟悉的身影，然后他就可以不顾一切的朝他奔过去。

　　那个救生员女人尖叫的声音，猛然的惊醒了甄凡，他睁开眼睛，感觉到了阳光。他的眼睛透过海水看到了水面上的那艘摩托艇还有摩托艇上的那个女人，就轻轻的扭动了一下身体。然后将整个躯体舒展开来。

　　随着他的舒展，他四周的鱼群也开始了动了，但是还是围绕着他的四周不停的转动，甄凡的醒过来，让他四周都充满着道家的元气，这种东西最是吸引海水中的这些生物。随着甄凡慢慢的游动，那些鱼也随着甄凡朝前游动。

　　“嘿，嘿，你是谁？”摩托艇上的女人看着甄凡，好奇心非常浓烈，她看着那些鱼群跟在甄凡的身后游动，不由得朝着他打招呼，“你好，陌生人。告诉我，你是怎么做到的？上帝，我从来没有看到过这样的奇观了，真的很神奇。”

　　甄凡将头冒出了水面，看着摩托艇上的那个女人，忍不住就笑了一下说道：“嗨，我是在做梦吗？我曾经想过自己一觉醒来的时候，第一眼看到的不是我老妈的脸而是一位美女的生动的脸，看来梦想总有成真的时候。”

　　“扑哧！”女人笑了，她对着甄凡伸出手说道，“你是打算游回去，还是和我一起乘船回去？你的女朋友在那边快要疯了，我想……如果你还不回去的话，她就打算扑进海里来找你了，但是我敢保证，她一定不会有这么多鱼跟着她，除了那三条大家伙！”她说的那三条大家伙，就是指围着甄凡的三条鲨鱼。

　　“而且……它们也不会像对待你这么友好！”女人又补充了一句，生怕甄凡不答应一样。

　　“当然！”甄凡伸出手，递给了那个女人，女人一使劲，甄凡就从水里跃了出来，跳到了摩托艇上，摩托艇轻轻的一颤，甄凡已经站在了她的身后，双手轻轻的扶住了女人的腰肢笑道，“要船票吗？”

　　“不用！”女人对甄凡就这么从水里跃上来感到非常的惊讶，但是她很快调整了自己的情绪，发动了摩托艇，朝着海岸边驶过来。

　　“他们回来了！”站在观察所上面那个拿着望远镜的救生员大声的叫喊着，然后一只手指着海面。他兴奋的朝着下面的大块头和费冰冰大喊大叫着。

　　“她回来了！”大块头也对着费冰冰大声的说着，“别担心，我就说过了，没有我们办不到的事情，我们是专业的！”

　　摩托艇在大海上还是一个黑影，但是可以看得出他们确实回来了，费冰冰不知道从哪里来的力气，朝着大海疯狂的奔过去，她心底升起一阵狂喜，有点不顾一切的架势，这次大块头没有拉住她，因为他知道，这女人不会再做傻事了。

　　果然费冰冰站在了海水里就没有再继续往大海里去了，而是站在那里又叫又跳，对着甄凡的那个方向挥手。还不断地发出尖叫声，叫喊着甄凡的名字。

　　“你的女朋友很关心你！”摩托艇上的女人也隐隐看到了沙滩边上的费冰冰，不由大笑起来，对了，“怎么看着你有点熟悉的感觉，对了……你叫什么名字来着？”

　　“凡·甄！”甄凡笑了笑，“如果你经常关注娱乐新闻，可能会知道我。”

　　“噢，上帝，我知道了，你是那个明星凡·甄。噢，天，我居然救了一个明星！”女人大笑起来，然后松开一只手，反过身对着甄凡伸过来说道，“琳达·格拉斯。很高兴认识你，世界真的很奇妙不是吗？”

　　“是的，非常奇妙，之前我们都不认识，现在我却能够抱着你的腰，这是我的荣幸，不是吗？”甄凡说着我琳达握住了手，“非常感谢你救了我，虽然……事情本来不是那样的，但是……还是谢谢你！”

　　“我知道，我知道你不需要救助。如果我之前知道的话，我还是要过来，因为我不想错过那奇妙的景象，为什么你的四周有那么多的鱼？而且……似乎它们都对你非常的友好？我从来没有见过那样的景象。”

　　“我希望我能够弄的明白！”甄凡笑了笑，“或许是因为它们打算想看清楚，该从哪个部位下嘴，所以踌躇着，直到你过来救了我！”

　　“啊哈——”琳达大笑着，她对着甄凡大声的叫着，“抓紧了，我们快到了！”说着猛然的一加油，摩托艇在海面上划出一条带着弧线的白浪。然后就停靠在海那边，她就率先的从摩托艇上跳下来，并将缆绳挂在木制的码头的木桩边。赤脚在木板上走了几步，对着甄凡说道，“我需要你做一个登记，虽然……你是自己爬上我的摩托艇的。”

　　“当然，没问题！”甄凡说着，就朝着正朝着这边奔跑过来的费冰冰招手。

　　“你的女朋友很漂亮！”琳达说了一句，然后就扭着腰肢朝着那边的救生员的办公室走过去，那是一件木制的临时的房间，两人进去之后，琳达拿出一个夹本，指着一个地方让那个甄凡签字。

　　甄凡签了字之后，笑道：“我可以走了吗？”

　　“当然，随时可以。”琳达笑了，“希望还能见到你！”

　　“也许吧，我还会在这里呆上一段时间。”甄凡说着就走了出去，刚刚走出门，就看到了费冰冰疯了一样的跑了过来，看到甄凡从屋子里走出来，什么话都没有说，猛然的扑倒他的身上，将他紧紧的抱住，一句话都没有说。

　　甄凡知道费冰冰关心自己，不由轻轻的拍了拍她的后背，笑着说道：“没事，我非常好，对不起，让你担心了！”

　　费冰冰良久没有说话，狠狠的抱住了一会，这才松开手，眼圈儿有点红，对着甄凡强校了下说道：“没事就好，其实……也不是那么担心，我知道你的本事大着呢，就是……就是……”说着眼圈儿又红起来说不下去了。

　　甄凡想要缓和一下气氛，就笑道：“其实……这一次还是挺有收获的，你知道吗，我刚才在大海里的时候，忽然就有所感悟了，就好像是顿悟吧，我可能知道为什么懿菲到现在还没有醒来的缘故了。”

　　“真的？天，太好了，太好了！”费冰冰忽然就展颜笑起来，那是一种发自内心的笑容，犹如春花一样，让甄凡觉得整个四周都明媚起来。


第0771章 见到你真好

　　“你们两个现在没事吧？”琳达走了过来，对着甄凡和费冰冰说道，“如果有什么需要的话，可以和我说。对了，刚才你的电话号码没有留下来！”她说着，将自己手中的夹板递了过来，让甄凡在她指着的地方写下了电话号码。

　　“谢谢你，琳达，你是个好女孩！”甄凡写了电话号码之后，将夹板递回去，看了一下费冰冰，“我们回去吧，我想……再仔细的查探一下懿菲的病情。再见，琳达，希望还能在这里见到你。”他说着就对着费冰冰摆了摆头，然后朝着自己的别墅的方向走过去。

　　“他是个明星，他的未婚妻是克里斯汀，现在看他身边的女人，也非常的漂亮，我想你基本上没戏了！”这时候大块头走到了琳达的身边，看着琳达看甄凡背影的眼神就笑着摇头说道，“还是在上面呆着去吧，吹吹海风，还能将这些想法吹走。”

　　“没有男人不偷腥的，我们可以各取所需，我需要一个男人，他需要一个女人，当我们的想法一致的时候，我们可以共度一晚了。”琳达笑着说道，“其实……我就是想知道，明星到底有什么不同。”

　　“哈哈……你觉得我怎么样？”大块头对着琳达抖了抖自己的胸大肌。

　　琳达不由笑着边走边说道：“很不错，我建议你买一个大号的Bra。”说着爬上了观察哨位，拿起望远镜朝着前面看着。

　　“好吧，你迟早会对我另眼相看的！”大块头挥了一下手，然后一屁股坐在沙滩上，唠叨了一句，“明星有什么好？明星是不需要Bra的。”

　　“嘿，伙计，你看看那家伙住的别墅了再说这样的话吧！”在观察哨位上的另一个人对着大块头大笑，“那可是豪华的别墅，当你有一天也能够站在那上面可以带着上帝一样怜悯的目光俯视着海滩上的这群可怜虫的时候，你就可以去追求琳达了。”

　　“我可以从这上面来俯视！”大块头嘿嘿一笑，“如果不是琳达，他早就喂鲨鱼了，那样他就可能会见到上帝。而且还能够俯视我们。上帝对每个人都是公平的。”

　　“不，我没有救他！”琳达看了看大块头，然后摇头而笑，“而且……他是个神奇的人，不只是因为他是明星。你看到过一大群鱼围绕着一个人身边转悠的事情吗？而且这群鱼中还有三条攻击性非常强的虎鲨。我看到它们的时候，它们温顺得就像是家里养得小猫一样，这种情景……真是非常得奇妙。”

　　“你一定是在开玩笑！”大块头嘀咕了一句。

　　“但愿我也是在开玩笑！”琳达摇了摇头，然后低声自言自语地说道，“可是……那也太让人震惊了，真是个奇妙的男人。”现在奇妙不是那群鱼了，而是那个曾经被鱼围着的人！看来人的魅力始终比鱼的大。

　　甄凡和费冰冰匆匆的走进了别墅，伯纳德迎了上去，对着甄凡说道：“情况比较稳定，但是刘小姐还是没有醒过来，一切都如之前一样。现在只能靠营养液来让她维持生命的基本所需了，如果有任何需要，请务必告诉我！”

　　“谢谢你，伯纳德，有时间去洛杉矶吧，我们好好谈谈！”甄凡拍了一下他的肩膀。然后就上楼去了，费冰冰也赶紧的跟了上去。

　　伯纳德想了想，想跟上去，但是还是停了下来。甄凡刚才和他说的，让他心在不断的狂跳，去洛杉矶，这就是说，甄凡打算亲自指点自己了，那么经过甄凡指点的自己，会到达一个什么样的成就呢？还真是令人期待啊！

　　刘懿菲静静的躺在那里，脸色还是有点发白，甄凡再一次的查探了她的全身，感觉到还是和之前一样，身体机能没有任何问题，但是就是没有任何的知觉。

　　“别让人进来，在楼下等我吧！”甄凡看了看费冰冰，然后轻轻的握了握她的手，“告诉伯纳德，任何人要上来，都给我挡着。我需要单独的为她治病！”

　　“你……你想到了办法？”费冰冰看着他，眼睛里带着希冀。

　　“总得试一试吧，或许我是正确的，别担心，即便是还没有找到，但是也不会对她构成危险，我有把握，放心吧！”甄凡再次的对着费冰冰点点头，然后就看着费冰冰犹豫了一下，就会但是没有说什么，就走下楼去了。

　　甄凡刚才在海水里，无意识的进入到了胎息的状态，然后醒来的时候，他猛然就想起了刘懿菲，是的，他现在怀了自己的孩子，而怀上这个孩子的时候，自己确实用了道家的房中术，那么她肚子里的孩子可能会受到了自己的道家之气的影响。

　　婴儿在母体里呈现出自然而然的胎息状态，这是他们在母体里天生的本事，所有的营养和呼吸都会通过胎息来获得。而且母体里的羊水就是最好的胎息的场所。就像是甄凡在海水里一样。

　　但是道家的胎息与普通的胎息是不同的，它会让成年人如胎儿一样的进行胎息，但是也会让胎儿顺着道家的自然法则自动的流转。

　　甄凡之前只注重了刘懿菲的身体状况，却忽视了她肚子里的孩子，现在他慢慢地轻柔的将自己的内息覆盖着在了子宫四周，并且将胎儿慢慢的包裹住。顿时就感受到了胎儿的自发的反映，一股道家的胎息产生的内息和甄凡的内息顿时就融合在一起了。

　　就是这样，甄凡不由大喜。他知道自己猜对了。胎儿因为自己的和刘懿菲合体的时候感受到了道家的法则，从而在他身体基本发育完全的时候，自动的触发了道家的胎息之法，而这种胎息之法，比普通胎儿的胎息要强大的太多了。

　　正式因为如此，它就影响了母体本身，胎儿胎息的强大从而让懿菲也进入到了一种胎息状态。母子两人都进入到了一种奇妙的环境里面了，那就是胎息的环境。

　　这个发现让甄凡有些惊喜，找到了原因就能够对症下药，他就可以让刘懿菲从这种胎息的状态中醒过来。当下也不迟疑，就将一股股内息缓缓的输入到了刘懿菲的生体内，并且帮助她将内息转化为她所有。从而不断的强化她的大脑意识，只有当她的大脑意识足够强大到能够超过腹中胎儿的胎息的影响时，她就会醒过来了。

　　外面已经黑下来了，四周亮起了灯光，费冰冰有些心神不宁的在大厅里走来走去，而伯纳德则一声不吭的坐在一个角落里，大厅里还有那些医护人员，他们也坐在那里，小声的说着什么，很显然，他们对甄凡的所作所为感到了不理解。

　　他一个人在上面做什么？为什么不需要自己来帮忙？当然也有的医护人员表现的无所谓，这不过是一项比较好的差事而已，摩丁家族的未来继承人伯纳德先生出手大方，自己一天陪着在这里的薪水都是一千美元。所以他们也都喜欢呆在这里，谁愿意和钱过不去呢？

　　“伯纳德先生……我有点担心，需不需要上去看看？”费冰冰皱起眉头，走到伯纳德先生的面前说道，“我真担心有点问题！”

　　“放心吧！没有甄先生完不成的事情，这个世界上……还有什么能够难倒他？”伯纳德看了看费冰冰一眼，笑道，“放心吧，别上去，到时候了他自然会叫我们的！”

　　“好吧，但愿你是对的！”费冰冰深深的吸了一口气，正要转身的时候，忽然就听到了有人下楼梯的声音。她不由得抬起头，下意识的看了看楼梯口，然后就看到了甄凡，他脸色有些疲倦的朝着楼下走。

　　“甄哥！”费冰冰惊喜的叫了一声，就朝着甄凡走过去，然后说道，“怎么样？”

　　“应该没事了，是我的问题，我之前没有想通的事情，我已经想到了。过不了多少时候，她应该就会醒过来了！”甄凡看了看费冰冰，歉意地说道，“很抱歉，让你担心了。伯纳德，让他们都离开吧，这里已经没事了！”

　　“我知道了！”伯纳德点了点头，然后招了招手，让手下的人将那些医护人员召集起来，每个人发了两千美元，然后就让他们离开了。尽管有人还不太满意，但是在摩丁家族的强大的压力之下，还是悻悻的离开了。

　　“冰冰，去看看懿菲，我先休息一下！”

　　“是的，我会去的！”费冰冰点点头，然后看着甄凡的样子，“你没事吧？快点去休息。”说着就朝着楼上走去了。

　　“甄先生，我能帮你做什么？”伯纳德对着甄凡说道。

　　“什么都不用做，我先睡一觉，睡醒之前别让人打扰我就行了。除了刘懿菲醒来的消息之外！”甄凡说着就转身上楼，自己进了一间房间。这一睡就是一天一夜，等甄凡醒过来的时候，他睁开眼睛，第一眼看到了的就是一张焦急、满是关切的脸。

　　“懿菲！”甄凡对着那张脸，忽然就露出了微笑，“见到你真好！”说着一转头，就看到了窗户外面的阳光，正洒进了屋子。


第0772章 跟我走吧

　　刘懿菲的脸上绽开的笑容，让甄凡感到神清气爽，就像是夏花的绚烂一样，她的头发完成了一个长长的马尾辫，看起来就像是清纯靓丽的少女一样，精致的脸蛋上，满是关切的神情，她看着甄凡醒过来，脸上的笑就一直没有停下来过。

　　“谢谢你！”她轻轻的说着，一只手摸着甄凡的额头，这个不经意的动作，让甄凡有些感动，还有一只手则轻轻的搭在自己的高高挺起的小腹上。

　　“我才要谢谢你啊！”甄凡做起来，轻轻的握着她的手，然后摸着她的肚子，忍不住就笑起来，“这混小子，他居然还没有出生就在祸害他的妈妈了，真是个混蛋！”

　　“怎么这么说话？”刘懿菲嗔怪的瞪了甄凡一眼，然后轻轻的摸着自己的肚子，一脸的爱怜的模样，“这是我们的孩子，我不许你这样说他，他现在什么都不知道呢，怎么就祸害我了？倒是你，祸害了……”说道这里她的脸一红，自己可不就是被这家伙祸害了，才挺着这么一个大肚子的？

　　“我这么说他，你还真别不信！”甄凡摇着头，起床，穿衣，然后又将坐着床边的刘懿菲拉起来，笑着将胎儿的道家胎息的事情说了一遍。

　　刘懿菲瞪大了眼睛，吃惊的看着甄凡，好半天才反应过来，看着甄凡：“我不知道你说的是什么意思，但是……你怎么能够将这个怪到孩子身上？他可是什么都不知道，要怪的话，也只能怪你吧？”

　　甄凡一愣，然后想起来，确实应该怪自己，如果不是因为自己和她的那一次激情，就不会有这个孩子的存在了，胎儿确实什么都不知道，这种道家的胎息之道还是自己无意中种下来的。

　　“我将这个孩子保留下来了，你……你不会怪我吧？”刘懿菲不由得摇了摇头，她看着甄凡，“我想知道你的态度，我想留下这个孩子，我一个人来抚养他，将他养大成人，我也不会去打扰你，因为这个孩子而要求你做什么……”

　　“我们结婚吧！”甄凡忽然看着她，很坚定的说了一句，“就算不是为了我们之间的感情，也应该为孩子着想，你难道想孩子一出生就没有父亲吗？”

　　“克里斯汀怎么办？还有你的那些女人怎么办？”刘懿菲叹了一口气说道，“放心吧，我一个人也会获得很好的，有没有父亲有什么关系，如果……你想，你随时可以看我们娘儿俩，我应该很满意了！”

　　“说什么话？”甄凡有些不满意了，他从来没有想过自己的孩子会是和刘懿菲一起生的，这种感觉有些怪，因为在三四年之前，自己还只是在影视剧里看到刘懿菲的模样，而且还将她当成可望而不可及的女神。现在没想到的是，这个女神居然和自己这么近，近的没有距离，甚至这个女神还为自己怀了一个孩子。

　　“我知道你的心思，好了……听话！”刘懿菲下意识的想要伸手摸甄凡头的动作，让甄凡一愣，也让刘懿菲自己一愣，然后就忍不住笑了，她的这种动作和语气，分明就是在将自己当成了一个温柔的母亲。

　　“我会和克里斯汀说明的，我希望她能够理解！”甄凡叹了一口气，“总不能委屈了孩子。”他忍不住伸手摸了摸刘懿菲的大肚皮，嘴角带着一丝笑容，这个孩子从娘胎里就开始受到道家之气的影响，天知道今后他会有什么样的成就。

　　这就好比一些人的比喻一样，别人都是后天努力才能取得成就，但是这小子，打从娘胎里开始就已经在努力了。尽管是一种无意思的努力，但是也足够让人吃惊的了。甄凡甚至可以断定，这孩子一定会比任何一个孩子都要强太多了。

　　“这算什么委屈不委屈，今后你要亲自教导他就亲自教他好了，如果想见面了，我也可以随时去见你，即便是从中国飞到美国，也很方便，你又是有钱的人，这点机票钱是出的起的，我也还有些积蓄，虽然不但算拍电影了，但是还是能够维持我和孩子的生活的，什么都别担心，如果因为这个而影响到了你，我只怕也没脸在这里和你这么轻松的说话了。就当是给我一个比较有尊严的生活的方式，行吗？”

　　刘懿菲挺希冀的看着甄凡，她心里虽然千个万个不愿意放手，但是她也知道，一旦自己将甄凡强行的拉过来，那么自己也不会安心，这并不是自己最终想要看到的。

　　“我再考虑考虑！”甄凡皱起眉头，“我们出去走走吧，这几天我还是会呆在这里，让你稳定下来，一旦这孩子在肚子继续的长大，他对你的影响也会越来越大的，所以我要在他出声之前，将你的身体调理到最佳的状态。”

　　“就算是我被他多吃多占一些，我也是愿意的，我是他的妈妈！”刘懿菲笑眯眯的看着自己的肚子，忍不住又将手放在上面，感受着那里，仿佛这样就和孩子能够交流了一样。这是一种血脉相连的感觉。

　　“我们出去走走吧！”甄凡边说边洗漱，然后就拉着刘懿菲要出去，刘懿菲被甄凡这样拉着出门，看到了费冰冰还有伯纳德，有些不好意思，脸蛋红红的，加上怀了孩子，这种既带着母性，又带着少女一样的可爱的神情，让甄凡不禁有些失神，真的很迷人，这也许就是母性表现出来的美丽吧？

　　费冰冰看到甄凡和刘懿菲出来，就笑着说道：“看到你们没事就好了，我定了今天下午的机票，准备去洛杉矶了，说实话，我已经推辞想剧组报到好几天了，再不去的话，只怕会被炒鱿鱼的。”

　　“你去吧！”刘懿菲轻轻的挣脱了甄凡的手，然后抓起费冰冰手说道，“谢谢你，冰冰姐，如果不是你的话，我都……不知道该怎么办？”

　　“还真别谢我！”费冰冰笑了，“伯纳德先生也出了很大的力，还有你男人，没有他，你可是醒不过来的。谢你的男人去吧！”费冰冰笑着拍了一下刘懿菲的手，然后笑嘻嘻的就朝着楼上走去，她要收拾东西离开了。

　　这句“你男人”让刘懿菲脸更加的红了，她偷偷的瞟了一眼甄凡，却看到他一副理所当然，笑嘻嘻的样子，甚至还有点得色，就忍不住的想要伸出手掐他，但是手伸出去，还是忍住了改成挽住他的手臂。

　　“谢谢你，莫丁先生！”刘懿菲也对着伯纳德露出微笑，她的微笑很诚挚，因为这一段时间，伯纳德确实对她很不错，没有他的安排，自己可能会受到一些干扰，毕竟自己是孤身一人在这里，而且还怀着孩子。

　　“没什么，能为甄先生做这些事情，是我的荣幸。”伯纳德依旧是那么的彬彬有礼，而且还对着刘懿菲弯了弯腰。

　　费冰冰婉拒了甄凡和刘懿菲要送她去机场的决定，而是坐上了伯纳德安排的车辆，直接到了飞机场，然后搭乘下午的飞机，飞往了洛杉矶。

　　上午的海滩，人已经比较多了。甄凡小心的搀扶着刘懿菲的手臂，和她在海滩上漫步。刘懿菲也很享受这样的感觉。两个人不时的小声的谈着话，并且不时的捂住小嘴笑，这样的时光是她最向往的。

　　有自己最心爱的人，也有自己的孩子。能够看到阳光和海滩，还有什么不满足的呢？但是她也知道，自己是不能独占这个人的，他很优秀，优秀的让很多人呕不会罢手。所以她也很懂得自己的进退之道。

　　“我还要过多少天才能像一个正常一点的准妈妈一样？”刘懿菲每次说到“妈妈”这个词的时候，就忍不住嘴角要泛起微笑来。

　　“应该还要五天时间……小心点！”甄凡忽然一只脚停住了滚过来的足球，然后一伸腿，将那个足球踢了飞起来，足球在空中划出了一道弧线，然后一头就扎进了网窝，在短暂的沉寂之后，忽然就想起啦欢呼声。并不是因为哪一方进球了，因为这个球根本就不能算，根据规则！他们是为了甄凡的精彩绝伦的射门。

　　“你很喜欢足球？”刘懿菲笑了，“我怎么听说你喜欢的是篮球呢？”

　　“都还喜欢，不过现在东奔西走的，也没有心思用在这上面了，不过……等这小子长大了，我会让他学踢球的，当然还有打篮球！”甄凡又用手去摸刘懿菲的大肚子，刘懿菲也任他摸，这是一种满足感。也是一种成就感。

　　“你怎么就知道他是个男孩？”刘懿菲笑嘻嘻的，“如果是个女孩，你会不会喜欢？”

　　“当然，为什么不细化？女孩就是我的小天使！”甄凡嘿嘿的直笑，这种快要当父亲的感觉也确实很让人有幸福感的，“不过我给你治疗的时候，我就知道他是个男孩了，不然你也不会受这么多的苦。这混小子！”他又骂了一句，不过骂的时候，还笑嘻嘻的，哪有一点严肃的模样？

　　“我也希望他能够成为像你一样的有本事的人，不过……不会让他学会你的花心！”说到这里，刘懿菲自己就忍不住“扑哧”一声笑起来。

　　“跟我走吧，懿菲！”忽然甄凡站定了，抓住刘懿菲的两只手，很认真的说着，“别担心那一切，我会搞定的，我保证不会让你受到委屈！”


第0773章 我要做超人

　　甄凡到底没有带走刘懿菲，按照刘懿菲的说法，她不想成为一个携子要挟的女人，尽管她也不认为甄凡会这样想她，但是自己也会对自己这样想。而且他也不想甄凡做一个负心人，特别是在全世界都知道克里斯汀成为他的未婚妻的时候，他如果娶了自己，自己不光会成为全世界人眼里的小三，也会让他成为一个喜新厌旧的人，对他的名声影响非常之大。所以……这是刘懿菲不想看到的。

　　“等我剩下孩子的时候，你再来看他吧，既然你说他是一个男孩，那么……给他取个名字，等他生下来就用得上！”刘懿菲有些怜爱的摸了摸肚皮，这小子刚才踢了她的肚皮，真是个顽皮的家伙。

　　“好吧！”甄凡点了点头，他不想强求刘懿菲，这样两个人心里都会有疙瘩，“放心好了，我一定会陪伴你和孩子的，不会让孩子没有父亲！”

　　刘懿菲没有说话，她帮助甄凡整理衣服，然后轻轻的将他的衣领折好，又摸了摸他的脸，就像是个送走丈夫出差的贤惠的妻子。

　　伯纳德要派私人飞机，但是被甄凡拒绝了。只是让伯纳德送自己去机场。刘懿菲没有跟着去，她不想这种离别的场面，同时肚子里的孩子也不能让她经常的在路上奔波。

　　“甄先生请放心，我一定会保护好刘小姐的。这次的事情是我大意了。”伯纳德对着甄凡说道，“我会加派人手……”

　　“算了，这几天我在别墅四周设下了禁制，一般人是不会在这个禁制之内伤害到她的，而且我还给了她一个护身符，派两三个人悄悄的跟着她就好了，而且最好别让她知道，她是个喜欢自由的人！”甄凡拍了拍伯纳德的肩膀，“等孩子生下来了，你和我一起去洛杉矶。”这是甄凡第二次这样说了，今天就在这里，我走了，再见。

　　“是的，甄先生，非常荣幸能够有这样的机会，我会很珍惜的！”伯纳德压制住心里的激动，对着甄凡微微的躬了一下身子。然后目送着这个人进入到了候机大厅。能够得到这个人的指点，绝对是他这一生最好的机会，他必须牢牢的把握住。

　　从迈阿密到洛杉矶不过是几个小时，甄凡到达的时候，已经是下午了，机场里来接他的是梅丽莎，她看了看甄凡，有些幽怨地说道：“这些天你去哪里了？虽然我们都知道你是去处理事情了，但是电话总是打不通。”

　　“对不起，这是我的问题！”甄凡点了点头，“这段时间有什么事情吗？”

　　“呃，有一些事情，首先得恭喜你了，你的飞行执照已经拿到了，所以你的那架贝尔直升机可以起飞了。是邮寄过来的，我帮你放在了你的办公室，还有……你必须在最近几天之内处理一下你和湖人队的合同，怎么说，应该是诊所和湖人队的合同。他们已经和米娅谈妥了，最终你得签字。还有……我们的团队已经建立起来了，就在威尔谢大道，我希望你能够和他们见一面，他们今后就是为你赚钱、打官司并且规划你的商业人生的团队，你有必要出现在那里，经常为他们打气。”

　　“好吧，还有什么？”甄凡看了看她，“全世界的事情在这几天都汇集过来了？还是我在这几天招惹了全世界？”

　　“啊哈——这个玩笑一点也不好笑，老板！”梅丽莎应景似得“哈哈”两声，然后摇着头苦笑，“待会儿回到家里，我还有一些文件给你签字，是蒙大拿的莱切小镇的牧场，他们开始买牲畜了，而且你的那个地方已经建好了，希望你能够过去看看。当然还有一件很重要的事情，你的中国合伙人李兴国已经完成了酒庄的改造，就等着你去了，然后准备开始营业。所以……你最好做好来回奔波的准备！”

　　“难道我天生就是个劳碌命？”甄凡无奈的笑了笑，“我还打算邀请比特他们去玩儿的，我们好久都没有联系了，亏我还是他们吃喝玩乐团的一员。我们都没有怎么吃喝玩乐了。”他有些缅怀起来曾经的日子了，多么的惬意啊！

　　“估计是不行了，你难道不看新闻的吗？”梅丽莎忽然奇怪的看着甄凡。

　　“什么？”甄凡愣住了，然后奇怪的看着梅丽莎。

　　“强尼和罗伯斯还有比特，噢，当然还有劳伦斯他们在日本游玩的时候，喝醉了酒，和当地的人打起来了，天，他们也太疯狂了，将一个家伙打得头破血流。”梅丽莎摇着头，“这在全世界都成了大新闻，他们的名声……估计还好一阵子才能被人忘记。”

　　“怎么回事？他们怎么结伴去了日本？”

　　“也许是想去玩儿吧，估计是劳伦斯的主意，最近他和日本的某家电影公司正在商谈合作的事情，想将日本的一部电影拍摄成S情恐怖片，应该是过去谈事情的，而卡特、罗伯斯和强尼他们很可能是被他忽悠去了，给他压阵的。具体网络上都有，因为和别人争夺妓女，才起的冲突，冲突的对方是日本当地的黑社会之一，叫什么……吉川会。”

　　甄凡张了张嘴吧，不可思议的看了看梅丽莎：“这群家伙跑到日本去寻欢作乐，居然没有想起我？真是该死的混蛋。难道我就不是吃喝玩乐团的一员？他们抛弃了我，该死的家伙们，真是不可原谅！”

　　“估计是因为你有了未婚妻，所以他们很容易将你排除在外。你看看他们几个，加利和比特都是老鳏夫了，而强尼和罗伯斯是有名的浪子，而劳伦斯则是最荒淫的家伙，所以……我觉得你和他们划清界限对你是有好处的。”梅丽莎笑着说，“不过，这只是我的建议，而且你似乎也是……”梅丽萨抿着嘴笑着不说了。

　　“算了，这群混蛋，又要我给他们擦屁股！”甄凡咬着牙齿说着。

　　“算了吧，擦屁股这种事情还轮不到你来。他们有专业的律师团队，而且那个电影公司也打算出力，估计等你还没有到日本的时候，他们的事情就已经了结了。在日本，美国公民还有一定的领事裁判权，相信他们的律师都已经开始运作这件事情了。”梅丽莎对着甄凡摇头而笑，“你去的话，可能会赶得上他们的女体盛。”

　　“这群家伙想要干什么？”甄凡抱怨了句，然后问道，“你怎么知道女体盛的事情？”

　　“因为他们自己说的，新闻里都有！”梅丽莎对着甄凡摆了摆头，“上车吧，回家了我会好好的给你汇报，或者你亲自在网上看看新闻。”

　　汽车从机场出来，就朝着别墅疾驰而去了。在别墅里只有艾尔莎在那里陪着玛利亚，两个人相处的还不错，看到甄凡下车，玛利亚就飞快的跑过来，张开手臂，咯咯的笑着让甄凡抱。这个小女孩，在甄凡离开这么多天之后，依然表现出了对他的依恋之情，等甄凡抱起她的时候，就轻轻的在甄凡的脸上亲了一下。

　　柔软的嘴唇在甄凡的脸上印上来，软软的有点痒，甄凡就笑了，他很享受这种感觉。于是抱着玛利亚转了好几个圈，这才放下来，小女孩咯咯的笑着，在空中转圈的时候，不断的叫着“爸爸”“爸爸”。

　　“甄先生，玛利亚非常的喜欢你！”艾尔莎走了过来，对着甄凡笑了一下，然后就有些严肃地说道，“但是……作为她的家庭教师，所以我还是想告诉你，如果您有时间的话，别忘记了给玛利亚一点，父女之间的感情，是通过日常生活的经常相处才能慢慢的得到巩固……”

　　“我知道了，我会照你说的做的。即便是再忙，我也会经常抽时间来陪她的。谢谢你，福斯特小姐！”甄凡点头，艾尔莎说的很对。

　　放下玛利亚，玛利亚很懂事的没有和甄凡纠缠，她就看着甄凡笑着和她招手，然后就走到了大厅里，抬起头看着艾尔莎说道：“福斯特小姐，爸爸他很忙吗？”

　　“是的，他很忙，所以他陪着你的时间就很少了，不过……他总是来了不是吗？在玛利亚需要他的时候就过来了！”艾尔莎蹲下来，摸着玛利亚的头笑着说道，“好了，玛利亚，我们刚才说道哪里了？”

　　“嗯，是蜘蛛侠，我喜欢蜘蛛侠，不过……我不喜欢他的蛛丝！”玛利亚看着艾尔莎，“蛛丝黏黏的很讨厌，对了，我可以变得和蜘蛛侠一样的厉害吗？我喜欢他打坏蛋！”她很期待的看着艾尔莎。

　　艾尔莎一愣，然后笑了笑，犹豫了一下这才说道：“会的，你会变得那么厉害的，当然……没有讨厌的黏黏的蛛丝，我也不喜欢他的蛛丝！”

　　“那么还有超人，我还要做超人！”玛利亚忽然就学着超人的样子，将两只手捏成小拳头，一只手伸向在前面，然后嘴里大声的叫着，“嘟嘟嘟——我是超人了！”

　　“那么……玛利亚，能够告诉我，为什么你要做超人，或许你可以做一个公主，穿着美丽的裙子，你会变得很漂亮，所有人的人都会喜欢你的。”艾尔莎在玛丽莎的身后跟着，笑着说道。

　　“我不做公主，我要做超人和蜘蛛侠！”玛利亚听了下来，很认真的对着艾尔莎说道，“这样我就可以救出那些抓走我妈妈的坏蛋了！”说着，她的大眼睛很认真的看着艾尔莎。


第0774章 重新规划

　　艾尔莎才三岁多，但是她却能敏感的感觉到自己失去了以前的那个妈妈，虽然那个妈妈对她不怎么好，但是却始终念念不忘，而且还知道她永远的不会回来了。或许她还不清楚死亡是什么意思，但是却也意识到自己已经很久没有看打过她了。

　　到了五点左右，米娅、海伦娜以及克里斯汀从诊所回来了，三人停好车后，从车库里出来，边走边说，她们看到了正在和艾尔莎一起玩耍的玛利亚，克里斯汀就张开双臂对着玛利亚笑道：“玛利亚，过来，来妈妈这边！”

　　“妈妈——”玛利亚很乖巧的叫了一声，然后就跑了过来，和克里斯汀抱住，肉肉的感觉，让克里斯汀感觉到很舒服，然后克里斯汀从包里拿出一个芭比娃娃在手上晃了晃笑道：“想要吗？玛利亚！”

　　玛利亚摇了摇嘴唇，接过来，脸蛋上有笑容，但是却不是很高兴的那种表情，让克里斯汀非常的奇怪，她歪着头看着玛利亚，故意装作有些迷惑地说道：“那么……玛利亚想要一个什么样的玩具？”

　　玛利亚看了看克里斯汀，表情有些犹豫，然后吞吞吐吐地说道：“我可以……可以要一个超人或者蜘蛛侠的玩偶吗？我喜欢那个……”

　　克里斯汀一愣，然后看了看玛利亚，又看了看艾尔莎。艾尔莎赶紧笑道：“她的喜好和一般的这样大的女孩子有点儿不同，当然……如果她再长大一些，她的兴趣和爱好也会发生一些转变。所以……”艾尔莎耸了下肩膀。

　　“我能理解，谢谢你，艾尔莎！”克里斯汀对着她点头而笑。

　　“呃，你们回家了，我也该走了！”艾尔莎对着克里斯汀笑了笑，又对着米娅和海伦娜点头，这才进到大厅里面收拾自己的东西。然后走出来，和玛利亚再见，这才自己驾车离开了。车是梅丽莎给她配的一辆，和苏珊的是一样的福特，只不过两人的颜色不太一样而已，这是艾尔莎喜欢的白色。

　　“亲爱的！”看到甄凡在大厅里，克里斯汀就忍不住过去，和甄凡紧紧的拥抱在一起，丝毫也不介意其他人在大厅里看着。玛利亚也抬起头看了看他们，伸出手：“爸爸，我也要抱，爸爸——”

　　“当然，玛利亚！”甄凡送来克里斯汀将她抱起来，然后又和克里斯汀抱了抱带着歉意说道，“对不起，克里斯汀，这一次我做得有些离谱！”

　　“没关系，只要你最终能够回到这里就好了！”克里斯汀笑了笑，然后摸了摸甄凡的头，“好了，你回家了，而且我还有很多的问题和你说。关于中医的……”

　　第二天，最迫切的一件事情就是和梅丽莎去和自己的团队见一面。总负责人是梅丽莎，但是这里面也包含着一些商业的精英，善于将甄凡的利益最大化的团队，包括财务、形象、公关、金融理财、商业谈判等等，当然这里面也少不了查尔斯律师的角色。

　　坐在小型的会议室里，十几个人坐在圆桌会议室，甄凡坐在首位，很多人都期待的看着他，很显然，他们现在都将对这个人负责了。甄凡的这个团队的角色其实并不复杂，因为他们不参与具体的经营管理，诊所和酿酒依然是米娅和山普森他们在负责，他们只不过是关系甄凡的个人财产而已。

　　“诸位——”甄凡站起来，他看了看所有人的眼光都聚集在他的身上，于是微微一笑，说道，“其实我并不是一个好的领导者，但是……我坚信一条，我如果更有钱，那么就意味着你们更有钱。这一条是不变的，完了！”说完就坐了下来。

　　十几个人本来还想听听甄凡的长篇大论的演讲的，但是出乎意料的是，他居然就只有这么一句话，于是就向他热烈的鼓掌，谁都喜欢薪水给的高，但是又不废话的老板，所以这些人对甄凡的第一印象很不错。

　　接下来，当然是每个人负责的事情要向甄凡进行一个短期和长期的规划报告，甄凡还不等他们开始，就笑着说道：“其余的事情，是梅丽莎主管负责的，我全权授权给她，记住了，我们要一起赚钱就行了！”

　　甄凡在梅丽莎的鄙视中逃之夭夭了，他最不喜欢的就是这种开很长很长的会议，十几个人哪怕每个人只有十分钟，也得几个小时，无论如何也是熬不住的。这种场合，其实也只需要自己表明一下态度就好了。

　　回到别墅，和玛利亚玩了一会儿，甄凡又在书房里，将几份文件签署了。这时候电话响起来了，劳伦斯打过来的，他的语气有些沮丧，对着甄凡说道：“伙计，我们惹了大麻烦了。过来帮帮我们吧！”

　　“我知道你们惹了麻烦，不是说已经处理好了吗？”甄凡笑了，“还有，你现在打电话过来，不是已经是大半夜了？怎么这么闲？”

　　“我知道是大半夜，好吧，实话告诉你，比特、强尼和罗伯斯他们已经被人抓了，我幸亏溜得快，不然的话，也会被抓的，我不知道他们是谁，但是……可以看得出是日本的黑帮，我已经报警了，我现在就在警局，但是……我总觉得这里也不是很安全！”劳伦斯说话的声音很低。

　　“日本的黑帮？你们不是和他们达成和解了吗？”甄凡诧异的说着，“他们还不至于那么不讲信用吧？”

　　“是的，我们是达成和解了，但是……我不知道，他们中间有个人……就是和我们有冲突的那个人死了，他们把帐算在我们的头上。天知道怎么会这样。”劳伦斯有些愤愤的说着，“好吧，快点过来，我们需要你！”

　　比特、强尼和罗伯斯无论如何都是国际上有很大影响力的名人，如果他们在日本被绑架，那么就不会是一件普通的绑架案了，很可能引起国际上的纠纷，会让美国老大感到愤怒，这不是日本小弟能够承担起的。

　　“好吧，我过来！”甄凡点点头。挂断了电话之后，他准备去机场，但是还在清理行李的时候，劳伦斯的电话又打来了。

　　这次这家伙的语气明显轻松了很多，他说道：“好了，甄，你现在可以不用过来了，我们的事情已经解决了。是这么回事，和我们起冲突的原因是因为强尼喝醉了酒，然后调戏了一个黑社会小头目的女人，于是就发生了冲突，结果强尼用酒瓶子将那个小头目砸晕了。然后他们被人家扣押，还好……强尼挨了几拳，总算没有什么大事情。”

　　“你的意思……”

　　“我的意思就是，你可以不用来了，真的，其实这个我们来日本……”劳伦斯想要解释什么，“我们就是为了和日本谈合作的事情，你知道……这并不算是正式的吃喝玩乐团的聚会，所以……你不会很生气吧？”

　　“我当然会很生气，那么……为了弥补我，我希望你们回来之后，给我一个具体的计划，我们要去哪里玩儿？”甄凡故意装的很生气的声音说着。

　　“好吧……我和比特他们再商量商量，好了……我要挂了，他们来警局了，我得去接他们，再见……”说着他就慌慌张张的将电话挂了。

　　劳伦斯刚挂下电话，就看到警局的大门里，被警员带着走来了三个垂头丧气的家伙，正是比特他们三个，于是就走过去，张开手摇着头说道：“上帝，我很担心你们，现在没事了，要知道我在警局里为你们打了很多电话，包括大使馆的那些混蛋们，还好，他们最后听了我的，瞧瞧，你们这不是出来了？”

　　“是的，我们出来了，劳伦斯，你这个混蛋，总是一个人最先开溜！”比特骂了一句，“加利呢？加利在哪里？”

　　“他估计还不知道发生了什么事情，这时候他应该还在旅馆里。”劳伦斯耸了耸肩膀，“如果你们还不出来的话，我估计就会甄过来处理了，他总是很有办法，而且……还是超常规的办法，比警察们要强多了！”

　　“也比那些大使馆的混蛋们强多了。”强尼说了一句，然后瞪着比特，“噢，该死，你不会说我们来日本就是为了吃喝玩乐的吧？他可是我们中的一员，我们没有邀请他一起过来，天知道他会怎么想。”

　　“你还指望这个不被他发现？他可能早就知道了！”劳伦斯不屑的哼了一声，“看看网络上的那些新闻吧，铺天盖地的，不只是日本，美国，还有欧洲甚至中国都有。好了，最多我们向他承诺，下一次的时候，带他一起出来玩儿，谁叫他最近的电话都打不通？这能够怪谁呢？是吧！”

　　“好吧，也只能如此了！”罗伯斯说着，这时候一个日本警员拿着几份口供和释放令过来，让他们签字。于是这一群人签完了字，日本警员对着他们说道：“你们可以走了，为了防止他们再次报复，我建议你们最好是呆在酒店里，不要随便外出。如果事情办完了，最好快点离开这里。”

　　“狗屎，这是什么意思？”劳伦斯怒了，什么时候美国人在日本成了二流公民了，“我要见你们的警察局长，我要抗议，为什么不能随便外出的是那些黑社会？难道日本就是黑社会在执政吗？”

　　“闭嘴吧，白痴！我们走了，尽快的飞回美国，还有……待会，我会让加利给甄凡打个电话，我们得重新规划一下这次的行程了。”比特拍了一下劳伦斯的后背骂了一句。


第0775章 计划旅行

　　“他要去中国！”加利捂住了听筒，然后看着屋子里的几个垂头丧气的家伙，“那么……你们现在打算怎么办？”

　　“我们也去中国！”比特闷闷的，听到这句话后，在沉默了一会后，猛然的站起来，“我们去中国，这样显得我们很有诚意，而且我们也很少去中国，加利，问问他，中国有什么好玩的地方，他做向导。”

　　“好吧，我问问！”加利耸了耸肩膀，然后对着那边说道，“好吧，甄，事情可能有些变化，是的，我也搞不懂他们在想什么，他们打算去中国，然后和你在中国汇合，如果你同意的话，我们就可以动身了，反正他们在日本已经被限制了人身自由，除了回国，他们没有什么地方好去了。”

　　“真是说的太好了！”罗伯斯拍了一下手，然后摊开手，“我们这一次抛开他单独行动，虽然说是联系不上他，但是我们也可以推迟行程的。”

　　“噢，那也真是太好了，推迟行程？我和这边的合作可是有时间的，我们约好了时间，还要往后推吗？”劳伦斯不干了，他对着罗伯斯不满地说道，“好吧，现在出事了，就把问题推到我身上，该死，我就是该死的垃圾桶吗？”

　　“是出气筒！劳伦斯！”比特纠正了他，然后就说了一句，“够了，别吵了，我们就这么定了，到时候见到甄了再和他去解释一下。这次的事情，我希望不要再发生在我们吃喝玩乐团的成员上了。”

　　“你是说被人扣押和恐吓的事情？”加利笑了，转过头对着比特说。

　　“噢，你知道我是什么意思，加利，你还嫌不够乱吗？”比特哼了一声，对着他摊开手，“我们就这样定了，去中国！”

　　就在这时候，甄凡放下了加利的电话，不由得哑然失笑。梅丽莎回来后，甄凡正要对着她告知去中国的事情，就听到梅丽莎对着甄凡笑着说道：“你准备好了，去中国吗？”

　　“你怎么知道？”甄凡诧异的看着她，张大嘴巴，“我才下定主意准备去中国，你就知道了？看来你还是个先知呢，上帝怎么舍得让你离开他？”

　　“我如果是先知，我肯定知道你还要在中国参加一个电影节。这是他们的邀请函，刚才已经有人给我打电话，然后委托了你们的中国领事馆的人转交过来的，这是我们团队的第一个案子，我们的一致意见就是——你得去一趟，顺便出席你的开业庆典。”

　　“我可以拒绝去吗？”甄凡笑了笑，“你知道我最不耐烦参加什么庆典，而且……我不是已经宣布暂时退出了娱乐圈吗？怎么还有人找上我？”

　　“你也知道只是暂时的？那么就不是彻底的退出，所以……你参加的话，根本就没有什么问题，又不是让你去拍电影，而且……这是我们这个团队的第一次集体决策，如果你否定了的话，会对士气有一定的打击，所以……你最好还是去一趟！”梅丽莎看着甄凡一脸的苦相，就笑道，“反正你也要去参加开业庆典的，为什么不呢？”

　　“好吧，为了我们的这个团队，帮我订机票吧，电影节叫什么来着？什么时候开始的？”甄凡问道，“我们的时间安排是怎样的？”

　　“我会给你一张表，如果你需要的话！”梅丽莎耸了下肩膀，“不过我比表格要靠谱多了，我们第一站是去京城，你的开业典礼，然后去沪海，电影节在那里，估计里面会有你的来朋友，譬如冯大然、成虎等人。见见老朋友也不错！”

　　“好吧，我会的，提前一天告诉我就好了！”甄凡说着，就朝着外面走，玛利亚正在艾尔莎的帮助下，在泳池里学游泳了。听着她们的欢笑声，甄凡就觉得心痒痒的，想要过去一起玩儿。玛利亚这个小女孩，现在真的越来越可爱了，她的天性让甄凡觉得她很聪明，温和的性子下，却有着一颗叛逆的心。

　　“好的，非常好，将脚踢起来，对……非常棒！”艾尔莎一边指导玛利亚游泳，一边不断的赞美着她，玛利亚很认真的学着，但是一抬头看到了面前站着的甄凡，就忍不住一笑，手脚慢了下来，游不到五六米就沉了下去。

　　艾尔莎并没有第一时间的去将她托起来，而是不断的在给她鼓劲。玛利亚刚才只不过因为分神而打乱了自己的节奏。在水里扑腾了几下，很快她找到了自己的节奏，然后又浮起来，稳定的朝着前面游动，再也不朝甄凡看了。

　　等她游到泳池边，艾尔莎就在她的身旁，将她抱着扶到泳池边坐好了。玛利亚这才对着甄凡眨了下眼睛：“爸爸，艾尔莎表扬我了，我游的很好！”

　　甄凡也坐在泳池的旁边，也不怕水将自己的衣服打湿笑道：“当然，玛利亚是最棒的！”摸着她的脑袋，“想吃什么？今天晚上给你做！”

　　“糖醋排骨！”玛利亚立即就说出来了，然后小舌头在嘴唇外面舔了一圈，天，呆萌的眼睛看着甄凡，那嘴角边还有亮晶晶的口水，真是让甄凡不能拒绝。

　　“好吧，玛利亚！我想不出拒绝的理由！”甄凡耸了耸肩膀，然后将玛利亚抱起来，“去换衣服吧！”

　　“我还要再游一会儿！”玛利亚说着就扑腾到水里，在开始的不协调之后，又慢慢的稳稳的向前游动，艾尔莎就跟在她的身后，然后对着甄凡耸了下肩膀，“她很聪明，学什么都很快，不过……糖醋排骨……并不适合儿童多吃，所以……有时候，你得学会拒绝！”

　　“当然，我会考虑你的意见的！”甄凡点头，艾尔莎说的很对，小孩子的要求，有时候得学会拒绝，所以甄凡决定在玛利亚提出要求的时候，将最后的决定权交在克里斯汀或者艾尔莎的手中。

　　等艾尔莎回家之后，甄凡真的亲自下厨房为玛利亚做了一个糖醋排骨，而且是专门为她做的，只有她一个人想用。连克里斯汀都在一盘眼热的不行，非要甄凡在有空的时候给她也做一盘糖醋排骨不可。

　　就连克莱儿都没有。这让克莱儿有些羡慕，然后眼巴巴的看着甄凡，那大眼睛有些委屈的忽闪忽闪的，让甄凡几乎是没有办法拒绝她的要求，甄凡发现自己对这些小孩子的要求真的无法拒绝。只好点了点头说道：“好吧，下次，你和玛利亚每人一份，当然，作为弥补，你还可以说出你最喜欢的一种食物，只要我能够做得出来的，我一定会在下次帮你做好！行吗？”

　　“你会宠坏她的！”餐桌边的安妮无奈的笑着看着甄凡，她对甄凡一如既往的宠爱这克莱儿心怀感激，也在心里有些异样的感觉。甄凡越是宠爱克莱儿，她的心里就越是有种说不清道不明的东西在潜滋暗长。

　　“不，不，她们值得这样！”甄凡笑了笑，“只不过是帮她们做点好吃的。我总觉得自己事情一开始忙碌了，就会忽视了孩子们的感受。这是我的问题，所以我必须做点什么来弥补，让孩子们觉得我还在她们心中。还有……明天我又要去中国了！”

　　“好吧，如果你这样想，就当我没有说吧！”安妮耸了耸肩膀，很显然她说服不了甄凡，只好听之任之了。

　　克里斯汀也在一旁苦笑道：“以前我总觉得自己很忙碌，但是现在看来，我并不是最忙的那个，记得你和我说起你的理想了吗？以前在蒂梅丘拉的时候。”

　　“我有吗？”甄凡对着她挤眉弄眼的。

　　“当然，你有！”克里斯汀笑着说，“他说他最大的理想就是开一家诊所，然后每天只为十个病人看病，其余的时间就自由自在的享受，反正就是那个意思，他想成为最轻松的那个，并且还要自由自在的！”

　　“是的，但是……你们看，很显然我已经和我的理想偏离得太厉害了。”甄凡装得很无奈的摊开手，“梅丽莎，你可以将你的手机关了吗？”

　　“当然，但是如果我这样做了，你就会损失很多很多的钱，你想这样吗？”梅丽莎无所谓的耸了耸肩，然后笑道，“本来我以为我会是这个世界上最为舒服的秘书，但是现在看来，我错了，我收回我之前的话。”

　　“我决定在所有的事情，我是说近阶段的事情完了之后，我们一起去旅行吧，随便去哪里，法国、伦敦、或者中国都行，我听你们的，我们可以给自己放一个长假。还必须带上克莱儿和玛利亚！”甄凡提议。

　　“这是个好主意！”梅丽莎举手赞成。

　　“当然，我们可以一起去，对吗？米娅还有海伦娜，天，我感觉到她们很少走出去，难道你们就只知道为这个家伙赚钱而不知道享受？”克里斯汀也笑着对着米娅和海伦娜说道。

　　“不，我们也在为你赚钱！因为他每赚一美元，其中就有你的一份！”海伦娜笑了，“不过……这个主意不错，米娅，你也该出去走走了！”

　　“好吧，各位，我们就这么决定了！”甄凡拍了拍手。

　　玛利亚忽然站在座位上，环视了一下，然后说道：“我要变成超人，我哪里都可以去，只要我跳起来就行了！”说着还真举起拳头，在做座位上跳起来，然后站立不稳，朝着桌上上摔了下去。


第0776章 点菜

　　甄凡是下午到达京城的。到了之后，因为没有通知其他人，所以就只有李兴国一个人开着车来接他。还是那辆十几万的汽车，这让甄凡不由得摇头苦笑。他已经不止一次的对李兴国说要买车了，但是他一直迟迟没有动。

　　想起买车的事情，甄凡就忍不住看梅丽莎说道：“之前给艾尔莎说好的沃尔沃V40的车，为什么最终只买了福特？”

　　“这是当事人自己要求的，我们团队也综合了具体的情况来做这件事情，因为仙子阿艾尔莎还不可能单独的带着玛利亚外出，所以沃尔沃V40对于她有些浪费了，不过……如果你坚持的话，我可以重新给她买一辆。你确定要这么做吗？”梅丽莎看着他，耸了下肩膀，“以后这样的事情都交给我们团队评估吧，他们会有一个正确的判断。”

　　“好吧，这不是重点！”甄凡看着走向自己的李兴国说道，“包括我即将打算给李买的车吗？这才是重点，我想给他买一辆好一点的汽车，这样才能与他的身份相符。你知道的，在中国，你驾驶的汽车，其实就是一张名片，上面的头衔不重要，重要的是，这辆车值多少钱，那么你的身份也就会水涨船高。”

　　“所以我们得出了一个结论，如果是中国专卖店的话，买车的价格控制在两百万之内，超过这个价格，就是财富的一种浪费了。”梅丽莎笑着，然后走上前和停好车下来的李兴国打招呼，“嗨，李，很高兴见到你！”

　　“我还以为是二十万呢。”甄凡不由得笑了，然后对着李兴国张开双臂，两人抱了抱，这才坐在李兴国的汽车的副驾驶上，等梅丽莎做好了，甄凡对着他笑道，“我们刚才正商量给你买辆车，这辆车很显然不适合你现在的身份了。”

　　“我知道，但是花那么多钱在车上面……总觉得有些不适应。”李兴国笑了笑，有些不好意思，“我打算拿了薪水之后，再来买一辆车，不用公司出钱，我自己出就好了。”

　　“算了，我之前说好的，别打我脸啊，不过资金得控制一下，两百万以内，你自己随便挑，要不我们一起？反正过两天就是要开业庆典了，在庆典之前，将车买下来！总不能开着这辆车去吧？”甄凡故意吧嗒着嘴巴，装着不满意的摇头。

　　“好吧，听你的，我们明天去，搞定这件事情。”李兴国有些不好意思起来，看了看自己的车，确实有些不好意思开出来了，“开业庆典，我不知道要请什么人，我和成虎打过招呼，还有青羽子道长，冯大然导演。我能够邀请到的人不多。”

　　“没关系，我也不想邀请太多的人，还有几个，我打过电话了，没有邀请函，我也不想搞什么邀请函，打电话通知一下就行了。”甄凡点点头，看着李兴国，“你邀请了张婷了吗？你们之间……”

　　“什么都没有了，我听你的。”李兴国摇了摇头，“我已经走出来了，就和她没有什么瓜葛了，你是对的，甄哥，我需要的不是个事业心很强的女人，而是一个能够估计到家庭的女人，所以……”

　　“好吧，这件事情你自己决定，我不过提供参考意见！”甄凡说着，转头对着后面的梅丽莎说道，“嗯，待会儿我给你几个名单，还有他们的电话，你能够帮我搞定吗？邀请他们来参加我的开业庆典。嗯……郭闲、秦德贵、侯忠军，我自己联系比特他们。”

　　“当然，交给我没问题。”梅丽莎点了点头，然后拿起笔快速的记下了这几个名字还有他们的手机号码。至于费冰冰等人，甄凡没有想去打扰她们，因为她现在正在剧组，本来已经推迟了报到的时间，不能在因为私事耽误了。

　　到了京城自己的房间，李兴国正要离去，又想起了一件事情，对着甄凡笑道：“说起买车，还有一件事情正要告诉你，JL集团的副总叫秦建华的亲自打电话给我，他们联系不上你，广告播出之后，反响非常好，对他们的销量的提升有着很好的作用，所以他们的老总想要联系你，到那时却一直找不到你的联系方式，所以只能将电话打到我这里来了。”

　　“他们想要什么？”甄凡一愣，忽然记起自己为JL汽车拍过一款SUV汽车的广告了，于是机笑着说道，“难道他们还想着给我奖励不成？”

　　“说是奖励，也算是吧！”李兴国笑着说着，“好像是奖励吧，上次你不是对他们说想要一辆他们的那款新的SUV汽车吗？他们决定为您订做了一辆，而且将配置发给了我，在原车的基础上加装了很多的东西，譬如沃尔沃的安全技术。”

　　“噢，我记起来了，我确实说过了，明天我们一起去看看，秦建华？我知道这个人，只是忘记了他的联系方式，我以为……可以不用和他打交道了，看来我错了！”甄凡嘿嘿的笑着，然后看了看梅丽莎笑道，“别那么看着我，我开这车并不掉价。因为这个世界上的人，不认识我的还真不多！”

　　“好吧，因为认识我的人确实不多，所以我才要买好车是不是？”李兴国嘿嘿的笑了笑，“这还真是这么回事，算了，这次就听你的了，算是打土豪了。我走了，甄哥！明天我给你打电话，争取早点将事情办好！”

　　“行！”甄凡点点头，将李兴国送到了门口，然后看着他开车离开，转头看着梅丽莎说道，“要不，我们也下去吃点东西？”

　　“好吧，不过……我要吃糖醋排骨！”梅丽莎抿着嘴就笑。

　　“没问题，让你吃饱，我们就吃糖醋排骨。”甄凡哈哈一笑，然后和梅丽莎就下去了，楼下的小区里就有餐馆，都是一些小型的餐馆，布置的挺不错，干净，便宜，味道还不错，所以甄凡觉得在那里吃也没有什么。

　　“糖醋排骨！双份！”甄凡坐下来，靠近里面一点的位置，背靠着外面，梅丽莎面朝着外面坐着，“再来一个粉丝肉末汤，还有蚂蚁上树和干煸黄鲴鱼。就这样，快点端过来，我们有点饿了！”

　　“好的，先生！”那个服务员收了单子，就离去了。甄凡没事干，就和梅丽莎聊天，给她介绍京城的景物，梅丽莎跟着甄凡到京城好几次了，但是每次都是匆匆忙忙的，根本就没有时间在京城里好好的玩玩。

　　梅丽莎因为对甄凡的关系，转而对这个城市感兴趣，现在进而对这里的景点也发生了兴趣，因此也听得津津有味，特别是甄凡来能够给每段景物讲述一段或者几段历史的时候，就更是忍不住长大了嘴巴。

　　美国的历史太短了，所以中国的几千年的历史文化对梅丽莎绝对有着非常大的诱惑力，她现在就是一个非常好的倾听者，然后在倾听之余，对甄凡口中的那些景物产生了非常浓厚的兴趣，有种想要立即去看看的心里了。

　　说了一会儿，甄凡端起一杯茶水，喝了一口，然后皱起眉头来了，他刚才足足说了二三十分钟了，但是却一个菜都没有传上来。甄凡就不由举起手朝着那边的服务员招了招手，看着她过来，就说道：“我们点的菜呢？为什么到现在为止还没有上来？”

　　“对不起，今天我们有点忙，有人在这里包了好几桌酒席，有点忙不过来，要不我帮你再催催吧！”服务员一脸通红，有些不好意思的说着，很显然她也认出了甄凡，就是住在这附近的大明星啊，早听说了，只是很少见到，但是今天见到了，却又惹得他不高兴，心里有些惶恐的说着。

　　“没关系，去催催吧，慢点来！”甄凡点点头。

　　服务员一路小跑的走了，到了厨房，就对着主厨说道：“那个叫做甄凡的大明星在催菜了，帮忙先炒两个，让他们先吃着，要不他们可能就去了别处了！”小服务员还是希望甄凡两个留在这里吃饭的，怎么说也是大明星过来吃饭，与有荣焉。

　　“我也是没办法啊！”主厨一边摇头一边叹气，“刚才那几桌客人是什么人，你不知道？都是得罪不起的，现在让大明星高兴了，到时候这几桌大爷生气了，我们生意难做啊！要不你和老板说一说？”

　　小服务员于是就跑到楼上的办公室里，找到了老板，将情况一说，老板也叹气，他都五十多了，做小生意不容易，自然不肯的做这些地头蛇，可是另一头是大明星啊，也不能得罪，只好站起来对着服务员说道：“我亲自去和甄先生说吧，你去忙你的！”

　　小服务员有些委屈，但是还是听了老板的话，跑下楼了，然后走到甄凡身边，用歉意的眼光说：“我们老板过来了。”

　　甄凡一看，走过来一个五十多的男子，一身夹克，一看就比较朴素的那种，脸上带着温情的微笑，看着让人有些心理舒服，不是那种见人发货的人。

　　“对不起啊，甄先生，我是来道歉的！”老板一见面就伸出双手将甄凡的手紧紧的握住，“今天来了几拨客人，实在忙不过来，这是我的名片，要不……以后甄先生来这里吃饭，我一律免费怎样？”

　　这姿态放的够低的了！甄凡接过来看了看，老板叫程东财，也不想为难他，就点了点头，笑道：“好吧，不过以后包场的话，早点告诉顾客，你看，像我这样在这里白白的等了半个多小时，多费时间！”


第0777章 买车

　　就在这时候，又一群人从店门外冲了进来，为首的是个年轻人，真的是挺年轻的，穿着一件黑色的T恤，瘦瘦高高的，看起来文质彬彬，他的身后跟着两个壮汉，都是一米八左右的汉子，两眼闪着精光，看起来是练过的，而且是内家的功夫。在这两个壮汉身后还有一群人，看他们的怀里硬邦邦的有东西鼓起来。

　　“老板，清场，损坏的东西我会照价赔偿。”那个年轻人对着那个老板说道，“在旁边看着就好，不要报警，也不要插手，这对你有好处。”

　　老板苦笑，摆了摆手，让年轻人上去，然后又对着服务员说道：“放半天假，晚上再来，工钱照开，都走吧，出去别乱说话！”说着让服务员们都离开了，有拉住那个小服务员说道，“让厨子们也走，今天他们就不是来吃饭的！”

　　年轻人环视了一下饭店内，还有三三两两的人，就拱了拱手说道：“马五爷办事，没事的都回避吧，饭钱算在我头上，得罪了各位！”话说的很客气，于是众人都赶紧的散伙。年轻人看了看甄凡，觉得有些眼熟，就忍不住多看了两眼。

　　这一多看两眼，就让手下的人以为要有动作，于是等甄凡和梅丽莎起身的时候，那两个保镖中的一个就横了一下身子，堵在了门口，看了看甄凡：“对不起，你们俩暂时还不能走，还是先坐一坐吧！”

　　甄凡一愣，然后看了看那个年轻人，就皱起眉头说道：“你是马五爷？”

　　“不是，我是马五爷的委托人，看着眼熟，怎么称呼？”年轻人对着甄凡拱手说道，“这京城里不认识马五爷的不多，你看起来好像不认识一样？”

　　“我叫甄凡！”甄凡对着他点了点头，“马五爷确实不太认识，我不常在京城里走动，今天才从美国回来，所以……不认识！”

　　“这就难怪了！”年轻人点了点头，“难怪看着眼熟的，我知道你，演过电影，得过奖的，行，今儿个也算是有缘，这是我的名片！”说着他从口袋里摸出了一张名片，递给甄凡。脸上带着笑，很随意的样子。

　　“算了，我只在这里呆几天的时间，不打算常住，这名片还是算了！”甄凡轻描淡写的说了一句，牵着梅丽莎的手就要离开。倒是将那个年轻人递过来名片的手僵在那里了，他脸色有些不好看，但是还是保持着笑。

　　“吴先生——”那个壮汉看了看年轻人，说了一声，这是询问到底是放还是不放。

　　甄凡对着那个年轻人摇了摇头，然后就拉着梅丽莎朝着外面走去，那个保镖想要伸手去拦，但是却身不由己，不只是手都抬不起来，连脚步都迈不开，另一个保镖看到他神情有些不对，也想伸手去拦，但是却也一样的身不由己，动也动不了。

　　“真是年轻气盛啊！”甄凡微微一笑，然后就朝着外面走去，那年轻人身后的那群人都不由自主的给他让出了一条路来，眼睁睁的看着甄凡离去。

　　年轻人的一张脸有些涨红，但是他也知道自己手下的这些异象，生生的忍住了没有说什么，然后就朝着楼上走去。今天他的主要目标很显然不是甄凡，而是楼上那包桌的人。

　　“那些是什么人？”梅丽莎被甄凡牵着手出来，笑着问了一句，她丝毫不担心自己会受到什么威胁，她可是知道的，这个世界上能够威胁到甄的人，几乎是没有，“黑社会？”

　　“算是吧！”甄凡摇头而笑，换了一家饭店，然后重新点菜，被这一打扰，两个人足足快一个小时没有吃上饭了！

　　“糖醋排骨，味道还真不错！”梅丽莎笑了笑，她用筷子夹了一块，送进嘴里。她现在用筷子丝毫不比中国人差多少，“不过味道还是没有你的好！我比较喜欢吃你做的，这不是讨好你，而是实话！”

　　“你没有吃过米娅做的，她做的味道也很不错！”甄凡也夹了一快，“醋有点重了，不过还能吃，这厨师可定是右手受过伤，所以加料的时候，有点偏，控制不好自己的手，就会超出本来的味道。除了糖醋排骨，其它几样菜的味道都偏重口味了。”

　　“这也能吃的出来？”梅丽莎看了看甄凡，然后就叫了一声，“老板，我们的菜咸了，把厨师叫出来吧。”

　　那老板正帮着上菜，这种小店子，服务员不够的时候，就只能自己亲自上了，还节省人工费。他听了梅丽莎的叫声，一愣，然后看了看甄凡，甄凡也对着他点了点头，于是就走够来一脸的赔笑。

　　“对不住，对不住，这两天大厨的手伤了还没好，如果口味不合，我安排另外做，要退也请便，这顿我请了！”老板说的话很滑溜，这家店确实比上面那家小多了，小门小店的请不起几个厨师，因此老板只得将姿态放低。

　　“没事，没事，还能吃！”甄凡笑着对老板说道，“闹着玩的，别当真！”

　　正说着，忽然就看到一队人从饭店门口过，一众人簇拥着一个年轻人经过这条街道。本来这两家分店就是在一条街的，所以那群人经过之后，纷纷上了停在街边的车，然后扬长而去，那个保镖看看年轻人。

　　“先别惹事，把他的底细查清楚，再说吧！”年轻人并不鲁莽，今天甄凡没有给他面子，而且手下的人似乎还被他镇住了，他必须得找回来，不然的话，在手下面前说不过去。他也是靠聚众才能吃饭的，人心散了，队伍就不好带。

　　“我知道！”保镖心里松了一口气，他有个很不好的感觉，就是惹到那家伙的话，自己肯定会吃大亏，他知道自己从来不曾有过那种全身都被绑住的感觉，在江湖上混的话，遇上这种情况，就犹如将自己绑住了送到狮子嘴里一样。

　　第二天一早，李兴国过来了，他依然是开着他的那辆车，甄凡和梅丽莎一起出去，梅丽莎拿出一个Ipad，然后递给甄凡说道：“这是我昨晚做的调查，在京城里可以买得到的车有这样几种可以入选在内。”

　　甄凡接过来一看，有奥迪S8的最新款，报价大约是一百三十多万；宝马7系双涡轮增压4.0升的，报价一百七十五万；保时捷Panamera 4S Sport Edition双涡轮增压3.0升。然后他将这个Ipad递给了李兴国。

　　“自己看看！”

　　李兴国接过来，看了看，然后就笑了：“甄哥，我还真只在网络和电视上看过这些车，太贵重了，这价格都是一百多万的，我怎么挑？”

　　“得了吧，今后这就是你的身份的象征了，以后你自己有钱了，随便你买什么车，买比这个更好的也行，干什么事都不能亏了自己！”甄凡笑了，然后将平板拿过来，不影响李兴国开车，“我有个建议，我觉得宝马7系不错，双涡轮增压4.0的。这车开起来稳重，又能显示出你新贵的身份。而且我觉得还真是好看！”

　　“我也看好这一款车！”梅丽莎在一旁也插了一句，“这款车的安全性很不错，再就是舒适性也很到位，相比之下，外观也是一大加分的方面，也很适合商务上的使用。所以我建议你买这一款。”

　　李兴国点了点头笑道：“那行，听甄哥的！那……我们先去宝马的4S店？”

　　“行，先去那里，早点搞定也好！”甄凡点头同意了，于是李兴国一转方向盘，朝着附近的宝马4S店驶过去了。这家店子就在不远的街道的旁边，并没有在市中心，反而有些偏离市中心，它旁边的一条公路车不多。而且店子在绿树掩映之中，显得还有些诗情画意一样的，看着让人感觉到舒服，和一般的汽车4S店有些不同。

　　李兴国的车开进去，两个年轻的小妹子就迎了出来，一个长得白白净净的，脸上有几点雀斑，另一个长得有点黑。一见三人下来，就笑容灿烂的走了过来。

　　“欢迎光临，先生、女士，请问您想看什么款式的车，我们这里是京城里最大的一家宝马4S店，各种款式都有，而且还能让你体会试驾的贴心服务。”其中那个白净的女孩有眼力，马上就认出了其中的一个是大明星甄凡。

　　这可是优质客户啊，这样的大明星是不差钱的，于是那女孩就热情的上前，给甄凡介绍各种款式的车。但是甄凡直接就指了指李兴国笑道：“今天他才是买车的人，我们直接去看宝马7系吧，双涡轮增压4.0款的。”

　　“您请这边来！”白净皮肤的女孩赶紧的引着甄凡就往另一个展区过去，那个皮肤有点黑的女孩看着，轻轻的哼了一声，也要跟着去的时候，被人喊了回来，看来这个客户自己又没有竞争过来，只好脸色不太好的坐在一旁去了。

　　“最新款的宝马750i，4.0升双涡轮增压，四百零八匹马力，V8发动机，长五米二，宽一米九，一米五高，三米二一的轴距……”

　　“停下来，这个……我们都了解，我想知道的价格是多少？”甄凡停了下来，然后看着女孩笑道，“直接说个价格吧，合适的话，我们就要了！”

　　“我们最近有优惠活动，原价二百零六万，现价只需要一百七十五万，如果是按揭的话……”

　　“全款！”甄凡看着小姑娘就笑，让小姑娘的脸一红，大明星还用按揭？觉得自己有些说错话了，有些不好意思起来。刚才那干练的模样竟然有些拘谨。


第0778章 赠送仪式

　　小姑娘看甄凡就像是看很多买车的暴发户一样，买车都不怎么看怎么挑的，看中了，直接就提车，完全不在乎车的什么品质或者文化等等。其实很多车企都有自己的文化传承，在它们的历史的发展中，越发的让人感觉到它们的魅力。或许一辆车看外表，它只是美观，看内在或许只是各种高科技的配置多，感觉舒适，但是如果有文化传承在内，那车就不会只是交通工具了，而是自己的伙伴或者情侣。

　　当然宝马的汽车文化的传承是比较悠久的，不过甄凡很显然不属于那种喜欢追根究底的探究文化的人，只要好看，只要舒适和安全，再就是配得上自己的身份，这样就足够了。所以提车的时候，刷卡直接开走，让小姑娘一路笑着送到了门口，还在对着他们挥手再见。

　　说实在的，像小姑娘这样的销售人员，她们更喜欢暴发户一点，这样她们的业绩才会得到提升，她们的提成还会很丰厚。

　　“狐媚子！”那个黑皮姑娘在白皙姑娘的身后哼了一声，这次的提成没有了，心里自然不高兴。白皙的姑娘也没有不高兴，反正生意做成了，随便人去说，谁叫她没有眼力界，大明星都认不出来，动作上就慢了一星半点。

　　本来京城里是限牌摇号的，但是这对买豪车的车行来说并没有什么难度拿到车号，早就在店子里囤积了牌照，因此甄凡他们一买车就有了车号，拿上临牌，就出门，相关的保险手续都有保险公司常驻在店子里，所以也很容易办下来，这车还不时那种顶级的豪车，所以没有保险公司愿意让出这一块。

　　手续没有问题了，就由李兴国开着这车出门，甄凡就开着他原来的那辆车，梅丽莎坐在甄凡的副驾驶上，三个人两辆车刚出门，甄凡就让李兴国给那个JL的副总打电话，电话打过去，那边马上就接了。

　　“李先生？甄哥到了吗？”那边秦建华的声音有些急切。

　　“到了，在另一辆车上面，您现在有时间吗？如果有的话，我们马上过来！”李兴国说道，“甄哥想今天就把事情办妥了！”

　　“今天……行，没问题，我在车行里等着你们！”秦建华略微的一顿，马上就同意了，放下电话，立即就指挥着众人开始忙碌起来，这是JL在京城设置的一个直销店，并不对外售车，而只是对公司里的所有汽车做静态的展示，当然如果有客户需要，还可以提供试驾服务，就像是买手机的，旁边还需要一个体验店一样。这个直营店就是做体验用的。从这一点上来看，比那些合资的、进口的还有国内的一些汽车厂商，他走到了前面。

　　听说大明星要来，店子里的几个妹子卖力的清扫，并且还挂上了红彩绸，来不及挂上“欢迎甄凡先生赠车仪式”的大横幅，就用红底金字毛笔写了几个大字用一块大木板支撑着，蒙好贴着。支在店子的最前面。

　　“这里……这里注意点！”秦建华居中指挥，“去给这几个网站的编辑打电话，让他们拍几个记者赶过来，我们可以多出费用，还有……你们把那个开业时的红绶带跨在身上……”

　　“秦总……那些都一层灰了……”一个工作人员小心翼翼的说。

　　“照做就是了，把灰清理掉，先挂着，还有……派两个人拿摄像机，我们要吧整个过程拍下来，总得像个样子，这是件大事！”秦建华一迭声的吩咐，顿时让原本还打算在店里打个盹的几个小伙子也忙起来了。

　　过了两个多小时，甄凡总算来了，不是别的原因，李兴国在路上被警察拦了。没有车牌，只有临牌，警察以为是假的，就拦了下来，看了看后面的车也停下来，下来一个大明星甄凡，还有个金发碧眼的好看的洋妞。

　　这两个毛头小伙的警察就不淡定了，他们借故检查李兴国的这个证件，那个证件，还翻来覆去的看，好像是忙碌的很，其实一大半的时间是在看梅丽莎。对于这点，梅丽莎就对这两个警察没有恶感，反而还笑盈盈的扭一扭腰。

　　磨蹭了半天，这才放了李兴国和甄凡他们离去。甄凡对这种无伤大雅的行为并不感到怎么反感。警察也是人啊，看到美女也有走不动路的。放行之后没多久，就到了这个直销店。才刚到路口，就看到了有个小妹子站在那里，肩膀上还些挎着红绶带，对着李兴国和甄凡的车做手势引导他们进到坪前的停车位。两个小伙子拿着便携式的摄影机全程对甄凡他们进行摄影，很显然是想留底子。

　　“欢迎啊，欢迎啊！”秦建华站在店子前面的坪前，他的身后站了一排的小姑娘和小伙子，秦建华上前和甄凡握手，他们就在身后拍手，大声的叫着：“欢迎甄先生光临指导，欢迎李先生光临指导！”

　　这两排都是挂着红绶带，看这样子，好像是要搞什么欢迎仪式的。甄凡不由一愣，然后就握住了秦建华的手，小声说道：“这不是送辆车吗？这么隆重？”

　　“必须的，我们得做点宣传，您不会介意吧？”秦建华小心的说了一句。

　　“没事，支持民族产业吧！”甄凡笑了笑，他确实不介意，现在在中国做汽车不容易，特别是像JL这样坚持做出自己的特点不抄袭国外车或者合资车的国产汽车真不容易，所以就点点头，表示同意。

　　秦建华将心放回肚子里，如果甄凡不同意，他还真不知道该怎么办。心情一放松，就对着那两排年轻人挥手，于是又是一阵热烈的掌声，和口号声，又随着秦建华手一挥，人群解散，几个小姑娘就围了过来，要和甄凡合影。

　　甄凡一一满足了，之后又来了几名记者，看到甄凡，举起话筒就要采访，有的拿着手机准备录音。这阵仗也不算小，既然答应了人家做点宣传，甄凡也当然不会吝惜自己的话语，给JL说了一些比较中肯的好话，毕竟他也驾驶过JL的这款新的SUV汽车，驾驶感觉和使用也不属于那些三十万以上的合资品牌，而且大量的应用了沃尔沃的安全技术，价格也只有十二万以上，所以感觉非常超值。

　　记者们并不满足于甄凡只回答关于汽车的事情，所以几个应景的问题问了之后，马上就有记者问道：“甄先生，听说你应邀参加了沪海的国际电影节，你不是退出娱乐圈了吗？这次参加是不是为自己的复出做准备？”

　　“只是一次活动而已，我没有电影进入评选单元，而且我也没有拍过电影了，所以从这个方面来说的话，我确实还没有进入娱乐圈的打算。我的娱乐圈的工作都暂停了。什么时候恢复，得看时机，时机到了，我自然会告诉大家的！”

　　甄凡的回答也算是滴水不漏，应付这些记者多了，自然也知道怎么来回答这些比较敏感的话题，所以应付起来还是游刃有余。

　　回答完记者的提问，秦建华让人请记者们都去贵宾室喝茶，并且送上了红包，这是必不可少的程序，不然的话，天知道这些记者们会怎么写，甚至什么都不写。他现在需要的是宣传，这也是请记者的目的。

　　一个工作人员将要赠送的汽车开了过来，然后有几个妹子将汽车上挂上了红绸子，这个是准备好了的，每个汽车店都会有这样的东西。交车仪式上也用的着的，现存的。然后又有个妹子也能够托盘将汽车的要是和合格证等一些东西装好了端过来，甄凡和秦建华两个人一同捧着合格证书并排面向前面的照相的记者们和工作人员。

　　这一系列的过程结束，整个汽车的赠送仪式这才结束。虽然有点繁琐，但是甄凡并没有多说什么。他还打算开着这辆车去参加明天的开业典礼呢。

　　秦建华也在明天的开业典礼的邀请名单上面，所以甄凡和秦建华聊了很多，大多数都是和汽车有关的，但是最后也聊到了明天的开业典礼，秦建华表示自己一定会到场。

　　两人聊了一会，秦建华请客，请甄凡在附近的酒家吃饭，甄凡也欣然同意，同时接受招待的还有工作人员和那些记者们。

　　“有糖醋排骨吗？”梅丽莎小声的问了下甄凡。

　　甄凡大笑，她还对糖醋排骨的挂念还挺深的。这点当然能够满足，几个人一桌，记者们一桌，还有工作人员两桌。一顿饭吃得众人都非常的高兴，都很满意。只不过没有喝酒，饮料都喝了一肚子。

　　同样的是先给甄凡一个临牌，然后过几天再换正式的牌照。甄凡再次驾驶这辆车，感觉也不错，没有体会出和其他车的明显区别，即便是和自己驾驶的沃尔沃相比，也相差不远，看来JL对沃尔沃的技术的吸收很不错。

　　李兴国先甄凡那边坐了一会儿，然后就驾驶着新车回家。回到家里，在院子前停车的时候，就看到了张婷的车，等李兴国的汽车停了过去，两辆车的区别就显示出来了，一个高端大气上档次，另一个虽然显得小巧，但是却明显寒碜的多。

　　等李兴国停车好了之后，然后打开车门。就看到了那边的车门也开了，一个熟悉的人从车内出来，然后就婷婷的站在那里，看着他，对着李兴国微笑。


第0779章 开业

　　张婷没有上楼，只是在楼下等着李兴国，她抿了抿嘴，然后对着李兴国笑道：“听说明天店子要开业了，怎么？不邀请我一起去？”

　　“小店子，没什么，你工作那么忙，还是算了吧！”李兴国面无表情，他对这个女人不知道心里该有什么样的感觉。

　　“怎么说是小店子？这次去的人都是有头有脸的人吧？听说连青羽子道长也去了，他是个游戏红尘的人，能去参加这个庆典，你的面子还是挺大的，这是你的荣幸！”张婷笑了笑，“怎么就不让我去见见世面呢？”

　　李兴国没有说话，两个人没有话说了，张婷感到有些尴尬，就看了看李兴国的车子，眼睛里的光芒闪了闪：“这是宝马7系？我们台里就两辆，大概两百多万吧，看来甄哥还真舍得下本钱，不过你这也是大生意，这点钱算的了什么？”

　　“这是公司的钱买的，不是我的车，我只不过是用用而已，所有权不是我的！”李兴国摇了摇头，然后准备上楼了，不需要按动钥匙，只要人离开一定距离，车子就会自动上锁。

　　“兴国，等等！”等李兴国走了几步，快要上楼的时候，宝马车忽然就闪了闪灯自动锁上的时候，张婷赶紧的在后面叫道，“等等，我有话和你说。”

　　“什么事？”李兴国站住了，转身看着张婷，眉头微微的皱起来。

　　张婷往前走了几步，然后将手伸进李兴国的臂弯里，笑道：“怎么？不请我上去坐坐了？还是上去说吧，刚好也是想要和伯母伯父他们说的！”

　　“算了吧，就在这里说，我有点累了，明天还要主持庆典，我回去就是睡觉，还真没时间，说吧，就在这里！”李兴国看了看张婷，“呃……如果是参加庆典的事情，那就没办法，这是件事情我已经安排好了，中途不可能会改变什么。”

　　张婷脸色微微一动，但是很快又变得正常起来，她叹了一口气说道：“我知道，以前我确实太在意我的工作了，你知道我只是一个北漂，要在这里站稳脚跟不容易，我不得不全力以赴，所以……我知道有些时候冷落了你，但是我还不是为了我们将来有个好的生活环境？也为将来我们的孩子营造一个好的环境？”

　　李兴国没有出声，摸出一根烟来，叼在嘴里，张婷下意识的就想要伸手将他嘴里的烟拿掉，但是……她将要伸出的手还是缩了回来。

　　“我们都给自己一个机会吧，我知道你还在生气，但是……你能不能站在我的立场上想一想？”张婷的声音有些落寞。

　　“好了，如果是想让我们复合的，我想清楚的告诉你，缘分已经尽了。好聚好散吧，呃，明天我会很忙，没有时间接待你，所以……你知道我是什么意思吧？”李兴国说着，轻轻的将手从张婷的双手中间抽了出来，然后头也不回的上楼去了。

　　看着李兴国的背影消失在楼梯口，张婷跺了跺脚，想要跟上去，但是终究没有上楼，想了想，还是转身就离开了。李兴国就站在楼梯口边，看着张婷离开，忍不住摇了摇头，如果张婷直接跟着上来，说不定自己就会心软。现在看来，两人还真是没有缘分了。

　　甄凡开着新车回去，一路上感受这辆国产车的架势感受，还真是觉得不错，连梅丽莎也不吝惜自己的赞美之词，心中总有一种自豪的感觉。将车稳稳的停在自己车库门前的时候，甄凡还忍不住和车来了一张自拍，然后传到了推特上面。

　　晚上甄凡也懒得做饭，直接去了饭店，又是昨天的第一家，因为看起来装饰还不错，而且环境也确实比较优雅，没有那种小饭馆的嘈杂的环境。这次直接定了一间包间，和梅丽莎安安静静的吃饭。

　　“老板，这次没人找麻烦了吧？”甄凡进去就开了个玩笑。

　　老板赶紧过来，亲自将甄凡迎进了包间，笑道：“哪能天天有那样的事情，您是大明星，这些事肯定不会见到，我们就不同了，好的歹的都得担待着！就说那前面的几桌人吧，他们都是向爷的人，向爷和马五爷两个向来不和，这次又是受人之托，起了冲突，昨天那个吴先生，就是他的得力手下。”

　　“官面上不管？”甄凡进了包间坐下来，问了一句。

　　老板一脸的苦笑说道：“怎么管？出了事，扔几个马仔出来，也关不了多久，这些人背后谁没几个人照应？上面有人才能这样闹事。只要不出人命，他们就相安无事，即使是手里边有人命的，威胁苦主，再拨一些钱，苦主一般都息事宁人，谁家也不经折腾！”

　　这话说得对，甄凡之前一直在学校，也稍有耳闻，只是少有人这样给自己说过。因此点点头，没有说什么。现在涉黑的人也精明了，不犯明面上的大事，出了事赶紧的摆平，不让事情发酵不可收拾。即便是出了大事，也有上面的人兜着，大事化小，小事化了。

　　老板也不和甄凡多说，出去吩咐厨子精心做了甄凡点的几个菜，送了进来。果然味道比昨天吃的那家强了很多。梅丽莎吃的很高兴。她可是从来不为那些破事担心的，天塌不下来，即便塌下来了，还有甄凡顶着呢。

　　第二天一早，甄凡就和梅丽莎出去了。开业典礼对于甄凡来说，还是很重视的，因为京城也是一大奢侈品的消费地，尽管现在反腐反的厉害，但是对DC葡萄酒的冲击还是比较小的，而且H·C·D的价格反而逆市上扬，所以很多人都看好这个专卖店。

　　甄凡到的时候，还没有什么人到，只有李兴国在指挥着人忙着开业典礼前的布置。而且还有专门的庆典公司的人来主持和布置。李兴国不过是提点意见，顺便接见一下那些提早过来的客人。

　　客人不多，但是青羽子却早就到了，早早的守候在这里，看到甄凡停车过来，就在一旁候着，等甄凡走到了门口，就赶紧的点头哈腰的笑着过来，小心翼翼的叫了一声：“师父，您怎么也来这么早呢？”

　　甄凡不由得瞪了他一眼，然后摇头而笑道：“你倒是来得早，没见你这么尽心的，我记着了，师父先别忙着叫，我们约定的时间还没到呢，有没有师徒缘分，看以后吧！”

　　“是，是，不过我这先暂时叫着，反正以后也是我师父的！”青羽子表现的有点老来赖的性子，痞着脸，将甄凡和梅丽莎迎了进去，看到梅丽莎的时候，还厚着脸皮叫了一声，“师娘好！”

　　这句话梅丽莎是明白的，她好歹学习中文这么久了，而且语言天赋还不错，当时愣了一下，回过神来，就忍不住笑了，对着青羽子用中文回答：“你别叫错了，我是甄的秘书，或者叫我助理也行，就是别叫我师娘！”

　　“我先叫着，反正迟早……”

　　青羽子话还没说完，就被甄凡一口就打断了，这家伙真是吕纯阳的传人了，怎么这么一副痞赖的性子？

　　“还想不想我们的师徒缘分了？瞎叫什么呢？”

　　甄凡一说，青羽子马上低眉顺眼起来。但是还是笑嘻嘻的将甄凡迎了进去，李兴国也亲自过来迎接甄凡。甄凡就摇着头说道：“算了，你还是去前面招呼客人，等人到的差不多了，你再叫我出去。”

　　“行，我先去忙了！”李兴国点了点头，今天实在是有点忙，所以也就听了甄凡的话，出去忙碌了。

　　不多一会儿，陆续的来了一些客人。成虎先到，然后就是侯忠军还有冯大然、郭闲等人，出人意料的是连这个老宅子的原主人蔡正峰以及他的儿子蔡青松、蔡仲昆也过来了，他们都要亲自来会会连青羽子都要折节下交的人。

　　大厅里是陈列着DC葡萄酒和H·C·D以及甄凡特意嘱托山普森送过来的反复蒸酿过的一瓶高度的H·C·D。旁边的偏厅是会客室，众人都暂时坐在这里休息，有服务员过来给他们端来茶水。

　　“这是我师父！”青羽子对着蔡正峰父子就这么介绍了一句。然后就对着甄凡将蔡正峰一家介绍了一遍，就不再说什么了。整个过程表现的很恭敬，就像是对着师父执学生礼的弟子一样。

　　这又让蔡正峰一家吃了一惊，对待甄凡的态度越加的恭敬起来。而甄凡和成虎他们几个聊得开心，于是一家人就偶尔的插话过去，并且谈起了娱乐圈的一些事情。并且表明自己有些门道，可以帮助各位大明星和导演拉赞助什么的。

　　因为不敢贸然的和甄凡深入的交流什么。但是先混个脸熟，蔡正峰一家人都表现得很不错，原本对那几个什么明星、导演的不怎么看在眼里，但是加上甄凡的分量，这个就让他们不得不慎重的掂量掂量了。

　　不多时，李兴国一边擦汗一边过来，对着众人笑道：“时候差不多了，我们出去现将开业典礼这事办了，然后一起吃个便饭。今天甄哥做东，他也是大老板，所以准备的酒就是H·C·D，所以各位一定要尽兴！”

　　众人一听，顿时就兴致大涨，这么难得的酒，今天看来可以畅饮一回了，主要是喝了这种H·C·D，连身体的一些毛病都少了很多啊。于是众人都兴冲冲的跟着出了门。


第0780章 打架

　　专卖店的前面搭了一个台子，铺着红地毯，并没有搞一些充气拱来充门面。台子中间是一个立式的话筒，主持人是一个年轻的小伙子和一个漂亮的姑娘，穿着盛装。台子的下面坐着的是请来的那些明星们，还有一些前来凑热闹的人群，记者们在明星的后面，他们早就知道这个开业典礼的，现场派发红包，又还可以拉着明星挖新闻。这是他们最喜欢的采访活动，因此倒是来了三四十多名记者。

　　李兴国开场说了几句，然后请成虎上台说几句，成虎上去后，直接就站在那话筒前面，笑着说道：“我首先要恭喜老板发财，当然，等会下台了我找他要红包。再就是……我先订购一箱DC葡萄酒，反正是要定了！”

　　他的话引起了一些人的哄笑，然后冯大然在下面撺掇他，喊道：“给甄凡一个面子，在台上唱一个，你最喜欢唱的，来一个吧！”然后下面坐着的几个明星们都气候，连财政部预算司的副司长蔡青松也鼓起掌来。另一个房地产老总蔡仲昆就矜持一些，只是微微的笑着。而他们的父亲则忙着和青羽子道长说话。旁敲侧击的问一些关于甄凡的情况。

　　甄凡的底细他们已经调查的差不多了，反正能够有用的信息不多，但是起码知道了他是个娱乐界的明星，并且还是美国奢侈品葡萄酒的老板，更是在洛杉矶的比利佛山庄开设了诊所。并且推动了中医纳入加州医保的事件。很显然这些都表明甄凡确实有分量。但是也仅仅是有分量而已，在没有其它有价值的东西了，譬如为什么青羽子要拜他为师？

　　台上的成虎正在唱歌，他被人挤兑着，没办法就唱了一首真心英雄，这是他最喜欢唱的歌之一，因此唱着唱着，还招手将郭闲也拉了上去。郭闲那光头和成虎这体型，倒是形成了新的笑料。

　　“我就是一照亮别人的人！”郭闲等成虎唱完了，忍不住就吐了一句槽，特别是说这话的时候，还用手摸了摸自己的光头，顿时引得那些看热闹的又是鼓掌，又是大笑，倒是一瞬家就将成虎的光彩夺走了。

　　“不过今天来了，肯定是来祝贺甄哥的专卖店开业的，我就不多说什么了，就是恭祝甄哥发财。不然今天我们就白来了啊！这个……这个……我也是专门来照亮甄哥的店子的。”一边说一边指着自己的秃头，然后笑着下台。

　　来了这么多的大腕，主持人有些紧张，但是还好撑得住，说了几句之后，又让冯大然上台说几句。冯大然当仁不让，一个箭步就冲了上去，拿着话筒笑道：“我都等半天了，他们两个‘没完没了’的，该让位了啊！”

　　这《没完没了》正是冯小刚导演，郭闲主演的一部电影。只这一句，就将人逗笑了，然后他没有说什么恭喜发财之类的话，倒是说起了自己和甄凡的友谊，并且还提到了即将开幕的沪海国际电影节。

　　这家伙说话，总是那么慢条斯理，但是却又中气十足。

　　“最后，我不想说那么多的恭喜的话了，成虎和郭闲说了，我再说就不值钱，不过我要对甄老弟说的就是，我们是兄弟，其它的都不用说了！”冯大然这句话倒是别开生面，在开业典礼上叙兄弟之情。

　　最后让甄凡上去说几句。站在话筒前，甄凡正要说话，忽然就从两边的路上杀出了十来辆面包车，车门都唰的一声打开了，从里面出来一群穿着黑西装的人，莫约七八十个，朝着这边的台子过来了。

　　看热闹的一看阵仗不对，马上就往两边闪开。甄凡站在台上没有动，只是冷眼看着那群人围过来，然后就走到台前，有人指着台上的甄凡说道：“就是那个混蛋！”

　　“下来，下来！”还有人就在台下叫嚣着。

　　人群中间走出一个年轻人，正是当初在饭店里看到的那个吴先生。这次他是有备而来的，他也对甄凡打听清楚了，估计就是一个戏子，因此有些看轻了他的身份。但是又因为那次轻易的将他的一群人镇住了，所以他打了个保险，带了七八十人来，就是想一次性搞定甄凡。

　　“我们有些事和那位办，识相的就推开点！”年轻人果然是霸气十足，一开口就是这么不讲道理的话，但是人总是识相的，于是就有人退开了，包括几十名记者，他们退开是想看热闹，这可是大新闻啊，比单纯的开业典礼好多了。

　　包括青羽子和蔡家仨人都退到了一旁。也不是他们要退的，是那些黑西装的家伙们从怀里抽出铁棍，推着他们到一边的。而成虎和冯大然还有郭闲几个硬挺着不退。那年轻人走过去，只是冷冷的看着说道：“别逼我动手打大明星啊！今天我好教训的大明星只有一个！”

　　立即就有十来个人逼了过来，生生的将成虎和冯大然他们隔了起来，然后就有人跳到台上想去拉甄凡，李兴国冲过去，准备将甄凡拉开，一个穿着黑西装站在甄凡身边的家伙可能觉得李兴国碍事了，举起铁棍就朝着李兴国的头上砸去，还骂了一句：“TMD，妨碍老子办事，先办了你再说！”

　　话还没落下，就听到“嘭”的一声，是拳头砸到肉上的声音，顿时那黑西装就被砸的倒在地上，一动不动了，脸上鼻血横流，也不知道是死是生。

　　另几个去拉甄凡的被这个突然的变故吓的愣了一下，然后就勃然大怒，拿起钢管就要朝着甄凡的脑袋砸下来，但是他们的下场和这几个人是一样的，顿时就被拳头砸翻在地，不省人事，动也不能动了。

　　在大庭广众之下，甄凡也不愿意用道家的神通来对付他们，但是看着他们又很可恨，所以用拳头来砸，更是解气。二话不说，就将那几个跳上台来拉自己的几个家伙砸晕了过去。然后就冷冷的看着那个青年人。

　　“还真牛啊，是个练家子，还有几手，但是你可想清楚了，我这里这么多人，是你自己下来让我们打的解气了，还是让我们的人一拥而上，将你打的解气了！你自己选吧，我给你一分钟的时间考虑，一分钟之后，我就要动手了！”年轻人看着甄凡愣了一下，然后就笑起来，还是那副一切尽在掌握中的微笑。

　　“别胡来，我是财政部的蔡司长，这位是我的朋友，你这样做是犯法的知道吗？最好现在离开，不然我就报警了！”这时候蔡青松走上前，想着自己的官家身份可能会有作用，因此就上前呵斥。

　　“哟，还真是不认识，我记得财政部有好几个司长吧？怎么就没听说过您？您到底是哪里的司长？”年轻人笑了笑，然后看着蔡青松就摇头，“不管你是假司长还是真司长，今天最好别趟这趟浑水。”说着打了一个响指。旁边的那群围着的黑西装们纷纷的上前，开始收缴那些记者们的手机还有相机以及摄影机。

　　在棍棒的威胁下，没有人敢不交出来。年轻人笑着笑说道：“诸位记者朋友对不住了，这些东西办完事之后会还给你们，刚才你们拍到了甄大明星大人的视频和相片了吧。这就对了，我会将这些东西放到网上去的，保证你们的网站有轰动新闻了。”

　　“师父……”青羽子指了指自己，对着甄凡叫了一声。这意思很明显，需不需要自己打电话找人。

　　甄凡对着他摇了摇头，然后微微的笑着说道：“算了，找人太麻烦，还有……我知道这个人姓吴，具体叫什么名字我不知道，我今天就行痛痛快快的发泄一番，打完之后，你再查下这个人，还有那个什么叫做马五爷的，以及马五爷背后的人是哪个？总之，查到谁就是谁，然后你告诉我。这件事情办好了，你就到我门下来吧！”

　　青羽子一听，顿时大喜，赶紧对着甄凡大笑道：“好，好，多谢师父，这家伙简直就是我的福星啊！”在青羽子看来，这年轻人如果不来这一手的话，自己还要等那么久才能被甄凡考虑收徒的问题。现在好了，事情解决了。

　　甄凡和青羽子的对话，好像是完全没有将这群人放在眼里的情形。这让年轻人有些踌躇了，不知道他们是装的还是真有这么牛，犹豫归犹豫，今天搞出这么大阵仗来，如果没有一点收获就收场的话，还真不好在江湖上混了。

　　“给我先打了再说！”他忽然就指着台上的甄凡大声的喊了一句。话音刚落下，就听到一阵“嘭嘭嘭”的声音，那些冲上去的黑西装全部都被人抛下来了。就像是下雨一样，冲上去一茬，就被人抛下来一茬。全部躺在地上不动了。

　　眼看的身边没有人了，年轻人知道今天踢在铁板上了，赶紧的就要跑，但是还只是迈开了一步，就被人从背后扯住了衣领，然后一把就掼在地上，顿时就摔得七荤八素。甄凡将他提起来二话不说，就是几耳光扇了过去，然后就是几拳打在脸上，顿时就血流满面。

　　年轻人只觉得耳朵里嗡嗡作响，想要挣扎着起来，但是又被甄凡按住，动也动不了，被甄凡一伸脚，就听得“咔嚓”一声，腿骨断了。顿时一声惊天动地的惨嚎发出来。


第0781章 指点

　　甄凡拍了拍手，看了看远远站着，神情恐慌的十几个黑衣人，说道：“将他们装车运回去，让你们的那个马五爷准备好，我要去拜访他！”

　　那十几个家伙知道今天只能这样了，这样恐怖的家伙，还让人活不活？赶紧的抬人，只有半个小时，就将满地的人清理得干干净净！然后开着车一溜烟的跑了。

　　青羽子凑到甄凡的面前，笑嘻嘻地说道：“师父有事，弟子服其劳，这本来是弟子该干的事情，倒是让师父干了。”

　　“将我交代的事情办好！”甄凡说了一句，今天的这个开业典礼算是被搅合了，不过他不知道的是，因为有记者在场，虽然过后手机、相机和摄影机里的视频、照片都被甄凡删除了，但是这么多人一起说一件事情，还真是引起了轰动效应。这一点倒是让甄凡意想不到的，他现在想的就是如何将这个马五爷还有他背后的势力连根拔起！

　　典礼继续举行，因为青羽子道长没有走，谁都不好意思走。所以后面的议程依旧按照流程走了。甄凡一直没有走，很奇怪的是，居然没有人再来找麻烦了。任谁遇上一个打八十多个的牛人，谁都要好好掂量一下后果。

　　最终后面的议程顺利完成了，甄凡请众人都去附近的酒店里就餐。用的就是H·C·D酒，因为重要的客人不多，两桌就摆满了，于是众人仿佛忘记了刚才的一切一样，开怀畅饮。但是侯忠军可能知道一点马五爷，于是找了个机会，端着酒悄声的对着甄凡说道：“我认识部里的几个人，也知道一点马五爷，他在上面有人！”

　　“很厉害的人？”甄凡眉头皱起来。

　　“是啊，确实是实权人物，部里的主要负责人，你说厉害不厉害？”侯忠军摇着头，“我可以托人递话过去。可以将这段事情揭过去！”

　　“算了这个事情我有打算！”甄凡点了点头，然后拍着他笑着说道，“谢谢你！”

　　“你有打算就好，如果要帮忙就说一声！”侯忠军点了点头，然后又悄悄的说了一句，“青羽子是个了不得的人！”说着就端着酒回到了自己的座位上。

　　虽然在开业的时候出了这件事情，甄凡还是决定在自己离开京城去沪海的时候，将这件事情了结，不然的话他可不想以后还有什么麻烦。他不在乎这些人有什么后台，连俄罗斯黑帮这样的帮会说覆灭就覆灭，这些人甄凡根本就不放在眼里，先前只是想要出气，所以用拳头，让自己的气顺了。

　　甄凡参加完典礼之后，就直接回去了，青羽子跟着甄凡一起回去。成虎和冯大然等人也各自离开了，他们虽然有些关系，但是都浮在面上，帮不上什么忙，而且成虎是知道甄凡的厉害的，所以当冯大然想要说什么的时候，他就拉着他笑着说：“算了，这件事甄哥自然有自己的安排！他能够处理！”

　　冯大然点了点头，他知道一点甄凡的本事，但是没有成虎知道的那么深入。所以他想了想，也就和成虎离开了，不过话都放在这里了，有需要尽管招呼！

　　甄凡还是被他们的仗义感动，尽管还只是说说，但是甄凡知道，只要自己需要，他们一定会鼎力相助的。所以甄凡就根本不想向他们要求什么。

　　“师父，这件事情我帮你摆平，您就安心去沪海参与电影节。”青羽子跟着甄凡到了他住的地方，“刚才我打电话给人，他们可以查出那个马五爷的背后是什么人！要是知道了，我一定会给你办的漂漂亮亮的。”

　　甄凡想了想，便点点头说道：“三天之后，我就要去沪海了，你三天之内帮我摆平，如果摆不平，我就亲自出手。不论是谁，不管他多大官，只要他敢为这个马五爷充当保护伞。”

　　“好的，我知道了，您放心！”青羽子点点头，然后又看着甄凡笑嘻嘻地说道，“那……师父，什么时候收我为徒？”

　　“我不是说过了吗？这件事过后再说吧，希望你办的漂亮！”甄凡看了看青羽子点了点头，“这也算是我们的缘分了。”

　　青羽子连连点头喜笑颜开，笑道：“师父，徒弟冒昧的问一句，您现在是什么样的境界了？弟子修为有限，日后不知道还能不能有所寸进？要不师父先给我把把关？”

　　甄凡点了点头，忽然一只手指搭在了坐在自己面前的青羽子的额头上，顿时一点光华就没入了青羽子的额头里，然后青羽子顿时就感觉到自己体内的一点点的内息在体内迅速的流动，然后直透顶门，脑袋里轰然一声，那点内息轰然的就四散分离，心中大惊，好不容易修炼出来的内息就这样消失了？

　　正惊疑不定的时候，那点内息忽然就在青羽子的全身各处疯狂的涨起来。顿时充盈了全身，一股气息在他的全身，再次的冲向了自己的泥丸宫。泥丸宫顿时充盈了充足的内息，突然就呈现出了突破的趋势。

　　甄凡将指头松开，然后笑着看着一脸震惊的青羽子笑道：“你的修为还大有可为，只需再进一步，就可以突破了。你修的是内丹之道，突破之后，就可以踏入内丹之路了，寿元可以大幅的提升。一旦结成金丹，长生不老也不是可以期待的！”

　　“谢谢师父提携！”青羽子感觉到自己的内息在身体内转了一圈之后，就凝聚在了泥丸宫内，这样的内息更加的精纯和凝练，而且能发挥出更大的作用。所以他内心不禁狂喜，多年没有突破，现在居然被甄凡将自己的内息在自己体内运行了一番，就感觉到了一种突进，这种发现让他手都颤抖起来了。

　　更不用手甄凡说的什么金丹大道，赶紧的就跪倒在甄凡的面前，当着梅丽莎的面就磕了三个响头说道：“师父，放心，我们有师徒缘分，这件事我一定会为你办的漂漂亮亮！”青羽子说着，又腆着脸看着甄凡。

　　“师父，那您现在到了什么境界！”

　　甄凡微微一笑，对着青羽子说道：“你看我是什么境界？”

　　青羽子只觉得眼前的甄凡好像变得朦胧起来，等再揉了揉眼睛的时候，就发现对面坐着的哪里还是甄凡，不就是自己坐在自己的对面吗？不由得大惊，叫了一声：“师父……您在哪里？”

　　对面的青羽子也像他一样晃动了一下身体，然后大惊着叫了一声：“师父……您在哪里？”

　　这下青羽子不淡定了，一下就跳了起来，然后四下里围着深浅的青羽子打量，一屁股坐在了地上，张了张嘴吧，终于从嘴里冒出了一句不完整的话：“这……这……天罡变化之术……或是地煞变化之术？”

　　对面忽然一声轻笑，青羽子再次定睛看时，哪里还有青羽子的影子，只有甄凡坐在那里，笑嘻嘻的看着他说道：“道家的变化之术，在于自身的修为的强大与否，你若是苦心修炼，也会达到这样的境界的。”

　　“这……这不是……师父，请受弟子三拜！”青羽子找不到词表达自己的惊喜之情，就只用磕头来表示了。

　　“起来吧，赶紧去办事。”甄凡挥了挥手，“若是遇到难题，我说不定会除恶务尽的。”

　　青羽子赶紧的答应了，然后告辞出去。他得赶紧得将这件事情办好。一路上出门，还没有坐进车内，就开始打电话，这次的语气用的很严肃，甚至对某些人还很严厉。

　　不说青羽子怎么摆平这件事情，等他下去的时候，梅丽莎坐在旁边，张大着嘴巴，半天没有出声。很显然她再一次见识到了甄凡的神奇之处。这种变化之术自从甄凡悟了之后，就只在米娅和海伦娜的面前展示过。

　　“告诉我……这一切都是幻觉，或者……我们是进入到了电影的场景里！”梅丽莎对着甄凡说道，“上帝，噢，我知道……我知道……你就是上帝，我一直都是这样想的，我想不出任何的理由，除了这个理由之外！”她说话有些语无伦次了。

　　尽管甄凡从来没有在她面前隐瞒自己的神通。但是真的表现的太过于惊世骇俗之后，梅丽莎还是表现的很失态：“哦，上帝……不，我觉得自己好像表达不出什么来了，我感觉自己就像是个傻瓜一样……天……怎么会这样？”

　　“其实……这也没什么！”甄凡笑了笑，“难道你这么缺乏想象力？好莱坞的电影都给我们指出过这样的可能性。当科学发展到一定的地步，我们就可以依靠科学的力量来改变组成人的分子结构，那个人变苍蝇的，不就是这样？”

　　“好吧，首先我没有看过那部该死的人变苍蝇的电影！”梅丽莎双手摊开，“再次……或许有那样的科技，但是……我想现在还没有人能够接受这一点！”

　　“你说得对！”甄凡点了点头，然后朝着房间走去，“但是我更愿意像普通人一样的生活。可惜事情往往不是很如意，因为你不去找麻烦，麻烦却总是在不停的找上你。所以……当你的能力越大的时候，也就意味着你的麻烦越来越多。”

　　“不，是能力越来越大之后，你对麻烦的忍耐力就越来越小了。如果是普通人，今天这件事情可能就会选择息事宁人。”梅丽莎叹了一口气，“所以……这意味着你以后的麻烦不会太少。”


第0782章 打老虎

　　梅丽莎的话让甄凡忽然就警醒起来。她说的非常的中肯，确实，随着自己的能力越来越大，他对麻烦的忍耐力就越来越小，甚至是连俄罗斯黑帮这样的势力都不会忍让一点，更是连美国的总统都要对他心生警惕，看来这和自己想要逍遥于世的愿望会越来越远。因为你不能忍受麻烦，那就意味着你不能脱离麻烦而逍遥自在。

　　甄凡微微的点了点头，然后就叹了一口气说道：“你说的很对，其实……我的心态也在逐渐的发生变化。只不过自己还没有觉察到罢了。不过……有时候，招惹麻烦也是为了保护我的家人或者我的朋友！这个世界有太多的不愿意招惹而招惹的事情和人了，你说呢？”他有些无奈的笑了笑。

　　一个人能力再大，也不可能支配人的思想。古往今来，没有人能够做到，神仙也不行啊！何况甄凡还没有达到那样的境界。

　　“你说的对！”梅丽莎耸了下肩膀，“我得计划我们的行程了，从京城到沪海，我们还要一些准备工作，譬如我们的礼服。我已经在沪海的一家礼服店订做了，估计等我们到的时候，就能够拿到！”

　　“为什么不和我说一声？”甄凡吃惊的瞪大眼睛，“要知道穿礼服的人可是我！”

　　“我知道你的身材，也知道你穿什么最好看。”梅丽莎笑嘻嘻的然后上下打量了一下甄凡，“男人总是不会打扮自己，而打扮男人则是女人的专利，所以……这件事情我就私自做主了，这是我的特权！”

　　说着，梅丽莎就笑嘻嘻的站起身，准备到房间去了，但是走到房间的门口时候，忽然就站住了回头看着甄凡：“问你一个问题。”

　　“呃，问吧！”甄凡下意识的点头。

　　“呃……现在我知道了你可以改变自己的形态，不知道你私底下有没有变成我的模样过？如果是这样的话，那我岂不是对你没有任何秘密可言了？我是说身体方面的……”梅丽莎说着就对着甄凡眨了下眼睛，笑嘻嘻的将门关上。

　　甄凡愕然的张了张嘴吧，然后就摸了摸脑袋，自己难道有这样龌蹉的心思？想到梅丽莎拿捉狭的眼光和笑意，就忍不住笑了起来，自己这个美丽的小秘书，居然也开始学着调戏自己了，看来得拿出自己大老板的气势来才行了！

　　第二天上午，甄凡没有出门，倒是打了个电话问李兴国，那边接通的很快，不过电话里传出来一些嘈杂的声音。这让甄凡眉头一皱，还没等李兴国说话，就问道：“那帮人又来找麻烦来了？这么吵！”

　　“不是……甄哥，是来买酒的人，人太多了，DC酒的价格我早就已经标明好了，但是还是架不住人多啊。H·C·D酒也有很多人询问。到现在为止，开门营业一个半小时，我们已经卖出了五百多瓶DC葡萄酒，就连限量供应的H·C·D，本月的供给量也早早就卖完了，出乎意料之外的好啊！销售额暂时还没有统计出来，估计晚上的时候我可以给你报个基本的数目了。”

　　李兴国的声音很兴奋，很显然生意出乎意料之外的好，这是他没有想到的，本以为出了昨天的那个意外，应该很少有人来问津才对，毕竟那个所谓的马五爷的势力还是不容小觑的。做好了生意冷清的打算，但是……这样的场景还是让他既兴奋又担忧。担忧那个马五爷又会派什么人来闹事。

　　但是事实上他的担心是多余的。到了下午，人流稍稍的少了一点。一次性购买多瓶的人大有人在，李兴国忙得脚不沾地，看着销售的数字不断的攀高，他甄担心将整整一年的配额也给卖完了。就打算在今天打样之后，给甄凡提个建议，扩大产品的供应。

　　甄凡在家里听到李兴国的汇报也是吃了已经，没想到京城里的人这么疯狂，看来有钱人还真多。想了想，也打算将这边的供货量再提高一些。下午的时候，他本来想去专卖店看看。但是接到了青羽子的电话。

　　“师父，事情基本搞定了，等着听消息！”青羽子一开口就对甄凡表功，“那些混蛋，不查不知道，一查，斑斑劣迹简直是罄竹难书啊。光是那姓吴的年轻人手上就有四条人命了。那个马五爷就更多，虽然现在退在幕后指挥，但是早年间也有十条人命在手上。都是被人保住的。那人在公安部，是副职，这一段时间，就会打老虎了，您就等着看吧！”

　　“我知道了！”甄凡点点头，这个结果他并不意外，青羽子要弄到一个副部的官员还是靠谱的，但是能力也就仅限于此了。虽然他的声望在大佬们中间还算是可以，但是一旦要动那些大佬或者他们的根基，还是不会买他的帐的。

　　所以这件事情大佬们就顺应了青羽子的心愿，再说了，本来这马五爷的靠山也是在打老虎的行列里，正准备动手呢，于是接到青羽子请求之后，顺水推舟，将这只老虎稍稍的提前一点时间揪出来打了。

　　第二天很多门户网站的新闻里就有了，公安部某副部长因病离职。然后就是一条打黑的信息豁然的列在头版头条，标题醒目的狠：京城某黑社会团伙覆灭。说是警方卧底多年，掌握了这个超大黑社会集团的一些犯罪证据，然后在昨晚的时候，调动了公安武警两千多警力对这个黑社会团伙的多出窝点进行那个突击扫荡，当场抓获了团伙三百多人，击毙负隅顽抗的头目之一吴某人，绰号马五爷的老大马三多在一家别墅里被抓，被抓的时候，有三个情妇和他在一起行荒淫之事。

　　然后报道里还起底了马五爷的一些“光荣事迹”，早年不过是地痞流氓，但是某个偶然的机会搭上了公安部门某位副局长的关系，然后就一发不可收拾，二十多年来，可以说是坏事做绝，但是因为头顶上的保护伞，一直是岿然不动。而那位保护伞也进入到了中央部门，越发的位高权重。最后给马五爷总结了一条：钱多、地多、女人多；拆迁、杀人、高利贷。而且与此同时，他的后台也被调查。这样的人的倒台，是中央反腐的又一记重拳。

　　这样的新闻很容易让人想象到那个因病离职的副部长。当然这样的新闻众人令人欢欣鼓舞，但是也容易让人生出想象来，那就是为什么这样的人会在二十年的时间里如鱼得水，那些积年的罪行为什么到现在才会得到曝光。

　　当然，这些争议与甄凡已经没有关系了。在青羽子表功的时候，他就答应了青羽子，算是他门下的记名弟子了。虽然还只是记名弟子，青羽子表现的异常的高兴，虽然这次动用了一些关系，用了很多人情，但是这绝对是值得的。

　　第三天的时候，甄凡就约了成虎等人，一起去沪海参加电影节。成虎和冯大然以及郭闲还有侯忠军等人打算一起和甄凡去的，但是侯忠军和冯大然临时有事，就推迟一天，所以这一天就只有郭闲和成虎，外加两个女伴。

　　这两个女伴是配给成虎和郭闲的，也是大陆娱乐圈里大名鼎鼎的人，非常具有人气。一个是最近的“薇女郎”于紫衫，这是郭闲的搭配，因为在冯大然和郭闲的参评电影《贴身订制》第二部里，于紫衫饰演了女二号。而成虎的女伴则是袁冬雨。这个因为客串了成虎的电影《功夫》而被成虎看中。由“谋女郎”变身成了“虎女郎”。

　　甄凡没有想过带女伴，反正自己又没有电影要参与电影节的竞争，所以他干脆就是和梅丽莎一起出席。所以梅丽莎的礼服是定制了两套，一套是甄凡的，一套就是她自己的。

　　在机场碰面的时候，成虎一看到甄凡就笑容满面，很显然，那个关于马五爷的事情，从新闻上看，已经是最好的结果了。他一直不担心，所以看到新闻也没有丝毫的意外，但是还是提甄凡高兴。

　　“我就知道你会有办法的！”成虎和甄凡亲热的抱了抱，然后又和梅丽莎握手。

　　郭闲明显的感觉到了甄凡的能量，说实在的，他只是个演员，虽然认识一些名人，有那么一个有钱的圈子，但是却始终融不进权贵的圈子里，所以他对于那个马五爷以及某个副部长的遭遇，感受到了极大的震惊。因此对甄凡就忍不住再次的另眼相看。过来不只是亲热的拥抱，还笑嘻嘻地说道：“甄哥，以后多照顾照顾小弟啊！”

　　这姿态摆的够低了。他本来就比甄凡大很多，现在却称呼甄凡为“甄哥”，自己自称“小弟”，很显然就是想和甄凡搞好关系，绑好大腿。

　　甄凡含笑点头，郭闲也算是讲义气的，那天能够一直在那里支持自己，就是最好的证明，因此他也不排斥郭闲的这种想法。

　　“互相照顾，你是我的兄弟！”甄凡点头说着。

　　郭闲听了这话不由得大喜，连连点头说道：“说得对啊，小弟一直都是将甄哥当成兄弟的，比亲兄弟还亲！”说着又给甄凡介绍他们带来的两个女伴。

　　“甄哥好！”于紫衫还是有眼力界的，看到成虎和郭闲对着甄凡这样的热情，加上甄凡的奥斯卡最佳男主角的巨大名头，因此也将姿态放得很低，低眉顺眼的对着甄凡，恭恭敬敬的叫了一声“甄哥！”

　　“你好，你好！”甄凡和她握了握手，然后又转向袁冬雨笑道，“我认识你，你叫袁冬雨是不是？我看过你的那个《蒲公英之恋》。”

　　“真的呀！耶——”袁冬雨高兴的跳了一下，双手捧住脸，白嫩的脸上有些红润，女孩子的天真浪漫的性格还没有被电影圈完全的折磨消褪。就是这一点，让甄凡对她有了些许的好感。


第0783章 颁奖嘉宾

　　一行人登上了飞机，袁冬雨和甄凡的距离比较近，但是是前后排的作为，但是她还是主动和坐在甄凡旁边的梅丽莎调位，她心满意足的坐在甄凡的旁边，脑袋四下里看了看，发觉有人对她善意的笑，就将脑袋往后缩了缩，笑嘻嘻的对着甄凡悄声说道：“我可不可以和你自拍一张？”

　　这完全是个小影迷看到自己偶像时候的那种神情。甄凡不由得哑然失笑，只好点点头说道：“行啊，用你的还是用我的手机？”

　　“用我的，用我的照了之后，再用你的也照一张，好吗？”袁冬雨小心的模样让人觉得她还真的是个单纯可爱的孩子。

　　“咔嚓！”一声，袁冬雨举起手机照了一张。她将脑袋凑到甄凡的脑袋旁边，两人的脸几乎是挨在一起了，甄凡甚至感觉到了小姑娘脸蛋上滑腻的肌肤。看了一眼袁冬雨，她的脸蛋飞起了红云。

　　“现在……该你照了！”袁冬雨小媳妇似得表情，对着甄凡低低切切的说了一句。那样子好像是害羞了的小媳妇，一只手还绕着裙带子，绕过来，绕过去。

　　“嗯，再凑近点，好了……”甄凡举起手机招呼着袁冬雨，然后手机将两人的脸定格在屏幕上，袁冬雨看到两人挨得很近的脸，又是“叽咕”一声，笑的喷了一下，但是随后就拼命的忍住了，一只手捂住胸口，好像忍笑忍得很辛苦的样子。

　　另一个坐在前一排的于紫衫频频回头看甄凡和袁冬雨两人，有些羡慕的样子，看样子有点后悔，没有早点的和梅丽莎调换位置吧。不过羡慕归羡慕，真要这么做了，她可就得罪了郭闲郭大爷了。争一点和甄凡相处的时间，还真不如和郭闲牢牢的贴在一起，说不定还能提携一下。

　　她和袁冬雨不同。袁冬雨孩子气十足，容易得到人的谅解，而且成虎也不太在意袁冬雨要去做什么，毕竟她也不是自己要选的主角，而且她现在找的对象是甄凡。所以也不可能对袁冬雨生出什么意见来，任由她去了。

　　袁冬雨这丫头见甄凡平易近人，还和蔼可亲，就开始活泼起来，她本来也是个天真烂漫的性子，看起来是文文静静的，但是实际上，性子很跳脱，打开话题之后，就能够叽叽咕咕的掰得很久。

　　甄凡耐着性子听她说话，这丫头居然还能聊到政治和军事，谁会相信这样的女孩子喜欢这样男孩子喜欢的东西？甄凡也被她聊得不住的点头而笑。是不是的插几句话，让她高兴的孩子一样的拍手。直到有空姐过来，轻声提醒她要注意不要发出太大的声音的才放低了自己的声音，但是扭来扭去的，一副憋得很辛苦的模样。

　　有这个女孩一路上甄凡还真是不寂寞。袁冬雨一路上只稍稍的打了一个盹的时间，才没有和甄凡说话以外，其余的时间，都是她一个人叽叽喳喳的，虽然后来说的很小声，但是她还是抑制不住兴奋和冲动。

　　“我想要看看你的那个小金人。”这是袁冬雨最向往的事情，她小心的犹如小狗一样可怜兮兮的眼光看着甄凡，“我做梦都想看看那个小金人，要看真的那个。以前我远远的看过谭盾的，但是……就是没有摸过！”

　　“没事，以后你去洛杉矶，可以去我家做客，这次算是我正式邀请你吧！”甄凡看着袁冬雨的模样，就忍不住笑，“放心，我一定让你摸个够！”

　　这话声音大了一点，让前面的于紫衫听到了，忍不住回过头来，瞪大眼睛看了看甄凡，又看了看袁冬雨，然后又眼光有些呆滞的转了过去。

　　连她身边的郭闲也转头看了一下，然后对着甄凡眨了一下眼睛，眉头往上挑了挑，这还真是一门绝活儿。让甄凡都叹为观止，但是那表情也太猥琐了一些吧。那神态好像甄凡和袁冬雨在后面真的在互摸了一样。

　　“他们看什么？”袁冬雨奇怪的看了看那两人，然后转头望了一眼甄凡，忽然就好像是想到了什么一样，张开小嘴“呀”的一声，就脸上发烫，赶紧的低下头去了。她也想到了刚才甄凡的那一句话有多么的歧义，多么的让人误解了。

　　一直到飞机降落在了沪海机场，袁冬雨的脸都是红红的，她也不敢再和甄凡说什么了。低眉顺眼的跟着成虎一起下飞机，只是她是不是的转头看甄凡一眼，等甄凡看到她，对着她露出微笑的时候，那洁白的牙齿，让袁冬雨又忍不住飞快的将眼光转回去，直视前方，不敢看他。知道在出机场的过道时，一大群的粉丝和主办方的人员前来接机。

　　因为甄凡、成虎、郭闲等人要来参加电影节，这让很多影迷们都非常的高兴，他们将整个机场都快堵住了。甄凡他们走的是VIP的专用过道，但是还是被记者和粉丝们堵住了，很多人拉着横幅，还有些人在唱歌，更多的人则蜂拥上前，要和他们说话、合影甚至是签名。

　　不过机场的保安做的很不错，他们很快在通道维持好秩序，用人墙开辟了一条道路，甄凡走在前头，成虎跟在后面，然后就是几名女士走在中间，这样就对她们起到了保护作用。但是这样还是防不住那些疯狂的粉丝们。

　　等甄凡快要走出机场的时候，忽然一个年轻的女人冲开了保安的人墙，从他们的手底下钻了过来，一把就抱住了甄凡。甄凡没有挣扎，他举起手让那个女人抱着，谁知道那个女人竟然痛哭失声，一开口竟然是一系列的鸟语，让甄凡顿时就有些傻眼了。

　　“这是个韩国女人！”成虎稍稍懂得一些韩语，他在韩国也有很多的粉丝，而且也经常去韩国宣传，而且也和一些韩国的电影人合作过，所以知道这个女人说的是什么语言。就笑着给甄凡低声的翻译，“她说要给你生个孩子！”

　　“噗——”甄凡忍不住就差点喷了。然后伸出手轻轻的拍了拍那个女粉丝的后背，想要说两句什么的时候，反应过来的保安过来，将这个女人架起双手，往后拖了出去。甄凡等人这才能继续的朝前走了。

　　出了机场，众人都松了一口气。主办方派来的车辆都等在机场出口，看到人出来，马上就过来接人，然后一行人坐上了两辆商务车，直接就开到了主办方安排的酒店去。是一家靠近外滩的五星级的酒店，连梅丽莎这样的秘书助手都是住在一起的。看来为了请到重量级的人物，他们可是下了血本的！

　　本来成虎他们也是有助手的，但是他们是后一趟班机，所以房间都给他们预留着。对于主办方的安排，众人确实挑不出什么毛病来。

　　因为酒店是安排在一起的，几个人在自己的房间里安置好了之后，就直接出来，好像就是约好了一样的朝着甄凡的房间里跑。当然除了几个女人之外。于紫衫是因为矜持，所以没有过来献宝。而袁冬雨则是因为心里还有些不好意思。梅丽莎则忙着和主办方联系，看看这几天甄凡会有些什么样的行程或者参与什么样的活动。

　　甄凡和成虎、郭闲都是熟人，所以也能够聊到一块儿，不知道怎么聊着聊着，就聊到了费冰冰，说起了她参演的《变形金刚》第五部的女二号。郭闲还羡慕她的运气真好，而成虎有点明白事情的真像，他在好莱坞的人脉还是挺不错的。所以就只看着甄凡笑。

　　不过说起了费冰冰，成虎的话题忽然转到了刘懿菲的身上，毕竟他已经好久没有看到过刘懿菲了，毕竟两个人还是朋友，而且也和费冰冰是最要好的朋友。

　　“可惜了，这么久没有露面，真不知道她在干些什么！”成虎的语气有些惋惜，毕竟人气不会长时间的聚焦在你的身上，如果长时间不出现在媒体上，人们就会慢慢的忘记你，明星拼的也就是人气。这也就是为什么成虎在没有电影可拍的时候，就会经常的参加一些舞台演出的活动或者参加综艺节目。

　　甄凡有些尴尬，正想将话题岔开的时候，就听到了敲门声，然后就是梅丽莎的声音。甄凡过去开门，梅丽莎进来，对着成虎、郭闲打招呼，然后就对着甄凡说道：“主办方想让你颁发最佳男主角奖。”

　　“什么？”甄凡一愣，然后扭头看了看成虎和郭闲。

　　“别看我。我也有份，我颁发的是最佳特效奖，这可是中国特色的奖项，估计也是为中国演员准备的。”成虎笑了，“不过这样看来，我的最佳特效奖是得不到了。”

　　电影节的主办方大概也是这个意思，让成虎来颁这个奖，只要是因为这次的电影，成虎不是用特技合成的，都是实打实的不用替身玩命的刷功夫。整部电影的动作都是真功夫，没有特效镜头的合成。所以这个奖项还真的轮不到他。

　　“好吧！”甄凡有些无奈，梅丽莎在下面沟通了半天就给自己拿了这么一件事情过来，正要摆头让她进来的时候，梅丽莎又笑了笑说道：“等会主办方的负责人会亲自过来和你说的。还是挺重视你。”


第0784章 小吃

　　电影节的主办方没有直接到甄凡的房间里和他谈，而是等甄凡下楼吃饭的时候，来了一个负责人，据说是主办方的副主席，一个五十多岁的精神状态非常不错的老头。不过看起来就好像是四十多岁的中年人一样。

　　“您好，我是这次电影节的主办方的负责人之一，鄙人姓赵名裴钰，久仰甄先生的大名，今日算是见到了真人了，荣幸之至啊！”说着就伸出手和甄凡紧紧的握了握，又侧过身，将身子让到了一侧，一只手做出请的姿势，另一只手虚抚甄凡的后背。

　　两人走到酒店大厅的一侧会客的地方的沙发上坐下来。赵裴钰说了一些久仰甄凡的大名的话，说起他的电影和他得的奖，将甄凡夸得简直就是民族英雄一般。倒是让甄凡有些不好意思起来，瞟了一眼旁边站着的，抿着嘴笑的梅丽莎，赶紧打断。

　　“赵主席，这些都不要提了，这次来参加电影节，也是因为沪海国际电影节在国际负有盛名，所以接到邀请就过来了，只是不知道还有什么可以为你们效劳的地方？能力所致，定会效劳的！”

　　赵裴钰似乎和甄凡聊得很愉快，听到甄凡这样说，也就笑道：“其实也没什么大事，就是请你作为颁奖嘉宾上台的事情，我们先和您的助理商量了下这件事情，如果您答应下来，我们就为明天的电影节做准备了。这次电影节的时间跨度很长，从各种参展电影的影展到最后的评奖颁奖典礼，我们希望能够办的有影响力一点。这个沪海电影节算是中国最重量级的电影节了，我们希望更好点，更有影响力一点。”

　　赵裴钰的话说的很诚恳，当然也是想借助一些著名的电影人到场来提升影响力。国内的大牌明星基本上都到了。但是光国内大牌不够啊，因为在国外名声都不显赫，走出亚洲就不算什么了。在好莱坞，谁认识郭闲啊？除了费冰冰还能够入眼之外，基本上也就选不出什么人来了。

　　但是现在不是还有个甄凡吗？于是他们花费了大力气，用了最诚恳的态度请来了甄凡。这才是好莱坞的大腕，放在全世界都有人认识的。只可惜他没有电影参与评选，不然的话，操作出来一个沪海国际电影节的最佳男主角也不是没有可能啊！

　　亚洲国家送来了不少的电影，连越南这样的电影沙漠国都送了两部参展影片，而韩国、日本这样的娱乐大国，参展的电影就更多了，来的明星也挺多。毕竟这在全世界算不得最盛大的，但是在亚洲却是顶级盛事。虽然他们国家的娱乐业很发达，但是在国际上，还是被欧美国家挤得没有地位。就只能在亚洲地区，吹起一阵有一阵的风了。

　　“要我做什么？”甄凡看着赵裴钰说道。

　　“那个颁奖嘉宾……”

　　“没问题！”甄凡点点头。

　　赵裴钰长长的出了一口气，然后笑道：“谢谢甄先生这样支持，对了，你不是要去吃饭？我请客，我们去这里的餐饮厅那边，我知道有个比较舒适的包厢，环境挺不错的，要不我们去那边？”

　　“算了，我和朋友一起约好了，就不打搅你了！”甄凡站起来，和赵裴钰握手告别，赵裴钰也没有再劝，大明星嘛，各有各的事情要忙，特别是这样的电影节，他们都要忙着和各个导演、娱乐公司的老总们进行联系，加强感情，这是情有可原的，原本来这里的人，来这里，联络感情就是最重要的目的之一。

　　等赵裴钰走开，甄凡站起来看着梅丽莎笑了笑，他现在在想一个人，就是已经失去联系很久的安姐。按照李兴国的说法，安姐就是来沪海工作之后，和他还有自己失去联系的，却不知道她现在到底怎样了。

　　他没有安姐的一切的联系方式，也没有安姐随身的物品可以让自己推算到她的方位，所以只能是听天由命了，即便是神仙也不可能是无所不能的，更何况是自己呢？甄凡叹了一口气，带着梅丽莎出门。

　　他没有在酒店里就餐，而是出门打算在沪海的小吃街去，顺便让梅丽莎还有自己都饱一饱口福。因为沪海的小吃街和京城的一样，而且有些味道甚至比京城的更加的正宗。甄凡戴上了一副墨镜，本来他可以不用戴的，只要稍稍改变一下自己的形态就可以了，但是他还是决定用普通人的心态来融入这里。

　　出租车司机将他们带到了城隍庙一带。这里的小吃比较富有沪海的特色。南翔小笼包、蟹粉小笼、蛋皮汤、蟹粉灌汤包、宁波汤圆、眉毛酥、排骨年糕、臭豆腐干、百叶包粉丝汤、馄饨、锅贴等等。一下车，那巨大的门牌坊就挂在大门口的上面，上面写着几个鎏金的大字：沪海老城隍庙小吃广场，看起来就让人食欲泛起。

　　走了进去，两边是古典的楼层，各种各样的小吃在两边摆开，中间的街道两边摆满了小桌子，都在门面的前边摆着，几张塑胶的凳子，人来了，随便就可以坐上去，然后吆五喝六的叫着自己要买的吃的东西。

　　这里的包点是最多的，吃的人是满嘴流汁，闲聊的、走动的、大声吆喝的，还有人举起手机不断的拍照的。

　　梅丽莎很兴奋。她觉得这地方比京城的小吃街还要好玩，而且热闹，她喜欢这种氛围，在美国也有热闹的地方，但是那有这样的浓浓的人情味？于是扯着甄凡就让他给自己拍照，摆姿势，比划剪刀手。

　　梅丽莎这样一个漂亮的老外在这里拍照的还有很多，大多数是欧美国家的游客们，很显然他们对这里和梅丽莎对这里的感受是一样的。新鲜、热闹还有美食，还有什么比这个更能吸引人的呢？

　　特别现在是天黑的时候，各种灯火都亮起来，流光溢彩的，让人感觉就像是过年一样的热闹。在甄凡前面走的几名老外非常的兴奋，叽里呱啦的说着什么。甄凡能够听得到，也就是这里非常吸引人的意思。

　　随便找了个地方坐下来，甄凡让梅丽莎坐着，然后自己就去门店口买吃的，每样不多买，但是花样要多，汤包买点、汤圆也买点，还有混沌和臭豆腐都买点，然后一样一样的端过来，送到桌子上。

　　汤包一咬，汁水横流，差点就溅在身上，梅丽莎笑着将脖子伸长了，不让汁水溜出来，这种吃法实在有点难看，旁边的人看的有趣，就拿起手机去拍梅丽莎。梅丽莎也没有不高兴，反而很配合的再做出几个吃汤包的奇怪的动作，引得那几个拍照的也笑嘻嘻的对着梅丽莎善意的竖起大拇指。

　　只是臭豆腐味道有点臭，开始梅丽莎很排斥，但是看到甄凡将臭豆腐沾了酱汁之后，放在嘴里吃的很开心，于是也捏着鼻子，试着用筷子夹了一块，在蘸了酱汁，也送进嘴里，尽量的不吸入那些令人不安的气味，在嘴里吃着的时候，她还是觉得味道很不错。于是又伸出了筷子。

　　其实从来没有吃过臭豆腐的人，接受臭豆腐很不容易。但是一旦接触了，你就觉得这就是非常美味的东西，那些以前闻着让人不安的气味，等你吃得习惯了，那就是无上的香气，会让你口水直流。

　　等一份吃完了，梅丽莎还想要，甄凡就又买了一份过来，梅丽莎奋勇当先，一个人吃了一多半，这才拍了拍肚皮笑道：“要是我生活在这里的话，我的减肥计划就得提上日程了，这实在是个让人不忍拒绝的地方，也有着让人不忍拒绝的美食。”

　　甄凡笑了，点点头说道：“我赞同你的话，不光是你，很多中国人都会有你的这种感受。美食只能适可而止。”

　　两人正说着，甄凡的手机响了，梅丽莎从自己的包里拿出来，看了看，递给甄凡说道：“是成虎的电话！”

　　甄凡接过来，就听到成虎在电话里说道：“甄老弟在哪里呢？”原来是他们吃过晚餐之后，去甄凡的房间里打算聊聊天，但是却没有人在，于是就问前台服务员，服务员说看到甄凡和他的助手离开了，不知道去哪里了。这才打了电话过来。

　　“在城隍庙美食街，过不过来？”

　　“当然过来！”说话的不是成虎，而是郭闲，他大笑着说道，“我好久没去那里了，等着，我们马上就来。”说着里面还传来了人的欢呼声，估计是袁冬雨的声音。接着电话就挂断了。

　　“他们要过来！”甄凡对着梅丽莎笑着摊开手，“我们等等吧，再逛一逛，留点肚子，等会儿肯定还要吃，估计他们就是奔着这些吃的来得！”

　　果然，不一会，成虎和郭闲以及袁冬雨还有于紫衫就过来了。他们风风火火的下车，给甄凡打电话，然后说了具体的地点，不一会就找到了，找了个地方坐下来，然后就要点吃的。郭闲显然对这里比较熟悉，咋呼呼的，就点了很多。

　　他们一来，马上就有人认出来了，于是引来了一大群围观的，甄凡他们也不在意，但是老板在意啊，大明星都在自己的摊子上吃东西，而且还不只是一个，这是一大堆啊，赶紧的亲自出来招呼，而且还招呼着再上一些，知道甄凡连连摆手说够了。

　　“各位尽管吃，今天我请客！”老板还是挺大气的，这是提升人气的好时候啊！


第0785章 去唱歌

　　过路的人也好，来品尝美味小吃的人也好，游客也好，还是本地人也好，国内的，国外的，他们现在多了一个乐趣就是拍照，拍正在吃美食的几个大明星。这几个人在国内、国际都有着不同大小的影响力，所以说今晚这里多了一道风景。吃美味、拍明星、侃大山，然后将拍到的照片传到微信或者微博上，炫耀炫耀。

　　就微博的不同转发量来说，甄凡他们今晚吃小吃绝对会成为一个很热门的新闻。一个明星吃小吃不会成为热点，但是这么多重量级的明星一起吃，那就是热点了。于是在电影节开始之前，甄凡他们无意间又制造了新闻。

　　这种新闻对于两个女孩儿还说可能还有提升人气的作用。但是对于像甄凡、成虎和郭闲是不需要靠这种小道新闻成为热点的。因为他们无论在哪里，做什么，只要有人拍到就会成为热点。

　　袁冬雨吃的很开心，本身对没事没有什么控制力，再加上平常自己的经纪人和助理为了帮助她保持身材，对吃的有些控制，因此很少这么开怀吃得痛快了。直到肚子饱胀，忍不住就摸了摸有些凸出来的小肚子，看着甄凡还有其他人不好意思的笑了。

　　“没事，很少有这样的机会，我这样吃的机会也不多！”成虎安慰她笑着说，“如果你整天跟着你甄哥，那才要注意啊，他做的菜可是很多大厨都做不出来的，如果天天吃他做的饭，保准你不出一个月，身材就会这么样！”说着他用手比划了一下，比划成一个大圆圈。

　　袁冬雨忍不住“扑哧”一声笑出来，然后摇着头说道：“我怎么会有这样的福气……甄哥……甄哥是我追赶的目标呢！”

　　“嗯，我看好你，总有一天你会成为奥斯卡最佳女主角的！”在一旁的郭闲也嘿嘿的笑了一身，不过这一声倒是玩笑多过鼓励！惹得旁边的于紫衫“叽咕”一声笑出声来，让袁冬雨闹了个大红脸。

　　一行人吃好了，然后就在城隍庙逛街，当做是消食了。于紫衫对城隍庙这一代比较熟悉，她带着袁冬雨在衣服店里挑衣服，每次一进店里，就引起一阵骚动，毕竟后面还有大明星跟班，所以都还是感觉与有荣焉，一边是大打折扣，大力推销，一边日后有宣传的资本啊，你看看，这大明星都买我店里的衣服了，绝对是信得过质量，赶得上潮流。

　　不多时，两个女孩子的手里就提满了装衣服的袋子，其实也并不是要买多少衣服，只不过是图个逛街的气氛而已。两个女孩都不缺钱，所以花起来也没有什么节制，遇上喜欢的就包上了。

　　等回去打车的时候，两个女孩子不得不乘坐一辆，然后甄凡他们乘坐另一辆。回到酒店，有服务生帮着提着袋子去房间。这些衣服，都不算太贵，而且那些摊位上也没有什么高档的衣服可以买，说不定穿都不会穿就会锁紧衣柜里。

　　回来之后，成虎对着甄凡挤眉弄眼，郭闲也在一旁笑嘻嘻的，然后做出一个打电话的样子。甄凡有些纳闷地说道：“这是怎么啦？”

　　“给冯导打电话，我们出去唱歌！”郭闲笑嘻嘻的说着，然后摸了摸光头，“我知道这里有家KTV很不错，我们去那边。集体行动，甄哥不会要甩开我们吧？”

　　“你也去？”甄凡看着成虎。

　　“当然去，怎么能不去？”成虎满口答应下来，本来他就是个喜欢玩乐的家伙，“只不过我们去的话，还得带几个人，刚才小袁在这里，我不好意思说，我打几个电话，找几个可以陪着我们的。男女搭配才能唱得开心啊！”

　　甄凡不说话了，都这份上了，那就去吧，反正来这里参加电影节也就是图个乐子的。于是成虎就打电话，不多时就刚下手机对着甄凡笑着说道：“搞定了，我们先走，她们随后就到。都认识地方！”

　　感情都是熟客了，甄凡无语，只好跟着他们去了，让酒店用电影节主办方专门配给他们的一辆中巴，坐上去后，就径直开到了外滩的另一处地方。下车，就看到几个金碧辉煌的大字——极乐宫殿。

　　这名气起的够奇葩的，感情来这里是当皇帝来享受的了。这和唱歌有半毛钱的关系吗？不过甄凡不管这些，跟着他们就进去了。果然是比皇宫还要富丽堂皇啊，进了一个宽大的包间。一个自称是陈总经理的过来，亲自为他们安排。吃的喝的摆满了面前的台子。又问成虎要不要小姐来陪唱。

　　“不用，我们有朋友过来一起的！”成虎说了一句，那陈总经理就明白了，说了一句“不打扰了”，就赶紧的出门，将门都带上了。

　　“你们不怕这里的摄像头？”甄凡问了一句。

　　“这里根本就没有那玩意儿。过道上可能还有，但是包厢里绝对是没有的，要不然这点隐私都没有的话，他这店子早就垮掉了！知道现在的人都忌讳这玩意儿。很多事情就坏在这上面的，能够来这里的人都不是普通人，真要被人发现了，这里早就被平了。不管你后台多硬，总抗不过群情激奋的。”郭闲嘿嘿的笑着，“别担心这个！”

　　感情这还成了大人物们常聚的地方，所以对这些东西自然会有严格的讲究了。甄凡也四下看了看，真没有什么摄像头之类的东西存在。

　　成虎打开了一瓶啤酒，拿了几个杯子，倒满了，一人一杯，然后对着郭闲说道：“冯导怎么还没有来？”

　　“不知道，刚才打电话的时候，还在说被人绊住了，是主办方的主席付明泰。硬是要他作陪，现在还在酒桌上下不来呢！”郭闲随意的说了一句，“别理他，他没喝多的话，自然会过来，喝多了的话也会过来。只看时间长短了！”

　　“谁这么大面，让主席和冯导都跟着作陪？”甄凡诧异的问了一句。

　　“还能是谁，广电总局的领导，听说是副局长，叫什么来着……马成功，马局！”郭闲一边笑一边摸自己的光头笑道这，“级别够高的了，就是名字起的有点挫，嘿嘿，马成功，马到成功啊，再加上他的官位，那我们还不得叫马驹？”

　　“哈哈——”甄凡被郭闲逗得笑起来，然后就举起酒杯，三个人一干而尽。又倒了一杯，这时候走来几个KTV的公主，穿着月白色的旗袍，那开叉开得够高的了，连大腿根都露出来了，个个都高挑，在朦胧的灯光下看，还真是有种朦胧的清纯美感。一位妈妈桑领着的，三十多的女人，熟透了的那种，笑得很有分寸，浅浅的一抿嘴，就对着众人说道：“各位老板，看中哪个？就是为你们挑歌的。”

　　成虎挥了挥手说道：“我们自己来，你们先把机器开着，没叫你们别进来！”

　　妈妈桑点点头，对着成虎他们微微一躬腰，另几个公主就做了个古典的蹲身礼，看起来还真是有点帝皇的感觉了。难怪起那么个让人遐想连篇的名字的。一个公主将仪器设备都打开，然后也来了个蹲身礼离开了，将门轻轻的掩上。

　　成虎去挑歌，甄凡让郭闲也去挑歌，郭闲摸着光头笑道：“我这两嗓子，不行，唱歌还是虎哥啊！”正说着，音乐已经响起来了，是成虎自己的那首“真心英雄”，郭闲果然就是如此的一副模样。

　　“这是虎哥每次来必点的歌曲。”

　　甄凡也不禁莞尔，成虎正要唱的时候，门被推开了，一个公主引着几个人过来，一共是四个人，然后公主就关门离开。

　　一看到人来了，成虎也顾不得唱歌了，就走过去，大声的笑着说道：“来来来，我给介绍一下吧，这几位是……”

　　这几位确实看起来有些清纯动人，只有一个打扮的野性一点，眼影画的很浓，而且吊带裙很短，穿着黑丝袜，露出一截儿白的来，长大腿看起来很有诱惑力。

　　“我知道，我早就知道，这位是甄哥，哪能不认识呢？”那化妆很浓的那个女人就走过来，坐在甄凡的身旁抛了个媚眼，可能是下意识的行为，“甄哥，小妹周美娜，以后可要甄哥多多照顾我啊！”说着就将身子依偎过来。开在甄凡的肩头。

　　另外三个互相看了看，然后其中一个就走到成虎那边，笑道：“虎哥，这可是你最喜欢的歌啊，要不我们两一起来唱？”

　　“行行，那就一起来！”成虎一把就搂住那个小妞的腰，笑着，然后就拿起话筒，递给那个女孩一个，两个人就在那里互相搂住唱起来。女声娇美，男声浑雄，倒是配合的相得益彰，将这个纯爷们的歌唱得另有一番风味。

　　其余两个，一个走到郭闲身边，笑着说道：“郭大爷，小妹允儿，待会小妹请您合唱一首啊！”这个女孩子带着一些的港腔的普通话，声音糯软好听，所以听起来有种让人酥麻的感觉。

　　“行，行，允儿，我记住你了，以后有事你家郭大爷罩你！”郭闲也笑起来，伸出手，就将允儿抱起来，放在自己的大腿上，那允儿扭着身子，娇笑着，说要去给郭大爷挑歌。两人倒是打得火热。

　　剩下的一个也不好过去凑热闹了，就慢慢地挪着步子走到了甄凡的旁边，紧紧挨着甄凡坐下来，对着他微微点头，笑了笑，她犹如瀑布一般垂下来的头发，在她一低头的时候，一丝丝的滑动着，感觉有点飘逸。


第0786章 娱乐圈的心酸路

　　“甄哥，您好！”那女孩坐在甄凡得身边，对着他点了点头。

　　“你叫什么名字？”甄凡笑，“我很少去香港，可能面生了一点，不过一回生二回熟，以后可能还有见面的机会！”

　　女孩弱弱的笑了笑，她刚才的表现并不是很主动，甚至说有点被动的样子，听了甄凡的话，她抿了抿嘴，用很纯正的普通话说道：“其实……我并不是香港本土的演员，我是前年从内地过去的，签约了香港的英王娱乐，我的艺名叫宝盈，真名叫郑小满。”

　　“郑小满？”甄凡点了点头，然后点点头说道，“嗯，我记住了，去唱歌吧！”那边刚好成虎唱完了，正拥着妹子坐下来，那个妹子跑上前去点歌，又要和成虎对唱的情歌。郑小满也想去点，但是看到，又坐下来，她没有什么要去争的意思。

　　接着的一首，成虎又开始和抱着的小妞对唱。两个人互相搂住，然后唱一段，就倒酒，对着一口闷掉。成虎干了酒，就对着郭闲笑道：“你去跳舞，我们唱歌给你伴奏。”

　　郭闲还没起身，就被那个叫做允儿的拉起往舞池里跑，和甄凡挨着一起的那个周美娜跑按遥控将灯光挑的很暗，然后就是旋转彩灯的光慢慢的转换着。

　　“甄哥，我们一起吧！”周美娜拉起甄凡，慢慢的进入到舞池里，一上来，周秀娜就贴了上去，饱满的胸膛一下子就挤在了甄凡的胸前，顿时向两边鼓胀起来，有点柔软也有点硬硬的，感觉很不错。

　　甄凡很久没有这样被人顶着跳舞了，记得上次还是和克里斯汀，为了房中之乐调节气氛的时候，这女人真够野的。不过来者不拒，甄凡也没有什么可尴尬的，都这么干，郭闲的光头都几乎埋在了拉着他跳舞的那个允儿的胸脯里了。

　　唱完之后，甄凡重新坐下来，周美娜对甄凡的感觉就不同了，干脆就将整个人坐在甄凡的大腿上，双手勾住甄凡的脖子，低着头，凑在甄凡的耳朵边，和他说这话。这女人对香港的一些奇闻轶事记得很清楚，连那些绯闻那些是真的，那些是假的，都能给甄凡说出个一二三来。

　　“甄哥，听说你这次没有带女伴过来，能不能带我一起去参加电影节啊，明天下午，就明天下午我们一起走走红地毯！”周美娜勾着甄凡的脖子就开始撒娇了，之所以这么下大力气，就是为了这个目的——炒作。

　　“你违规了啊！”甄凡不动声色的笑了笑，将她抱起，然后放在了沙发上，自己站起来，“我去选歌！”说着就不动声色的将周美娜甩开。

　　过去挑了一首，是合唱的歌曲，甄凡将话筒拿着，然后递给了旁边的郑小满笑道，“一起唱吧？”

　　郑小满点点头，转头看了一眼周美娜，在她要杀人的眼光中，拿起话筒，和甄凡唱起来。这首歌很容易唱出味道来，而且郑小满的嗓子还算是甜美的，虽然甄凡唱得不咋地，但是也算是给他和得有些出彩了。

　　一首歌还没有唱完，门又被推开了，是冯大然，他一脸通红，走过来拱着手笑道：“我来迟了，领导的宴席，不敢缺啊。我先自罚一杯。”说着走过去，端起杯子到了已满被，灌了进去，然后一屁股坐在了周美娜的身边，伸出手，搂住她的腰笑道，“怎么啦？看我来了不高兴？笑一笑十年少，来笑一个！”

　　这一句话，就让周美娜不敢不笑了，她也知道冯大然在娱乐圈的地位，虽说这样有将自己当成卖笑的J女一样，但是想一想，自己还真和那些人好不了多少，心头一针发酸，但是依然笑着说道：“冯导要我笑，我就一定笑，让我哭，我也一定哭。只要冯导一声令下就行了，这是前辈提携后辈，我不能这么不懂事！”

　　周美娜还真是说到做到，对着冯导笑得那个花枝乱颤，接着就倒了两杯酒，笑着说道：“冯导，要不我们来个交杯酒吧？您看着感情就是酒里喝出来的，我可是对您敬仰了很久的，干了这一杯嘛，好不好？”

　　“行，怎么不行？”冯大然大笑，“男人不可说不行的！”说着端起酒杯和周美娜来了一个交杯，那周美娜在喝的时候，还忽然一个不小心，将酒洒在了自己的胸前，娇嗔着挺着胸部，摇一摇，让冯大然用手去替她揩干净。

　　冯大然果然就用手在她胸前抹一抹，顺手还捏了捏。冯导比甄凡要游泳多了，在周美娜的眼里。冯导可是大导演，说不定自己就会有机会参与。而甄凡只是个明星，自己顶破天也只能借他的名气炒作一番，属于急功近利的形势。而冯大然，才是自己放长线，钓的大鱼。

　　甄凡和郑小满唱了一首，就坐下来，郑小满自始至终就没有主动的邀请甄凡唱歌什么的，更没有主动的邀请他去跳舞，两个人就靠着沙发，有一句没一句的说这话。原来这郑小满也是京城戏剧学院的学生，还没有毕业就签约了英王娱乐。

　　没有进入娱乐圈之前，每个人都很想进去，但是进去之后，有的会后悔，有的很辛苦，有的一辈子没有出头之日，有的却能够一飞冲天。而郑小满就是那种半红不红的状态，是个小角色，得不到公司的力捧，就只能在一些戏里面偶尔的客串一下，或者演个女五号、女六号什么的。

　　更有过分的是，甚至有时候公司还让她接拍一些三J片，郑小满先是抵死不从，后来被公司掐断了所有的业务，经济一下子紧张起来，连吃饭都成问题了，迫不得已，接拍了一两部三J片后，虽然没有大红起来，但是也让人记住了，不过记住的都是她的艳名和裸露出来的身体，而不是她的演技。

　　甄凡也不禁有些暗中的感慨，果然这娱乐圈的饭不好吃啊，特别是女人，更是不容易。聊了半天，酒也喝了不少，郑小满还喝得有些醉了，不知道怎么，在甄凡面前，她就没想过要隐瞒自己的情绪。

　　冯大然也喝得差不多了，加上那个周美娜故意的灌酒，很快就醉了，于是这歌唱不下去了，结账走人，甄凡扶住冯大然，然后给按了几下穴位，冯大然的精神就好多了，看着自己能够走得稳，于是一行人就在外面等车。

　　“虎哥、甄哥、冯导！请留步！”一名中年人快步的走了出来，对着甄凡他们笑着伸出手，“对不起，诸位，我慢待了大家，刚才杂事缠身，来晚了一步，这是我的名片，凭这个，以后诸位在这里唱歌一律半价！”

　　这个面子给的够大了，看来还真不是故意怠慢，于是冯大然点点头，接过来，然后给甄凡和成虎一人一张笑道：“那先多谢了，以后有机会我们再聊！”

　　“那是，那是，在下一定恭候大驾！”中年人说的很客气。还专门安排了店子里的小弟，用转车送甄凡他们回酒店。

　　这一晚回去，各自睡觉。第二天一大早，甄凡出门就看到了冯大然依然是精神抖擞的样子，不由就笑起来，这家伙的身体还真是经扛呢。于是过去打招呼。几个人闲着没事，又在酒店的三层茶楼里喝茶、聊天。

　　等到下午的时候，各自回到房间，穿着礼服，准备出席下午三点开始的电影节的开幕式了。梅丽莎早已经将礼服准备好了，为甄凡穿戴好，然后左右的照了照镜子，感觉很不错，满意的点了点头。就这外形，还真是出类拔萃，看来人的装扮还真少不了。

　　梅丽莎没有换衣服，她依旧是一身便装的看着甄凡上下打量着。甄凡有些奇怪的问了一句：“怎么还不换衣服？我们不是一起走红地毯的？”

　　梅丽莎不由得摇了摇头笑道：“我就不去了，我昨天想了一晚上，算了，我就不是娱乐圈的人，我去的话算怎么回事？你自己去吧！”

　　“这怎么可以？”甄凡不由一愣，然后就摇着头说道，“我一个人怎么走红地毯，一起去，就这么说定了，而且……以后有什么决定，一定要显然我知道，我是的老板。这点很重要，明白了吗？”

　　“明白！”梅丽莎还是笑了笑，在甄凡瞪着她的眼光中，不由得耸了耸肩，“好吧，我答应了！我和你一起走。”虽然这么说着，但是她却还一直站在那里没有动。

　　“既然这样，为什么还不换衣服？”甄凡瞪着她。

　　梅丽莎无奈的耸了耸肩膀，然后笑道：“好吧，如果你不介意的话，我就开始换衣服了。”说着就上手凡在后背，将后背的拉链拉开，顿时两边的布就往外搭开了。露出了大片洁白的后背来。

　　甄凡一看，顿时就有些尴尬起来，原来她不换衣服，是因为自己还呆在房间里。赶紧的往外走，笑道：“是我的错，你换衣服吧，等会我让酒店的车送我们一起去。”说着就出了房间。在外面的沙发上坐下来。

　　好一会儿，梅丽莎才出来，尽管没有化多少妆，但是这种素颜的淡妆，更加的体现了她的清纯和妩媚。而且头发也没有特意的做成什么发型，普普通通的挽着，脖子中间挂着的也只是普通的坠子。

　　“很不错！”等梅丽莎出来，甄凡就觉得眼前一亮，禁不住赞了一句，然后将手臂一弯，摆了摆头，示意梅丽莎将自己的手臂穿过来。


第0787章 签名

　　“各位观众，这里是沪海电视台，我是主持人王妍，我现在正在沪海国际电影节的开幕式上，为大家做现场直播，现在大家看到的是明星们准备从这条红地毯上步入会场的时间了，嗯……主办方还想正在做准备，我们看看第一个步入会场的会是谁？”一个穿着紧身衣，但是胸口却开得有点大的年轻漂亮的女人正在做电视的现场直播，而她的胸前的乳沟，挤得很深，绝对算是大尺度的了。而且还是真空，隐约可见凸起的两点。

　　这绝对是主持人里面穿着比较曝露和大胆的了，这种豪放作风往往会吸引很多人的眼球，从而达到被人关注的目的，成名可期。

　　“第一个出场的人……我们过去看看，看是谁……哦，是成虎大哥，她穿着一身白色的中山装，他身边一起出场的是袁冬雨，成虎大哥是中国影坛乃至亚洲影坛的名副其实的大哥，代表着中国电影人的最高的成就，周冬雨最他的最新的电影里担任角色，是成虎大哥一手提拔起来的，由‘谋女郎’变成‘虎女郎’，她是不是已经适应了这个转变的过程！她和成虎大哥挽着走走过来了……”

　　袁冬雨轻轻的挽着成虎的手臂，穿着一件拖地的黑色长裙，头发盘起来，有一圈闪闪的宝石坠子，然后后背裸露出V字形的一片雪白的肌肤，前面的开口并不大，或许与她的胸部不大有关系，没有将那礼裙高高的顶起来。这样反而有种高雅的气质在里面，在成虎面前，又好像有一种小女人的味道。

　　他们走过红地毯的时候，红地毯两边的记者们纷纷举起手中的相机和摄影机，开始拍摄照片，还有记者试图越过红地毯两边拉起的围栏，对成虎和袁冬雨进行采访，但是成虎只是微笑，一律不作回答，而那些记者刚刚越线就被保安们带了出去，可谓是得不偿失，他们的采访也将会被吊销了。

　　前车之鉴，后面的记者们都老实多了，老老实实的拍摄照片。这次来的记者比较多，亚洲各国的站主力，欧美各国的也有一些加入进来。毕竟是国际电影节，所以欧美国家的电影参展的也有很多，而且随着中国电影市场持续成长为世界第二大电影市场，并且在未来几年很可能超越美国成为第一大电影市场，所以每个国家的电影人都想在中国的市场上分一杯羹，因此他们不可能很不明智的去拒绝这样近距离和中国电影人交流的机会。

　　“大哥，看着这边！”有记者大声的对着成虎呼喊，想要给成虎拍几个正面的照片，还有的记者则大声的喊着袁冬雨，让她挽着大哥，然后摆几个姿态拍。袁冬雨很配合，甜甜的笑着，摆了几个姿势，这才走到门口的一个展台前，这里是一幅“沪海国际电影节”的巨幅宣传海报，应工作人员上前，分别递给成虎和袁冬雨一支笔，让他们在上面签名。

　　成虎很老练的一挥而就，将笔还给支持人，而袁冬雨则很认真的比划了一下这才将自己的名字签下来。然后主持人就在台上现场采访成虎和周冬雨。

　　“大哥，大哥，您慢点走！”眼看着成虎要下台，主持人赶紧叫住他，笑道，“我想现场采访您一下，就一个问题，好吗？”

　　“行，你问吧！”成虎点点头，他一直将自己的姿态放得很低，现在他的儿子要放出来了，不能高调，免得节外生枝。所以在一旁微笑着，等着主持人发问。

　　主持人是中央电视台的一个比较著名的主持，叫做蔡璐的女人，三十多岁了，显得还很年轻而且很知性。平常都是主持国际频道，所以和成虎并不是很熟悉。但是这并不妨碍她成为这次国际电影节的主持，毕竟这是有国际范儿的事情。

　　“这次电影节算是一次国际电影的盛世了，我们都知道来的人里面不乏国际的大腕，就像是成虎大哥一样……”主持人蔡璐滔滔不绝的开始了她的问题。只是……这前面的铺垫是不是太长了一点啊？

　　“你到底要问什么？”成虎有些不耐烦了。

　　“呃……”蔡璐有些尴尬，赶紧问了正题，“请问您对这电影节的印象如何，与往常您参加的一些国际性的大型的电影节相比，我们这次的电影节有什么让您印象深刻的地方？”

　　这个问题让成虎怎么回答？这脑残的问题，成虎不由得心里腹诽了几句，然后还得露出一副笑脸说道：“嗯，说实在的，这次电影节是我参与过的电影节里最盛大的一次，光是这布局和参与的人数，就应该是我参与过的最好最多的一次，比得上奥斯卡颁奖礼了，我参加的奥斯卡颁奖礼还没有这么多人，布局也没这个好。很豪华！”

　　这话说得，让支持人蔡璐心里舒坦啊，然后就笑道：“您是电影界的大哥，我也忠心祝愿您的电影能够拿大奖，谢谢您，大哥，您这边请！”蔡璐说着就让成虎往里面走。而袁冬雨就跟在成虎的身边，蔡璐愣是没有问她一个问题，就让她离开了！

　　看来袁冬雨的名气在大腕面前还是有点不够看啊，连女主持人都对她无视了，这让袁冬雨有点儿泄气，她默默的跟在成虎的旁边，有点儿沉默。成虎也注意到了，不由得笑道：“怎么？有情绪了？”

　　“不……不是……”袁冬雨慌忙的说了一句，然后还是忍不住掉了两行金豆子，用手帕抹了抹，挤出一个笑容，“刚才风太大了……”

　　“风太大了，迷了眼睛？”成虎不由得笑起来，“连说谎都不会找借口，你呀，这算什么？如果是在好莱坞的红地毯，不管是金球和奥斯卡，如果我和甄凡一起走红地毯的话，我会比你今天的待遇还要惨，难道让我走到半路上掉眼泪？”

　　“扑哧！”也许想到了成虎半路上掉眼泪的好笑的场面，袁冬雨忍不住就笑起来了，然后扬起小脸，有些不相信的哼了哼，“才不会，你在好莱坞不是挺有名的？”

　　“最有名也没有甄凡有名啊？你想啊，我混了这么多年，都没有他有名，你说我伤心不伤心啊？太伤自尊，所以在好莱坞一般有电影节的时候，我都不和他一起出现的！”成虎摇着头笑着说着。

　　两个人说着，袁冬雨的情绪好多了，在大剧院里，很快就找到了自己的位置。而这时候红地毯上还有一批接着一批的电影明星过来了。他们中间有演员、导演还有各种各样的音乐人和制片人等等。

　　好莱坞的明星也来了好几个，有《金刚狼》第四部的休·杰克曼，有《鹰眼》第二部中的希安·拉博夫、米歇尔·莫纳汉，还有《生化危机》最终篇的导演保罗·安德森以及主演米歇尔·罗德里格兹等人。还有欧洲的一些电影大国，譬如法国、英国等一些国家的著名导演和明星。

　　但是最为耀眼的还是好莱坞的那些导演和明星，因为这些都是中国观众耳熟能详的人物，所以他们的出场都得到了记者们的重点照顾。

　　甄凡是在靠后面一点出场的，并不是有人在安排出场的顺序，除了成虎是安排的以外，其余的人都是先到先进场。所以甄凡出场的时候，前面已经进了一大批的演员和导演以及电影人了。

　　“迎面向我们走来的是奥斯卡最佳男主角得主，也是中国内地第一个获得奥斯卡最佳男主角奖的甄凡——甄哥。”沪海电视台的那个外景主持人忽然就惊喜的叫起来，然后就利用她沪海电视台的特权，越过红线想要采访甄凡。

　　甄凡出场的时候，其实也并没有什么霸王之气，将在场的人都震得哭着喊着要来签名的，这里的俊男靓女太多了，所以气质什么的，都差不多，倒是梅丽莎显得气质不凡，和甄凡很搭配，两个人挽着手出现的时候，记者们的闪光灯不断地闪耀着人的眼睛。

　　“甄哥，这边，甄哥正面！”有记者大声的喊着，这时候刚好沪海电视台的那个主持人款过了围栏，想要进去采访甄凡。但是被忠实的保安发现之后，立即过来拦截，那主持人说道：“我是沪海电视台的，我是本地电视台的！”

　　但是保安哪里听她的解释，将她拦在了围栏外面，而且那女人冲的猛了，那高挺的露出很深沟壑的胸部还定在了一个保安的胸膛上，软软的感觉，让那保安顿时就打了个摆子。那旁边也传来了记者们的哄笑声。

　　那女的尴尬的不行，只好狠狠的等着那几个保安，却又不敢造次了，只好在旁边徘徊，不断喊着甄凡的名字，试图让他靠过来接受自己的采访。但是她也太高估了自己的魅力了，甄凡甚至都没有回头望她一眼，就朝着那搭好的台子走过去。

　　“甄哥，见到您真好！”蔡璐赶紧上前几步，迎着甄凡就走过去，然后亲自引他上了台子，将自己的笔递过去说道，“您签在这儿！专程为您留出来的一块！”说着指了指旁边的一大块空白处。

　　甄凡看了一眼就笑道：“我还是签这儿吧，别搞得太特殊了！”他看了看那块空地，这么多眼睛盯着自己，怎么就专程给自己留出一块搞特殊化？这明明就是将自己仍在火上烤啊，这女人不是别有用心，就是胸大无脑了！

　　“也好，即便是签在那里，也是一颗璀璨的明珠！”蔡璐尴尬的笑了笑，但是还是看得出她有些慌乱了。

　　甄凡在一个角落处，将自己的大名一挥而就，然后递给梅丽莎。梅丽莎拿起来，忽然笑了笑，走到了蔡璐指过的那片空地，大笔一挥，将自己的名字填满了那片空白处，字真的挺大的，而且还是英文！


第0788章 致敬

　　对于梅丽莎恶作剧式的签名，甄凡不由得暗笑，牵着她的手离开的时候，还是忍不住捏了一把她的手，梅丽莎也还能一本正经的对着蔡璐点头微笑，礼貌的回应她，真看不出来，这小妞真的很坏啊！

　　甄凡的位置在第四排，前面坐的都是领导和一些大公司的老板以及一些进入到了最后竞赛单元的电影人，他们很可能会获奖，所以安排在前面坐下来。再其次就是那些重量级的娱乐圈的大明星们。

　　和甄凡坐在一起的就是国内的著名的喜剧演员之一的徐正。他典型的光头加上以上婴儿肥一样的圆脸，看着就有点讨喜的模样。他的身边坐着的是他的妻子黎红，长得是端庄美丽，虽然都三四十的人了，但是看起来有点小清新的少妇的韵味。

　　甄凡就是紧挨着徐正的，另一边坐的梅丽莎，梅丽莎的那边也是一名著名的电影人，只是甄凡一时间想不起他的名字了，长得挺魁梧的。

　　“您好，我是徐正！”甄凡刚坐下，那边的徐正就伸出手来了，和甄凡握手，然后就满脸的笑容，眼睛看着也挺大的，“我是久仰大名，现在趁早认识一下，改天没饭吃了，去找你混饭吃！”

　　徐正是个自来熟，说话也带着一些俏皮。甄凡很喜欢这样的性格，于是也笑着说道：“我看过你的电影，很喜欢。”甄凡确实看过他的几部电影，而且是在读大学的时候，边捧着爆米花边张着嘴巴呵呵的傻笑。

　　“真的？没想到你这样的大明星也喜欢看我演的戏啊！”徐正惊喜的瞪大眼睛，然后就伸出双手，捉住甄凡的一只手，紧紧的握住上下摇晃，“我得和你好好的握握手，等散会之后，将这个消息爆料给记者们，保准是今天的头条啊。”

　　“贫嘴！”旁边的黎红就忍不住了，插了一句嘴，不过说的时候可是笑嘻嘻的，丝毫没有不耐烦的样子，这两夫妻还真是比较搭。

　　“不是，就是觉得挺不错的！而且我还喜欢买爆米花和可乐了去看，挺不错的，徐先生很有天赋，也挺有才华的，这点我可是很钦佩啊！”甄凡赶紧的解释说道，“真心的，我可是从‘春光灿烂’就开始追看的，一直追到‘心花怒放’，你说我喜不喜欢看？”

　　“别叫我什么徐先生，我就比你大点，叫老徐就好了，不介意我叫你甄哥吧？”徐正笑嘻嘻的，“他们都叫你甄哥，我觉得这名字亲切、大气，有点Q7的架势了！”

　　“老是那你那辆Q7来说事，小家子气的样子，还是一副猪八戒的心气。”旁边的黎红就笑了，继续的水着徐正，“我家老徐就是这样的人，别介，一会儿就好，一阵一阵的，这病不好治呢！”

　　“哈哈！”甄凡忍不住笑了一声，这两夫妻还真是幽默搭档啊，没想到黎红的嘴这么损，而且还是损自己的老公，“我不介意啊，本来我就挺喜欢那个猪八戒的，和小龙女挺搭的，真是天造地设的一对儿！”

　　徐正赶紧点头笑道：“是啊，是啊，我当初就说了，小龙女不一定都要配杨过的，咱右腿右胳膊的，就算是个猪八戒，也比缺胳膊的强吧，再说了，咱家的小龙女那可是真龙女啊，不比那半夜里睡根绳子的强？想一想，谁家男人半夜里睡觉的时候，突然一睁眼，眼前半空中飘着一个白衣白裙的女人，头发还那么长，每晚都这样，这不疯了都不成啊！”

　　“扑哧！”这次笑的不是甄凡，而是黎红，她忍不住白了徐正一眼，笑骂了一句，“没脸没皮的，还好意思说这个。甄哥，别介啊！”

　　“我觉得你们还真是天生一对，唉……我这话都说了两遍了。”甄凡笑着，“待会儿说不定我还会给你颁奖呢。我颁发的可是最佳男主角奖啊，这个秘密可不能说给别人听啊！”甄凡故意的压低着声音和徐正说着。

　　“放心，组织交代的事情，就算是严刑拷打，我也不会说出来的！”摸了，徐正有一本正经的看着甄凡说道，“我是党员！”

　　“扑哧！”这次是甄凡没有忍住了。这家伙还真是够贫的了。

　　这次是颁奖了，有很多奖项要颁发，但是与甄凡的关系不是很大，因为徐正有机会竞争最佳男主角奖，所以整个过程都挺关注的，黎红甚至比他更加的紧张，一只手紧紧的和丈夫的手捏着呢。

　　奖项一路办法，袁冬雨居然得了一个最佳女配角的奖项。看她在台上都激动得语无伦次了，结结巴巴的说着一些感谢的话：“感谢剧组的每个人，感谢导演，感谢成虎大哥，感谢爸爸妈妈，感谢……感谢我自己！”最后居然说了这样一句，估计是心里彻底的慌了，不知道怎么接下去，就说了自己的名字。

　　这可怜的姑娘，一说出来之后，脸都红的要掐出水来了，低着头不敢看大家，这中国女孩的内敛和谦虚以及从小的教育告诉她不能这么自大的。但是她还是急切之下，脱口而出，但是迎接她的不是嘘声，而是一阵掌声和善意的笑声，连甄凡都忍不住笑，为她鼓掌了。难得还有这么单纯的姑娘。

　　袁冬雨飞快的提着裙子几乎是跳着下来的，犹如受惊的小鹿一样，但是她下来之后，跑到成虎那边，和他倾着身子抱了抱，把奖杯递给他看，脸上始终是那种笑得化不开的表情。等成虎他们对着她一一的祝福之后，没想到的是袁冬雨居然没有坐下来。反而又一路转了一个弯，继续的朝着后面走去。

　　电视转播的镜头对准了她，想看看她到底会走到哪里去，这个小姑娘的异常举动让很多人都禁不住转过头看着她。就看到她举起那个奖杯忽然就在第四排那边停了下来，然后就眼睛看着甄凡，朝着他招手。

　　甄凡有点诧异，但是也没有多少意外，这个女孩和自己之前比较合得来，或许将自己当成了她的好朋友之一吧。正想着，袁冬雨居然就小碎步的过来，张开双臂，那种求拥抱的萌萌的模样，让甄凡不禁莞尔一笑。

　　于是站起来，走到旁边的走廊，和袁冬雨轻轻的拥抱，袁冬雨双手抱住了甄凡的后背，然后紧紧的抱住甄凡，喜极而泣地说道：“我做到了，我做到了，甄哥，你高兴吧？高兴吗？我是不是很棒了！”

　　甄凡被她紧紧地抱住，她那胸前虽然不雄伟，但是却很坚挺的两团顶住了，到那时他不能去体会什么，因为他也被这小姑娘的真情流露而感动，连着拍着她的后背，笑道：“是的，恭喜你，你本来就是个聪明的姑娘！”

　　手抚住她裸露出来的肩头，肌肤滑腻腻的，感觉很不错，这小姑娘的皮肤真的犹如江南的春水一样的细腻和柔腻。甄凡并没有多少绮念在心头，只是想分享一下这个激动的小姑娘的喜悦之情。

　　袁冬雨发泄了自己的激情之后，红着脸松开手，为自己的大胆而娇羞不已，低着头，看也不敢看甄凡的脸，就提着裙子，几乎是一蹦一跳的逃向了自己的座位的地方。成虎带着笑，很善意的为她让开了地方，让她坐进去。

　　这时候，导播给了袁冬雨好几个镜头。而这些镜头都通过了电视直播，传向了全国各地。让很多人都认为袁冬雨是不是和甄凡有一腿了。

　　这是颁奖典礼里面的一个小插曲，也让有些公式化的颁奖礼显得有些温情脉脉起来，就连主持人和颁奖嘉宾等人说话都带着一种浓浓的抒情的味道了。

　　成虎获得了最佳动作的奖项，冯大然的电影获得了最佳摄影奖。这些都是一些重量不是很够的奖项，为了使整个颁奖礼不显得沉闷，中间还安排了一些歌舞类的节目，其中就有重量级的天后级的王妃的演唱。空灵的歌声，确实再次印证了她的歌后地位是没有人可以替代的，尽管受到一些负面报道的影响。但是歌声就是歌声。

　　最佳女主角的颁奖嘉宾是陈丛，她虽然五十多了，但是看起来还真是个徐娘半老的尤物，身材保持的很好，化过妆的脸看起来也就三十出头的样子，真的很难相信她就是个五十多岁的老女人了。

　　“呃……说起来我真的很幸运！”陈丛在舞台上居然首先来了一段感慨，“我在八十年代就幸运的获得了演出的机会，并且一举成名，然后我凭着一腔热血去了美国，在那里进行奋斗，在那里经历了酸甜苦辣，知道作为一个亚洲人，一个中国人要在好莱坞闯出自己的一片天地该有多难！”

　　人们都静静的听着，有的在撇嘴，有的在沉思，有的在微笑，表情不一而足。甄凡也是在静静的看着她，想要知道她到底想要说什么？因为牵涉到了好莱坞，那就会牵涉到自己，因为中国人现在谈论好莱坞，自己就是个绕不开的话题。

　　果然，陈丛在说了一遍自己的经历之后，然后就说到了甄凡，表达了最甄凡的敬意，这时候镜头就开始对准了甄凡，甄凡对着镜头也不得不做出微笑，并且挥手向陈丛致敬的手势，并敬了一个礼。


第0789章 狗肉与正餐

　　这只是一个插曲，但是却将很多人的目光移向了台下的甄凡。最佳女主角奖最终被一部不知名的阿根廷的电影的主演夺走了。甄凡甚至记不住她的名字，只知道是一个长得比较高挑的女人。典型的南美人的皮肤特点，不过她居然也能够在获奖感言的时候，用中文说了一声谢谢。

　　众人不吝惜自己的掌声，毕竟最佳女主角的奖项是一个重量级的奖。而那部电影属于一个文艺片，甄凡没有看过，谁得奖与他的关系并不大。他只关切着自己要颁发的拿个奖项。等那个女人下台了，台上是大陆比较著名的歌手孙蓝在演唱。

　　一名年轻秀丽的工作人员走过来，穿着红色的旗袍，看起来比较惹眼，因为露出的腿部快要到大腿根部了。她款款而来，然后在甄凡旁边俯下身子，跟着三个人对着甄凡小声地说道：“甄先生，快到您的时间了，您可以跟着我先去后台准备一下！”

　　是自己颁奖的时间了。甄凡估摸着这时候也应该到自己了，于是就对徐正笑着说了一声抱歉，然后就挤了出去，跟在那个工作人员的身后，来到了后台。后台里已经站着一些准备表演的姑娘，她们都是为孙蓝伴舞的。

　　有人看到了甄凡，眼睛都瞪大了，笑嘻嘻的一个个的对着甄凡挥手打招呼问好。一连串的“甄哥好”“甄哥”的问好声，让甄凡频频点头。女工作人员领着甄凡走到了一边，这时候另一个工作人员递给甄凡一个信封，笑道：“甄先生，这是您要宣布的结果！”

　　甄凡点点头，接过了信封，然后拿在手上，等候着舞台上孙蓝演唱的结束。第一次作为颁奖嘉宾，这种心里感觉还真有些奇妙。甄凡笑了笑，又捏了捏手中的信封。这时候没有人过来打扰他，就算那些伴舞的女孩子里有甄凡的粉丝，也不敢过来打搅。

　　主持人是汪渤和王琯，王琯是上海电视台娱乐节目的主持人，这次有推她出来的意图。汪渤和王琯正在台上贫呢。这时候孙蓝的演唱已经完了。一大群女孩子从那边跑过来，然后都簇拥在甄凡的身后，顿时让甄凡有了一种被花丛包围的感觉。感觉到背后的目光，甄凡不由得转过头笑道：“这么多焦点，准备要让我千疮百孔啊。要不就将我烤焦了！”

　　众美妹们都顿时小声的哄笑起来，这才散开了。就听到外面的汪渤在舞台上大声地喊道：“有请我们的甄哥——”他在后面还来了一个拖腔，显得有些滑稽，让台下的人都不由得发出了笑声，然后就是稀稀拉拉的掌声。

　　甄凡用手指了指汪渤，然后就朝着台前走去。这时候台下就想起了暴风骤雨一样的掌声。汪渤不由得一脸苦相地说道：“这人和人不能相比，为什么我运用了我所有的喜剧天分，都只能得到稀稀拉拉的掌声，而甄哥一上场，这是要席卷全场啊。”

　　甄凡走过去伸出手和汪渤握住，然后笑道：“这是欢送你的掌声。”

　　汪渤一愣，然后就大笑：“也不用一来就赶我下台啊，我还想和你聊聊呢。说实在的，之前看你在奥斯卡那最佳男主角的奖，真是鼓舞人心，当时我在想，如果是我站在那里，手里还拿着那个小金人的话，那心情……我到现在都还没有想好！”

　　台下一阵哄笑，旁边的王琯就打趣地说道：“应该是以工作人员的身份出现在那里，然后由颁奖人将小金人拿过来，递给甄哥！”

　　又是一阵大笑声。汪渤不由的唉声叹气说道：“现在我站在这里，也就是一工作人员，今天的奖项我是拿不到了，不然我还站这里干嘛？早准备礼服去了。这算不算是提前给我泄密啊？让我当节目支持人，没这么玩我的，下次我去抗议！”

　　甄凡笑了，没想到这家伙这么贫。王琯也说道：“接下来颁发的奖项是最佳男主角奖。甄哥，我有个问题，想要问你，你就当是我随机采访您也行。如果今天能够在我们的沪海国际电影节拿到最佳男主角奖，你最想说的感言是什么？”

　　这个问题，顿时让所有的人都感兴趣起来了。很期待的看着甄凡，想听听他的回答了。甄凡一愣，没想到王琯会提这么一个问题。不过在愣了一下之后，就笑道：“假如今天我拿到了沪海国际电影节的最佳男主角，那么……我还得拜托你给我假如出一部电影，和一个角色出来。”

　　“这很重要吗？”王琯迷惑的说着。

　　“当然重要，因为这关系到我将要表达的获奖感言了！”甄凡笑嘻嘻的说着。

　　王琯一时间也想不出什么，就只好说道：“假如就是你的获得奥斯卡最佳男主角的那部电影《孤岛救援》，而你就是凭这个获得最佳男主角。”

　　“如果是这部电影，我会说，比特，我们的运气实在是太好了，没想到我们在获得了奥斯卡奖几年之后，沪海电影节还给我们保留了最佳男主角的奖励，我想……我们可能穿越了！或者是走了狗屎运了！”

　　“扑哧！”王琯笑了，然后就笑着说道，“没想到你也喜欢看穿越剧。”

　　“这是国际潮流，我不想错过！”

　　又是一声笑，然后汪渤在一旁说道：“好了，我们聊了这么久了，下面的留个候选人应该心急如焚，我们将时间留给他们吧！”

　　随着汪渤和王琯的退场，大屏幕上出现了这次电影节最佳男主角的候选人，分别是来自美国的一部科幻片、法国的一部文艺片、德国的一部改编自历史事件的片子，还有一部是西班牙的片子，最后是两部中国片，一部是徐正主演的，一部是郭闲主演的。中国片占了两部，不得不说，这就是主场优势。

　　等介绍完了之后，甄凡打开了信封，然后念了一句：“获得最佳男主角的是来自中国的——徐正！恭喜他！”顿时就想起了一阵激昂的音乐声。台下的徐正站起身来，扣好了自己的西装的扣子。然后和自己的妻子黎红拥抱，又和旁边的梅丽莎拥抱，这才慢慢的从座位边挤了出来，一边挥着拳头，一边朝着台上走过来。

　　这时候一名穿着旗袍的工作人员款款的走出来，端着象征着最佳男主角的金爵奖奖杯走到甄凡的身边。甄凡拿过来，然后伸出另一只手和徐正握了握笑道：“恭喜你，徐正。我可是你的影迷。”

　　徐正接过来，和甄凡拥抱了一下，然后一本正经的点着头说道：“我知道了，没必要在台上再说一遍。你这样做，我骄傲了怎么办？我还想再拿一座奖杯。”

　　“啊哈——”甄凡一笑，然后就说道，“我很想有这样骄傲的机会！”

　　台下也响起一片掌声和笑声。然后甄凡将主位让了出来，让徐正站在了话筒前面。徐正拿着金爵奖，缓缓的吸了几口气，平稳了一下自己的心，然后开口说道：“我一直在想，戏喜剧演员什么时候可以获得这样大型的国际电影节的奖项？没想到我一想过之后，我就中奖了，我到现在都怀疑手上拿着的这个东西是不是真的。”

　　“我保证，绝对是真的，不过你可以用你的牙齿试一试，到底是不是纯金做成的！”甄凡在旁边插了一句，顿时让徐正准备了的一些严肃的感言都说不出来了。就只好摇着头指着甄凡笑了笑。

　　“你打断我刚才准备好的发言，说实话，为了增加形象分，我特别将我的感言背了一遍，你现在一打岔我什么都记不起来了。好吧，我就只好胡言乱语一通了，如果说错了，大家都怪他吧！”徐正也将心态放松了下来，没有那么紧张了。

　　甄凡摊开手，做出了一个非常无辜的表情。

　　“本来我想感谢的人很多，我写了很长的一张单子，譬如导演啊、制片人啊、工作人员啊、还有我老婆之类的，但是正是因为单子太长了，装在口袋里鼓鼓胀胀的，还露出一些白来，所以为了维护电影节的端庄的形象，我还是没有带出来。但是我都记在心里了，等会儿回去再背一次！”

　　“哈哈！”这次连她老婆黎红都被他逗得笑起来。梅丽莎在旁边笑着一边鼓掌一边歪着身子对着黎红说道：“你丈夫很幽默，你一定很幸福！”

　　“是啊，就是贫嘴！惹人生气的时候也多！”黎红有些谦虚。

　　这时候台上的徐正还在说着：“我们很多电影人都觉得喜剧有些不上台面，就像是我们家乡的狗肉一样。我们家乡人都说‘狗肉上不得台面’，但是大家都喜欢吃，都爱吃，而且也吃得非常的香，就是从来不让这道菜上我们的正餐桌上。现在我将这钵狗肉端上来了，而且还是国际电影节这样大这样正式的正餐。我代表我们所有的喜剧演员对评委们和观众们说一声谢谢了！”

　　徐正说的有点动情了，对着台下深深的鞠了一躬。然后这才站起来，深深的吸了一口气，大伙儿以为他又要再次来一通深情并茂的感言了，没想到这家伙却问了一句旁边还在鼓掌的甄凡说道：“我是不是已经超时了？”

　　“哈哈——”台下的观众还真是忍不住了，大笑起来，场面真的非常的热闹。


第0790章 考虑

　　出意料之外的回答，让人们忍俊不禁。甄凡指了指他，然后笑着走上前，和徐正拥抱，然后徐正举起奖杯大声的说了一句：“谢谢，谢谢我的同事们。还有……更谢谢我的老婆！”然后一手指着台下黎红坐的位置。一脸灿烂的和甄凡勾肩搭背的下台去了。走到位置边的时候，很多人都起身和他握手、拥抱，他的妻子黎红更是紧紧的拥抱着黎红，有些泣不成声了。是的，她明白徐正等一个能够肯定他表演的国际大奖等得太久了。

　　“别哭，别哭，都看着呢，不知道的还以为为我们又要婚变了。下次我保证见到小姑娘就绕道走，绝对不和她们走在一起，更不能和她们一起走进酒店里。”徐正轻轻的拍着黎红的后背忍不住就又调侃了一句。

　　他这句话是回应之前自己和一个小姑娘在酒店开房的传闻。其实这件事情黎红是知道的，而且那个小姑娘也不是别人，而是自己亲戚家的一个来京城玩的女孩，徐正领着她去酒店给她开个房间住下来。结果就成了徐正出轨泡小姑娘的传闻了。传闻出来，徐正也懒得理会，就连黎红也有些好笑。

　　现在的媒体没有节操，捕风捉影的事情多得是，所以真要介意，整个人还不得被这些媒体折腾疯了。

　　听了徐正话，又松开他，看到他一本正经的脸，黎红也忍不住笑起来，然后用手捶了一下徐正的肩膀，这才喜滋滋的坐下来，结果梅丽莎给她递来的手帕，低声的有些不好意思的说了一声谢谢。

　　刚才确实有点失态了，而且这个景象也被电视直播了出去，估计她要成为中国好媳妇了，现在中国后面缀一个“好XX”还是挺容易的，譬如中国好丈夫、中国好女婿、中国好闺蜜等等。

　　后面又是歌舞节目，甄凡也坐下来，和徐正并排，侧过头笑道：“看来我是一语成谶啊，前面才说给你颁奖，果然就给你颁奖了。这军功章啊，也有我的一半吧？”

　　“四分之一！”徐正一本正经地说道，“一半已经分给我媳妇了，我媳妇的那一半不能分给你，只能从我的一半里面再分一半，所以是四分之一！等会散会了，随便哪里找个锤子，我们俩把这事给办了！”

　　“啊哈——别反悔啊！”甄凡笑着，又指了指搞怪的徐正，这一次的颁奖，将两人的距离又拉近了不少了。两人轻松愉快的聊了几句，就像是老朋友一样的亲热。

　　颁奖礼随后颁发了一个最佳导演奖和最佳影片奖，最佳导演被美国的一个叫阿历克斯的中年男导演拿走了，而最佳电影奖，则被中国国内的电影拿走了，是李桦导演的《北京故事》，讲述的是一个外国人来中国的时候发生的一系列的感人的故事。反正甄凡没有看过，但是对于李桦导演确实比较熟悉的，挺和蔼的一个中年妇女，长得比较瘦，带着一副眼镜，看起来挺知性的。

　　只是想不到的是，她在致辞里也提到了甄凡，虽然只是一句，但是也看得出她对甄凡有点好感，最起码是对甄凡取得的有一定的认同。

　　“前面有人为我们开辟了一条路，现在我们就可以沿着这条路往前走，一直通向世界电影的最高的领奖台，谢谢这些先驱者，谢谢甄凡，也感谢正在不断在这条路上奋进的中国的电影人们，我们携手并进！”

　　这感谢词就显得大气多了，无论是喜欢的还是不喜欢的，就冲这份大义，也得起立鼓掌，甄凡也是一样，他站起来，轻轻的拍着手，其实中国是不缺优秀的电影人的，只是他们或多或少的受制于一些外部因素，而不能拍出自己想要的作品来。

　　颁奖礼结束之后，甄凡原本打算要回酒店去的，但是徐正的朋友却要给他办一个庆祝会，而徐正又热情的邀请甄凡，非要他一起去不可。盛情难却，甄凡又只好答应下来，先回酒店换衣服，然后穿着便装，来到了徐正所在的酒店里。

　　来的人挺多的，他的朋友本来就是电影圈里的大腕，邀请到一些朋友来凑热闹也不以为奇，但是还是有很多的明星自发的过来为他庆祝，其中就有经常和他合作的刚才颁奖礼的主持人汪渤，以及他们的好朋友宁告。

　　“来来来，给你们介绍一个我的好朋友！”徐正拉着汪渤和宁告过来，对着他们说道，“这是我的好朋友，甄凡，甄哥！”他一本正经的又向着甄凡笑道：“他们两个是我的最佳损友最为著名的演员汪渤和国内的新锐导演宁告。”

　　汪渤也一本正经的伸出自己的手，向着甄凡握了握，说道：“见到您很高兴。我是汪渤。呃……汪精卫的汪，对不起，一时半会儿没想到什么正面的祖先，还有兴致勃勃的勃，再灌点水。”

　　“久仰久仰！”甄凡应景的说了一句，然后两人就大笑起来了。这两个家伙，在舞台上搞怪还没有过瘾，现在又在庆功会上来一遭。让徐正也忍不住大笑起来，指着汪渤说道：“这家伙就是喜欢搞怪，从来没有正形。在过两年，估计都能赶上我了！”

　　“得得，好像说的自己很贫一样！”宁告也插嘴了，拍了拍两人的肩膀，“其实……相识就是缘分，今天有幸能够认识甄哥，实在是三生有幸，要不……我们斩鸡头，烧黄纸，搞个酒店四结义怎样？”

　　“这个更搞了！”徐正笑了，然后对着甄凡说，“其实……真有想和你合作的想法，你看我们三个，别人都说是铁三角，其实……我觉得四四方方的才符合我们中国人的习惯，正好宁告手边上有剧本，不如我们四个合作一把？”

　　“这个注意好，这个注意好！”宁告就拍手大叫起来。

　　汪渤则小心翼翼的看着宁告笑道：“这个……甄哥不是宣布退出娱乐圈了？我们这样真的有点像是绑架的形势了，我觉得还不如等甄哥有时间了再说吧！”

　　甄凡也点头苦笑道：“还真是这么一回事，我暂时宣布退出了娱乐圈，如果以后我什么时候复出，我一定会找你们铁三角来合作。再说了，我感觉自己也有演喜剧的天分。”甄凡呵呵一笑，将这个尴尬化解了。

　　不过徐正和宁告也没指望甄凡能够答应下来，毕竟人家连世界级大导演卡梅尔的电影就没有接演，怎么会在乎自己这点小成本的电影？就算是要演喜剧，也得来个大制作不是？而且剧本也不能马虎对待，效果出来怎么也得有国际范儿。

　　几个人聊了一会儿，然后就是喝酒、吃东西，徐正又对大伙儿说了一些感激的话。庆功会这才散了，前后不过两个小时，散的时候，已经是晚上十二点左右了。甄凡和梅丽莎出门，没有乘坐酒店安排过来的汽车，而是打算步行回去。

　　从酒店往外走没多久就可以大大外滩了。这里灯火璀璨，看起来非常的美丽。连梅丽莎这个在洛杉矶甚至是纽约都呆过的美国姑娘都不由得感叹这里的夜景，确实是世界上最好看的城市夜景之一了。

　　两人在水边的街道上走着，不时有江面上的汽笛传过来，还有三三两两的人在这里散步，大多数是写青年的男女，他们相互依偎着，或者走着，或者靠着栏杆看着江面，或低低私语，或不时爆发出一阵阵笑声。

　　当然现在甄凡这张大众脸，如果不加以掩饰的话，想别人不认出来都难了，于是有几个年轻的情侣或者夫妇看到了甄凡和梅丽莎靠在江边的栏杆上说话，就大着胆子过去，和甄凡搭讪，主要就是拍照。

　　然后这些年轻情侣们就心满意足的和甄凡道别，不再打扰。送走了这几对，梅丽莎就笑着看着甄凡说道：“你真该认真考虑一下了，我觉得刚才那个徐先生的提议就很好，你可以宣布重新在娱乐圈发展了。”

　　“和他们一起拍喜剧？”甄凡忍不住笑。

　　“也不一定是喜剧啊，在好莱坞，你也可以有很多的发展空间啊，你的名气已经有了，现在缺乏的就是作品，所以我建议你多拍些不同类型的电影！”梅丽莎继续鼓动着甄凡，“这样你的知名度和你的实际的水准就会相符！”

　　“你是说我现在的名气和我的水准不相符？”甄凡嘿嘿一笑，“其实我也知道，我这名气确实是大，但是你总不能让我这样一个职业医生去专门干一些不务正业的事情吧？谁见过医生在娱乐群混的不亦乐乎的？”

　　“你什么时候给病人看过病了？”梅丽莎反问了一句。

　　甄凡愣住了，摸了摸后脑袋，认真的想了想，自己确实很久没有去诊所了，虽然三个诊所都给自己留下了诊室，但是自己真的还没有认真的去在那里呆过了。不好意思的笑了笑说道：“那我起码也是个酿酒的商人吧！”

　　“你觉得自己好意思这样说？”梅丽莎摇了摇头，“算了，反正你干什么都不那么专心，为什么就不能专心的去做一样？譬如拍电影？”

　　“好吧，我考虑考虑，拍电影的事情不急，我总得将自己的职业理顺了才行！”甄凡也有些无奈的点了点头，这才发现，自己现在其实和当初去美国的想法有了很大的不同了。


第0791章 大妈

　　这几天中国国内的各门户网站和电视娱乐新闻都是在大肆的渲染这次的沪海国际电影节。网络新闻是最火热的，也是最没有节操的。有消息灵通的记者居然拿到了甄凡参加徐正的庆祝会和铁三角谈话的照片，照片上的四人相谈正欢。很让人遐想是不是正在商谈什么比较愉快的事情。

　　而照片上居然还配了一个标题。铁三角变四人行，国际巨星甄凡要加盟宁告的新片？这标题足够吸引人了，也很容易让人往那方面去联想，在想是不是甄凡打算复出娱乐圈了，这是打算和宁告他们拍电影？

　　就连远在美国的比特都打电话来问了，说甄凡打算复出是不是真的。对于这些，甄凡只能是说抱歉了，但是也没有完全的否认。这也让很多人为甄凡以后在娱乐圈的路充满了好奇，看他的复出作品到底是哪一部。至于和宁告合作的事情，很多中国人都还是抱着乐见其成的态度，但是又有人从实际出发，否定了这种可能性。

　　因为甄凡不可能在国内市场过度的消费他的知名度，在没有国际票房保证的前提下，轻易的接拍国内的电影。这点一些电影人还是有着非常清晰的认识的。

　　参加完电影节，甄凡准备启程会京城。尽管电影节的副主席付明泰还要邀请甄凡参加电影节的几个大型的电影人的座谈会以及小型的电影沙龙，但是甄凡还是拒绝了。来这里，不过是自己的行程之一，不能耽搁太多的时间。

　　所以第二天上午，甄凡就一个人先行回到了京城。来的时候，只有青羽子道长一个人呢来接机，甄凡也只告诉了他。青羽子非常高兴，早早的就来到机场等候。等甄凡出来，他马上就上前，接了甄凡就往他的家中去。

　　因为甄凡会京城是悄悄的来的，因此没有惊动一些影迷和记者们。所以出来的时候，虽然被几个人认出来，但是没有造成太大的麻烦。一路上疾行，青羽子的话很多，主要是向甄凡通报了上次案件的进展过程。

　　“师父，您放心，所有的相关的人都得到了处理！”青羽子有些意气风发，他很少这样了，但是这次为师父办事，他就显得积极很多。而且这次确实是下了大力气，包括那个副部长在内的中老虎一起打掉了。大大小小牵连的官员有十几个，甚至还包括了好几个派出所的所长之内的小官。

　　“那个副部长最后怎么判？”甄凡问。

　　“估计是呆在里面一辈子出不来了！”青羽子赶紧说着，“还有那个姓吴的年轻人和马五爷也都被带进去了，他们手上有人命，估计进去了就是个死刑。这次抓了他们的马仔都有一百多了，判重刑的有三十多人，其余的都是七八年的刑期。”

　　“办的不错。”甄凡点了点头，对着青羽子说道，“儒家说君子不立于危墙之下，我道家虽然讲究无为，讲究个人的修身养性，但是对于这样的人和事情，不妨快意恩仇，也算是为民除害，得了功德！”

　　“师父教训得是！”青羽子赶紧说，这件事情，看甄凡的态度，就是要这么一个赶尽杀绝的态度。因此甄凡才有这样的说法。

　　“那个……副部长，改天我去看看！”甄凡微微的闭了眼。

　　“是，我一定安排好！”青羽子点了点头，他知道甄凡去肯定有他的用意，但是他没有问，这件事，甄凡不说，他也就不会多问。

　　送甄凡到家之后，青羽子坐了一会儿，又向甄凡请教了一些道家上的修炼问题。甄凡都一一作答，既然已经收他为徒，甄凡自然不吝自己对他的教导，根据他现在的修为，做出了一些比较适合他修为的心得。

　　“这段时间，你就潜心按照我教的修行，从今天开始，你就是我门下的正是弟子了。不过在你之前，我收了两个徒弟，一个是叫做米娅的，一个是叫海伦娜，按照入门的先后，虽然你年纪都比她们大，但是也得叫师姐！”甄凡说道。

　　“已经有两个师姐了？”青羽子有些讶异，听名字好像还是外国妞呢，于是试探着小心的痞笑着脸说道，“是两个外国人？”

　　“是啊，她们都是在道学之上有天赋的人，所以修为都在你之上，这点你还别不承认，看你样子好像是不服气，没关系，哪天你们见面之后，我会让你们较量较量的，让你也知道厉害，要知道天外有天……”甄凡看青羽子别扭的神态，就知道青羽子对米娅和海伦娜似乎有轻视的念头，就摇着头警告他。

　　“这个……她们外国人也能修道？”青羽子自然认为，道家乃是中华的传承，先别说，语言那关就很难过，而且还要了解透彻的中国古文化，那还真不是一件容易的事情，哪里比得上自己这样浸淫了多年的中国人？

　　“当然……不过就底蕴来说。她们肯定不如你，但是她们有着自己的独特的机遇，所以修道起来，也比较容易，这也是我收下她们的原因。”甄凡笑道，“所以你没有可比性。就拿米娅来说吧，她虽然现在看起来就像是二十多岁的年轻姑娘，但是你知道她活了多少岁？可能比你的年纪不会小吧，还有那个海伦娜，天生的纯阴体质，可是能够不经过开眼就能够看到鬼魂的人，这样的人全世界都是非常稀罕的。”

　　于是甄凡又将收米娅和海伦娜的经过说了一遍。他也没有要隐瞒青羽子的意思。倒是青羽子听得嘴巴张大，半天都合不上来，最后吧嗒了几下说道：“看来我还真是井底之蛙了，这些年没有遇上对手，以为自己很了不起了，有点故作高深莫测的味道。唬得了外行人，却唬不住内行人啊。”

　　“天下之大，几十亿人口，能够从中发现一些奇异的人，这没有什么奇怪的，但是我们也要能够不断的提升自己的修为，这样才能立于不败之地！”甄凡叹了一口气说道，“光是美国的那些人，虽然说是受到了能量的辐射的缘故，变得强大，但是我们也不得不看到。很多国家利用高科技技术，不断的改变着我们的这个世界的原有规则，所以如果你觉得自己学了一些道家的法术真言，就目空一切，那还真是死期到了！”说到最后的时候，语气是越来越严厉起来，让青羽子不由得悚然而惊。

　　这不过是为了让青羽子惊醒而已，现在的青羽子就有点眼高于顶的架势。这也是因为他一直没有遇上什么对手的缘故，也与他一直处在中央高位，打交道的都是一些最高的领导人，对他阿谀奉承、听命行事的人多了，难免生出来自满的心态。

　　今天一席话，算是当头棒喝。青羽子受教，然后才离开。今天和甄凡谈论道法，获益匪浅，更难得的是将自己从一颗自满的情绪中棒喝出来，对今后自己的修行有着莫大的好处。等出了甄凡的屋子，夜晚的冷风一吹，这才感觉到自己惊出了一身冷汗。

　　第二天一早，和梅丽莎出门，甄凡去车库取车，梅丽莎就走到了小区的过道那边等着。这时候一个老太太过来，对着梅丽莎笑道：“那个……叫克里斯汀的明星怎么没有来了？好久没看到她了！”

　　“克里斯汀？她在洛杉矶，估计在短时间内不会来这里了。有什么事情需要我帮您转达吗？”梅丽莎笑着说道。

　　“是这样的，我们小区新编了好几个舞蹈，希望她能过来，她非常有跳舞的天分，所以想让她跟着我们一起跳舞！跳的挺好看的！”老太太说着，其实心里还是打着小算盘的，有个美国的明星来支持我们的广场舞，就能得到更多人的关注，广场舞的队伍又会壮大不少！

　　梅丽莎一听，原来是这个原因，她可是知道克里斯汀和这里的老太太们混的挺不错的，没想到人离开了这么久，她们还惦记着呢。

　　“我一定将这个转告给她，请您放心吧！”梅丽莎正说着，甄凡开着那辆JL公司的SUV出来了，他对着梅丽莎摆了摆头，梅丽莎上车，然后两人开出了小区。甄凡就诧异的看了她两眼，然后就送了下肩膀。

　　“那么……有什么要和我说的吗？”

　　梅丽莎拼命的忍住笑说道：“说起来还真是……那个女士想要克里斯汀和她们一起跳舞，我觉得挺好的，她们人听和蔼，而且还显得热情。”

　　“好吧，你不会也想和克里斯汀一样的去拿那群上了年纪的女士们去跳广场舞吧？”甄凡额头顿时就冒出冷汗来了。

　　“不，我就是感觉挺有趣的！”梅丽莎笑着，“很人情味的一种舞蹈，为什么不能参与其中呢？何况她们也只是早上和晚上才跳吧？”

　　甄凡一听就大笑起来：“你也太小看中国的大妈们了。她们可是有一种韧劲，不光是早上，上午、中午和下午，她们都在琢磨着怎么编舞排舞呢，这是她们生活的全部，所以……千万别陷进去了！”

　　“扑哧——”忽然梅丽莎捂住嘴一笑，瞟了一眼甄凡笑道，“你有没有考虑过，今后退休了，让米娅、海伦娜以及克里斯汀等人变成一个跳广场舞的队伍？我想那一定非常有趣！”


第0792章 还人情

　　早上和梅丽莎出门就是为了去看看自己的专卖店，说实话，自己不是一个合格的老板，自从专卖店开业之后，就还没有去看过一眼了。将车停在了专卖店的停车坪上面，甄凡和梅丽莎下车，走了进去。

　　里面的人不是很多，并不像那些商场的人群火爆的那种现象可以比。但是却人来人往的没有断绝多。甄凡也不惊动正在忙碌的李兴国，但是几个职员还是有眼力的，谁都知道这店子的老板是甄凡，因此都停下来，对着甄凡保持着微笑：“老板好！”这一起鞠躬，让甄凡有些哭笑不得。

　　李兴国听到了职员的声音，将面对的那个客户交给一名职员处理，自己赶紧也赶了过来，对着甄凡笑着敬了一个军礼笑道：“欢迎领导光临指导！”

　　“指导个屁啊，干得不错啊！”甄凡也不是信口开河，虽然人群不多，但是人络绎不绝，而且从销售的现场来看，很多人都是几瓶、好几瓶的买，有的甚至要一件一件的买，“我刚才看了下，好像你这里还限量了！”

　　刚才有个人想要买两件DC葡萄酒，但是最多他只买了一件。这是典型的限购。李兴国一听就乐了，笑道：“甄哥，你还不知道吧，这些酒可是供不应求啊，我这里搞了个高级VIP卡的活动，没有VIP卡的，只能买一瓶，有普通VIP卡的，可以最多可以买三瓶。如果有高级VIP卡的，可以买一件六瓶，而且也只有高级VIP卡才能买到每月的限量的H·C·D这样的高档酒。而且每月也只供应十瓶。”

　　甄凡点了点头，李兴国的做法是不错的，而且在很短的时间内，他能够做到这些，也显示出了他的一些能力。李兴国也继续的介绍道：“这个VIP卡可不是随便发的。一般得提供财产证明。总资产在百万以上的，才能办普通VIP卡，而资产在五千万以上的才能办高级VIP卡。”

　　“有人会让你这样搞？”甄凡不由得瞪大了眼睛，很显然这超出了他的意料之外，如果真是有钱人，谁会为了几瓶酒这样做？

　　“嘿嘿，我开始也挺担心的，这不是为了杜绝那些黄牛炒作，让价格虚高搞出来的。我原本打算先搞搞看，如果效果不好，那就算了。没想到才几天，就有上百人来这里搞财产公证，我也请了政府部门的公证人员。普通VIP卡反而比高级VIP卡办的少。”李兴国很兴奋，兴致很高的说着，“京城里有钱人真多！”

　　“那是当然。”甄凡笑了笑。但是他没有说出真正的原因，有钱是一个原因，更重要的是H·C·D酒能够改善人体的功能，让喝过的人都知道它的好处。所以有钱人才会不顾一切的来捧场，他们又不是人傻钱多。

　　看了一会儿，有人认出甄凡来，就过来打招呼，握手，说几句好听的话，这些人并不纠缠于什么合影签名之类的事情。大多数的人都是有些身份和地位的人，这样的人也是最为矜持于自己的地位，所以不会这样公开的献媚。

　　说几句话，然后礼貌的告别。甄凡也转了几圈，对李兴国采取的措施比较满意，正准备离开的时候，就看到了一辆比较熟悉的小汽车驶到了停车坪，看样子和四周停的那些高档车有些格格不入的样子。

　　车门打开了，首先是一双裸露出小腿的修长的美腿伸了出来，然后就是一个穿着红色短袖衣裙的女人从车内出来了，她拿着小挎包，看起来整个人都经过了精心打扮的样子。她一下车，就看到了正要走出门的甄凡，不由得浮现出迷人的微笑。

　　“甄哥，没想到你也过来了！”来的人是张婷，她对着甄凡露出了温情的微笑，一路走过来的时候，微微的张开双臂，试图和甄凡来一个拥抱的理解。但是甄凡提前伸出了自己的手，对着她笑。

　　“好久不见了，张婷！”甄凡直呼其名，和她的手轻轻一搭就松开了，他不想参与到李兴国和张婷的感情游戏里面去，该和李兴国说的都已经说了，他相信李兴国会处理好自己的感情方面的事情的。

　　甄凡回头看了一眼店子里的李兴国。李兴国对着他耸了下肩膀，然后有些无奈的摊开手，表示自己也没有什么好办法拜托这个女人。甄凡也不由得笑起来，然后对着梅丽莎摆了摆头，就走到自己的汽车边，打开车门，正要离开，忽然梅丽莎的电话就响了。

　　“是道长！”梅丽莎有些无奈的耸了耸肩膀，“你的徒弟，看来今天你的行程的改变一下了，我们不能去道观了。”说着将手机递给甄凡。

　　“好吧，我来和他说！”甄凡拿起手机，对着青羽子说道，“除非你有紧要的事情，不然的话，我就挂电话了，我准备去一趟兴隆县灵雾山南面的道观。你想一起过来吗？如果想的话，我们就去拜访一下那里的主持宁乡子道长。”

　　“等等，师父，先别挂，我有件比较急切的事情，需要你插手！”青羽子赶紧地说道，“道观就在那里，我们什么时候去都行！”

　　“说吧，我听着呢！”甄凡坐上驾驶位置，但是因为打电话，他没有动。

　　“您在哪里，电话里说不清楚，我过来接你。”青羽子说道。

　　“来我的专卖店吧，我正在店子的前面停车场里，一辆JL的SUV，你知道的牌子，到了直接过来就是了！”甄凡说着就挂了电话，然后对着梅丽莎说道，“计划泡汤了，看来这个徒弟真会给我找事。”

　　“你已经想到是什么事情了？”梅丽莎看着甄凡，歪着头笑了笑，“你能够算到未来要发生的事情吗？对于这点，我也很好奇。”

　　“好奇害死猫！”甄凡嘿嘿的笑着，这句话是用英语说出来的，让梅丽莎听起来有些怪怪的。因为这句话是源自于西方的谚语，所以她就对着甄凡摇头而笑。

　　“我不会有猫的九条命，所以……我不问了，除非你自己告诉我！”梅丽萨笑了笑，西方人一直传说，猫有九条命。

　　等了一会儿，两人在车内聊天，这时候，青羽子的汽车驶了过来，这次他没有带司机，而是自己开车过来的，也是一辆比较豪华的宝马X6越野车，比起甄凡的确实高了几个档次，一停下来，他就赶紧的朝着甄凡这边走过来。他认出了甄凡的车。

　　“呃……你打算告诉我什么？”看到青羽子过来，梅丽莎主动的下车，让出了副驾驶的位置，然后自己坐在了后座，系好安全带。

　　“呃……一件比较棘手的事情。”青羽子有些不好意思，“呃，是一个病人，我不知道他的病情就答应治疗了，但是……那个老人家已经油枯灯尽了，我不知道该怎么办？如果事情办砸了，会对我的名声有所损伤！”

　　“没有任何的疾病，就是身体的自然老化，他……已经九十八岁了！”青羽子有些不好意思的笑了笑，“师父，您老人家有没有办法？为他吊一两年的命也行啊。都是当年的老红军，和当年的太祖也是有很好的交情的。我们党内少有的还健在的革命战士啊！”

　　虽然知道说这些对甄凡这样身份的人没有什么作用，所以他说着说着自己的老脸也红了。其实很简单，就是这个家族的人，想要保住老人的性命，保住了老人，就让他们在政治上的地位保持超然的地位，立于不败之地。

　　“是那个……打老虎的家里的长辈！”最后青羽子不由得抖出了老底，“为了还人情，不得不答应，师父，您老人家要不要答应？全在您，实在不行，我和他们说去，最多豁出这张老脸不要了！”

　　甄凡不由的瞪了他一眼，摇头笑道：“看看，人情是没有那么好用的，用了就要还。相比于毁掉那个什么副部长，给这个人治病很显然更让人麻烦一点！”

　　“甄有那么麻烦吗？”青羽子腆着脸笑道，“要不徒弟给他家里人退信？”

　　甄凡摇头而笑说道：“算了，既然是欠下了人情，还了最好，以后自己记住，低调一点行事，别欠下了那些换不了的人情。好吧，带我去吧！”

　　“行，我们马上就去！”青羽子坐在甄凡的车内没有下车，“要不……我来开车？我认识路，师父您只要坐在我旁边就好了！”

　　最终，甄凡没有执拗过青羽子，让他开车，他自己的宝马X6则就随便的甩在了专卖店那边，一行三人都朝着京城内的一个方向驶去。这里并不是一个比较热闹的地方，相反的还有些偏僻，正因为偏僻，车辆很少。

　　不过到了附近之后，明显的感觉到摄像头和交警巡逻的比较多了，而且在一个园林式的住宅区，车子驶向了小区的大门的时候，有戴着“内卫”臂章的人在那里站岗。青羽子将车窗打开，然后将自己的证件递了过去。很快大门打开，青羽子将车开了进去。甄凡看了看四周的风水布局，不由得笑了起来，对着青羽子说道：“这里的风水布局是你做的吧？”

　　“是的，是我做的！”青羽子得意的笑了笑，“师父，您觉得怎样？”


第0793章 有希望了

　　青羽子的风水相术还是有一定的造诣，因此甄凡点点头，对他表示了肯定。这座园子里住的都是一些高干家庭，不时可以看到在园子里走动的岗哨。但是并不盘问谁，两人畅通无阻的进入到一个有着小前坪的三层楼的看起来有点旧的小楼前。

　　前坪上听着几辆车，甄凡将车和那些车并排停好，下车后，三人走到门口，青羽子敲门，一个年轻的女孩子过来开门，长得挺清秀的，鼻子上有点雀斑。她看了看青羽子，说道：“请问你们是……”

　　“我和王副总理约好了的，带着他想要见的客人过来了！”青羽子并没有造次，而是静静的等候在那里，“请麻烦您去说一声，就说是青羽子道长来了。”

　　“您稍等！”女孩子很礼貌的对着他点了点头，顺手有将门关上了。很显然她并没有完全信任青羽子道长。过了一会儿，她过来打开门，她身边还站着一名二十七八岁的年轻男子。那年轻的男子见到了青羽子，一脸的笑容说道：“对不起，道长，让您久等了。”

　　青羽子点了点头，侧过身对着那个年轻人说道：“这就是我说过的，我的师父！”

　　年轻人赶紧上前，伸出手对着甄凡笑道：“久闻大名，今日算是见到了，荣幸之至，请进，请进！”

　　甄凡点点头，和梅丽莎进了门，然后从侧门进到了大厅里。大厅比较宽敞，布置得比较朴素，有点古色古香得味道。古朴不显得奢华，但是一看就知道是个书香门第的模样。点点头，在年轻人的“请”的手势下，坐在了一旁客座的沙发上。

　　“我叫王东升，您叫我小王就成了。”那个年轻人并没有坐下来，而是站在青羽子一侧，对着甄凡笑道，“您是道长的师父，就犹如是我的长辈一样。”这姿态放得够低的，看样子家教还不错，甄凡暗自点了点头。

　　这时候就听到楼梯间有人下来，一个五十多岁身材比较魁梧的长者出现在楼梯口，然后就伸出一只手笑道：“道长，可盼到你到我这里来一次了。您这个贵客，一般是请不动的，唉，要不是家父身体，只怕您也不会亲临啊！”

　　青羽子站起来和那个长者握了握手笑道：“我是个闲云野鹤的人，闲散的惯了，不习惯到处走动，不过民智是我的老朋友了，我不过来看看，心里不安啊！”青羽子叹着气，然后转过身对着已经站起来的甄凡说道，“这位就是我给您提过的我新拜的师父！”

　　“我知道，我知道，甄先生，您好！”那老者大笑着走过去，然后伸出手和甄凡紧紧的握住，然后自我解嘲地说道，“我这个人……还是会犯一些经验主义的错误啊。昨天青羽子道长说起您，我还觉得不可思议，今天见到您，我才觉得，我犯了个错误。古人都说了，达者为师。我只看到了您的年龄，却忽视了您在道学上的造诣啊！”

　　甄凡握了握手，然后几个人坐下来，他看着那老者笑道：“您一定就是王副总理吧。以前在电视里看到过。其实……我刚才在您来的时候，我就给您掐算了一下。不知道您信不信我们的道家的卜算之术？”

　　王副总理沉吟的点了点头说道：“这不是个简单的信与不信的问题。我们老祖宗留下来的太多的瑰宝，被人们所误解了，被当成了伪科学，甚至是当成了封建迷信，这个不是很好，矫枉过正啊，当年我们也有高级领导人，也去西山问道过嘛。”

　　这个回答很巧妙，问道不一定就是搞封建迷信，而且他的基调已经定下来了，老祖宗留下来的东西，可以探讨，也可以传承，只要不是封建迷信。甄凡只是笑而不语，青羽子点了点头，这个立场就不必争论了，现在要紧的是他父亲王民智的身体。

　　三个人就在大厅里不停的谈话，其实也没有谈论什么，基本上是王副总理问，甄凡回答，甄凡也没有可以要隐瞒什么，就是说起一些在美国的生活，同时也说了一些道学上的东西，王副总理可能半懂不懂，但是对于青羽子来说，绝对是字字珠玑，犹如金玉良言，听得是抓耳挠腮，喜不自胜。

　　王副总理对于青羽子的表现，虽然觉得有些奇怪，但是还是不得不在心中不断的提高甄凡的地位，看来他能够做青羽子道长的师父，确实有着他过人之处。那个年轻人一直就陪在身旁，一句话都不说。而那个鼻子上有点雀斑的小姑娘，自从给三人上了一杯茶之后，就再也没有出现过了。

　　“刚才甄先生您也说了，可以为我父亲不算一卦……”

　　“是啊，已经算过了。人有星痕轨迹，王老的身体已经到了极致，即便是在这样的风水宝地，不至于身体有什么疾病之害，但是终究也有油枯灯尽的时候。这是自然之道，也是天地轨迹自然造化的结果。”甄凡不动声色的说了一句。

　　“这么说来……真是没有办法了！”王副总理叹了一口气，人力终究有穷时，看来即便是甄凡作为青羽子的师父，也只怕没有办法了。青羽子听了，也不由得神情一黯。王老也他也算是莫逆之交了，从王老参加革命之后，没多久，就因为特殊的原因和青羽子交好，两人一直这数十年，也算是矫情颇深的。

　　既然师父也想不出办法，那么就真的没有什么可以改变王老的命运了。青羽子叹了一口气，然后对着王副总理摇头说道：“凡事总有这一天的。还要看开一些为好啊。你肩负重任，国家正处于关键之处，你千万要保重身体，不要动了自己的根本！”

　　王副总理勉强的笑了笑，正要说话，就听到甄凡说道：“罢了，我们相见，也算是情分了。你送了我一个人情，我还你一个，以后各不相欠，您认为可好？”这话若是从一个平常人口中说出来，一定有人会认为他是不是疯了。居然要和总理划清界限，各不相欠，不是脑子抽风是怎么了？

　　但是从甄凡口中说出来，不只是青羽子觉得正常，就连王副总理也觉得没有什么不妥当的地方。他知道自己的父亲的情况是什么样子的。全身的细胞基本上失去了活力，全国最顶级的医生，或者是中医或者是西医，甚至从德国请了最好的医生，都宣布无可奈何，活不过十天，但是却凭着青羽子的道家元气，能够坚持到现在，多活了半个多月，也真是不容易了。所以他就有了这样的一句话：“这一次后，可保我父亲多少年？”

　　“十年吧！”甄凡淡淡的说了一句。

　　十年时间，正是自己完成使命的年限，想想，这十年就是自己大展身手，为这个国家这个民族多做出一些能让她变得更好的一些改变的时间了。于是就点了点头，脸色凝重地说道：“你需要我为你做什么？只要不是违反党纪国法的，我力所能及的事情一定会为你办到！”这个承诺比较重，是很多人梦寐以求的事情。

　　甄凡轻轻一笑，摇了摇头说道：“我说了，是还你一个人情，然后互不相欠，我说过的话怎么能够收回来呢？带我上去看看王老吧！”说着就慢慢的站起身了，转头对着梅丽莎说道，“你就在这里！”

　　梅丽莎点点头，她知道这些事情，自己是参与不了的。幸好那个年轻人王东升并没有一起上去，而是留在大厅里陪着梅丽莎，微微的笑着，让人如沐春风一样的感觉。梅丽莎也没有什么拘谨的感觉，安安静静的坐着等甄凡。

　　二楼的一间房间里，雕花的古典的床榻上，一个容貌枯槁的老人证躺在床上，眼神无力，旁边站着一个小姑娘，就是刚才给甄凡他们开门的那个，看到王副总理一行人进来，就赶紧的出门了，顺手将门带上。

　　“父亲，我给您找了个医生！”王副总理上前，蹲了下去，几乎是跪在了床前，轻轻的握住那犹如枯骨一般的手，心头发酸，眼眶就忍不住湿润了起来。

　　老人睁开眼睛，看了看他的床前的几个人，好能够认得人出来，因此有些费力的笑了笑，断断续续地说道：“这么大人了，都成了国之柱石，竟然也学着小孩子的那一套，撒起慌来了。能和我这老友一起来的，哪里是什么医生，分明就是个道士！”

　　都成这样了，脑子居然还这么清晰，甄凡不由得笑了笑，走上其那去，王副总理赶紧让了让，放下父亲的手，却被甄凡接了过去，摸了摸脉搏，点了点头说道：“老先生，您这身体还能好起来，别担心。”

　　“自家人知道自家事，我是什么情况就不用说了，我自己清楚，这次连青羽子老兄都没有法子了，我还能活几天？算了啊，劳民伤财，花的还不是国家的钱？不能糟蹋在我这个行将就木的老朽身上了。”老者缓缓的闭了眼睛，微微的摇着头，现在他说话都有些费劲，说多了，有些喘不过来。

　　甄凡也不辩解，按着他的脉搏，一股道家精纯的内息就缓缓的进入到了老者的身体内，然后在奇经八脉里游走，最后汇聚在丹田之下。这里就好像是人体的太阳一样，是万物之源，一切的生机都是来自于这里。

　　老人顿时精神一振，猛然的睁开了眼睛，虽然还有些疲态，但是精神头明显的不一样了，比之前好得太多了。他有些不可思议得看了看甄凡，然后又看了看青羽子，不由得指着他大笑：“好啊，好啊，青羽子你这个牛鼻子，你这是从哪里请来了高人啊，看来你为了救我还真是花了不少的心血啊！”

　　却没想到，他的这个支起身子，指着青羽子大笑的动作将所有人都惊得呆了，然后王副总理欣喜的看着甄凡，又看看自己的父亲，颤抖着声音说道：“这……这真有希望了！”


第0794章 风云

　　甄凡松开老人，心中默默的推演了一番，这才对着王副总理说道：“我希望这件事情就仅限于我们三个人知道就行了，不要外传，如果你觉得可行，我现在就可以动手做了。这不是简单的治疗，还有逆天改命、改变人的气运这些可能引发奇异自然现象的事情发生，所以管好你们家里人的嘴，同时做好向周围人解释的准备。理由你们随便找，但是不能将我的事情透露出去。”甄凡看着他，只要他点头答应，自己可以开始。

　　王副总理皱起了眉头，好像在经过一番慎重的考虑，然后就走了出去，不一会儿就进来了，说道：“我答应你。你放心做吧。”

　　青羽子忽然说了一句：“在这里是不是太引人注目了，要不……去我的道观里，我那里不怎么引人注意，而且我的身份也好为师父您打个掩护啊？若是真有什么奇异的事情发生，也就说是我搞出来的。毕竟在京城里，所有人都知道我是个道士。”

　　甄凡点了点头，对着王副总理笑道：“这个主意挺好的，而且青羽子那边的条件也不错！”心里只差没有笑喷了，这个青羽子的脸皮也真厚，居然还是称自己那个集吃喝玩乐的地方为道观，脸皮之厚，是在让人无语。

　　好在王副总理好像也知道他那个地方是做什么的，微微的笑着没有出声。青羽子就俯身过去，对着王民智说道：“老弟，我现在要带你去我那里修养，也好给你治病，你若是愿意就告诉我！”

　　王民智点点头笑道：“多谢你了啊，老伙计，刚才这个年轻人一出手，我就知道我还是希望的。他是你师父，自然不会做没有把握的事情。我这条命算是交给你了，你怎么处置就怎么处置吧！”

　　谁想在自己位高权重的时候死去呢？何况自己的影响力现在在这个国家是足够大的了，而且他也确实想为自己的儿子保驾护航，完成这个国家做关键的转折，让她长久的繁荣稳定的传承下去。反正自己的命如果不试一试的话，也不过只是几天的时间了。

　　见都答应下来了，甄凡就有输送了一股道家的元气过去，最起码是将王民智的命吊住了，不至于在搬运的过程中一个不慎就挂掉了。很快在楼下的那个叫做王东升的年轻人走上来，推开门对着王副总理说道：“爸，车已经安排好了，是改装的一辆小型客车，很舒适，我亲自开车去，您就呆在家里吧。”

　　“不行，我和你们一起去。”王副总理坚定的摇头，然后要去抱自己的父亲下床。但是被甄凡制止了。

　　“还是我来吧，我抱王老去车内，我知道怎么抱他才是最好的。”甄凡说着不容他人说，就将老人抱起来，然后慢慢地下楼，又慢慢的报上了车，车内有一张很舒适的床。除此之外，车内还有很多急救的设备。很显然这是王家人以备不时之需的时候用的。

　　王副总理就跟在车内，但是在小型客车的后面还远远的缀着两辆奔驰越野车，那是保护他的中南海保镖，他们负责王副总理的安全，而且前面还有一辆车似乎是在前面开道，同样的奔驰越野，即便是王副总理也不能随便的让他们离开。因为这是他们的职责所在。

　　到了青羽子的地盘，青羽子让甄凡将王老抱进了一间三楼的房间，房间布置的比较简单，也是古风的家具，这是青羽子自己的修炼的地方，他是个图享受的，所以布置的听舒适的。甄凡将王老放在房间中的一个春凳上。

　　甄凡放下王老，这春凳上没有松软的被衾，就是硬硬的木板。王东升嘴巴张了张，想要说什么，但是被王副总理暗自捏了捏手，没有出声。甄凡示意青羽子打来一盆清水，自己就在水盆里洗了洗手。

　　“青羽子老哥，今天就先歇业一天吧。所有的损失我来给你双倍补上！”王民智忽然睁开眼睛对着青羽子说道，“我这事……还是越少人知道越好啊。这天下的奇人异事，人们并不太了解，所以只会心存畏惧，有畏惧之心本是好事，但是对您师父甄道长就不太好了，可以想见，这以后会多么的纷扰。”

　　原来这王民智脑子还真是挺清醒的。所以提醒着青羽子。青羽子赶紧笑着说道：“你还没有进门之前，我就电话过来，让这里的人都散了。现在我们几个在这里，你放心，我不会坑我师父的。你自己多保重别多说话，我师父心里有数，你呀……我师父说了，给你续十年的寿命，那就一定是十年的时间。”

　　王老看了看甄凡，嘴唇哆嗦了几下，终于点点头说道：“我知道，我知道，甄道长，感激的话我不多说了，以后有什么事，只管和他说，他现在还能当家做点主。”

　　“我不缺什么！”甄凡笑了笑，“也没有什么是我做不到的！”就不再说话了。

　　王老目光闪了闪，有些不以为然，就连王副总理也觉得他的话说得太过于绝对了，甚至有些狂妄，但是他绝对不会开口反驳，脸色也很正常，甚至没有一丝的波动。甄凡也不在意他们怎么想，只是慢条斯理的将自己的手洗干净了然后用青羽子递过来的毛巾擦了擦。看着王副总理和他的儿子王东升。

　　“你们如果要观看整个过程的话，那就不要将看到的往外透露出一个字。我需要你们的保证。不然我不会出手的！”甄凡再一次的强调了这件事情。

　　“我保证！”王东升马上就举起一只手说。

　　王副总理不可能会像他儿子一样的去发什么誓，但是他还是点了点头，表示自己可以遵守这句话，不将事情外传。

　　甄凡这才点了点头，对着青羽子说道：“给我找一套道袍过来吧，普通的道袍就行了，别太华贵的，你身上穿的，我看着有些瘆的慌，哪有穿的这么鲜艳的道士。”

　　“嘿嘿，各有所爱，师父，我马上去！”青羽子去了，很快又回来，手里碰了一件道袍，丝绸的，穿着很舒服，甄凡当着他们的面将道袍船上，并没有什么太多的忌讳什么的。又对着青羽子点点头，示意他退开一些，自己要开始了。

　　屋子里的四个人都紧紧的盯着甄凡，生怕错过他的一举一动。忽然他的手上就多了一枚木剑，木剑通体呈现出深深的古铜色的模样，这枚剑的出现，顿时让王家父子还有梅丽莎三人眼睛不由得一亮，连躺着的王老都看到了，有些惊讶的“啊”了一声。但是才刚刚出生，忽然甄凡手一抬，一股柔和的气息透入他的脑子，顿时就昏昏的睡过去了。

　　这次王家父子没有说什么。他们只是紧张的看着甄凡。甄凡的木剑随着他的身子慢慢的舞动，好像是漫不经心的样子，但是青羽子却是识货的人，知道师父正在施展一门道家的步法和法门，惊喜的瞪大眼睛看着。这才是真正的脚踏乾坤啊，每走一步，就感觉到四周空气好像在发生微微的改变。

　　这种改变不只是青羽子道长感受到了，就连王家父子也感受到了。窗户紧闭的屋子里没有空调，但是却能够感受到一阵阵的风在轻轻的吹动。然后随着甄凡步法的越走越快，那风也就越来越大，甚至将每个人的头发都吹起来了。

　　“呼风唤雨！”这是王家父子心里的第一个感觉非常震撼的念头，原本以为那些只是荒诞的传说，却想不到眼前的这个年轻人居然就有这样的本事，他不禁对以前自己的那些科学论断产生了一丝的怀疑。

　　梅丽莎是早就知道甄凡的本事的，所以她只是静静的站在一旁看着，眼光柔柔的，就像是看着自己的最得意的也最为心爱的最有成就的一件珍宝一样。而青羽子则是张了张嘴吧，然后就有些手舞足蹈起来了。

　　风越来越大，幸亏是装的铝合金的窗户，没有窗页，不然这时候早就被吹开了。风越来越大，甄凡猛然的将剑朝着屋顶上一指，就听到他的嘴里发出了一声非常清越的声音：“敕——”顿时就看到从天而降一丝闪电一样的光亮在屋子里闪现，“倏地”在王老身上隐没，王老的身体就像是触电了一样的抖动了一下。

　　“爷爷——”王东升低声惊叫了一声，就要上前，却被王副总理一把拉住了，他今天可算是开了眼界了，这虽然有些颠覆他的认知但是他还是能够忍耐得住的。

　　青羽子“呵呵”的干笑了两声，这才意识到自己的师父，原来有着这本精深的修为，呼风唤雨的手段，召唤天雷的手段。如果不是甄凡正在为王老施法，他都要跳起来，哈哈大笑了，任谁拜了这样的一个师父，都要心情激荡。

　　这时候甄凡忽然又大喝一声：“敕——”这一声更加的清越，好像要直透云霄一般，而这时候四周的天色忽然间就暗了下来，一阵乌云滚滚，笼罩在了这座楼的楼顶上。从滚滚云层中，可以看到犹如银蛇一样的闪电在乌云中穿梭。

　　一道道的闪电随着甄凡的木剑的舞动，不断的从空中落下来，然后倏地钻到了王老的身体内，王老的身体开始还在抖动，但是后来忽然间就像是有什么将他的身体托住了一样，慢慢的漂浮在了空中。

　　“爸——”王东升的声音有些颤抖起来，他忍不住就要去握住王副总理的手，这实在是太让人震惊了，这绝对不是在拍什么科幻或者神话电影，这是实实在在存在在他眼前的事情，“太……太不可以思议了！”

　　王副总理没有说话，只是紧紧的握住他儿子的手，他的手心里全部都是汗水！


第0795章 交往

　　“如此奇人，不能用国事来约束于他，只可放归于山林，谨记对此人的承诺，不可轻言废弃，此人心性料想也没有什么危害，而且又是长居于美国，因此不可妄加干预。也好好待他的弟子，也就是我的老朋友青羽子。他也是个有大造化的人，能够得到这样的师父的指点，料想日后的修为也不可限量！”王老正坐在自己的书房里，一片品茶一边皱着眉头对着围棋盘思索。过了好一会儿，就抬起对着垂手在立在身旁的儿子王副总理和孙子王东升说着，然后端起茶杯，轻轻的抿了一口，叹了一口气。

　　“父亲为何叹气？”王副总理其实也猜到了他的心思，只是不说出来，这话是替自己的儿子问的。王东升还没有那么人精的地步，人情世故都还要练达一番。

　　“可让东升自己去处理这些人际关系。我看那甄道长也算是个性情中人，以后回国，尽量让东升见见，这些事也该他自己出门做了，但是注意分寸，和这些奇人异士交往适可而止，不可过分的疏远，也不可过分的亲密。过远则不能因为助力，过密则反受人诟病，引人话柄，而且也不好控制，反噬其身。”

　　“孙儿明白了！”王东升恭恭敬敬的回答。

　　“好了，都去吧，我还有十年的寿命，一时半会死不了，去吧，去吧，大胆的去做，十年之后，希望你有个好的结局！”王老开始赶人了。

　　“是，父亲！”王副总理点点头，然后和儿子一起退出了房间。出门后下楼，王东升忍不住就抿着嘴，眼睛灼灼发光，那天的景象实在是太骇人了，如果不是看着他用木剑引闪电下来，他还以为这不过是一个局部的雷阵雨罢了。

　　“父亲——”看着王副总理要离开，他忍不住的就叫了一声。

　　王副总理站住了，愣了一下神，然后就说：“听你爷爷的话，和他多来往，注意一下自己的方式！你现在也该学着处理一些自己的事情了。不一定要去做官，也不一定要去经商，做好自己喜欢做的事情就够了。我们这一家，也该没有什么所求的，别人家的功名富贵不用羡慕，祖上的功绩荫蔽不了他们一世，如今我要做的就是拿掉他们的这些靠祖上功绩，行不法之事的人，所以你们低调一些，好好和那个甄道长交好，说不定还能保你不受到那些人的反扑时候的报复和干扰！”

　　“我知道了！”王东升点点头。他确实知道自己父亲的处境。敢向最大的利益团伙开刀挑战，敢那最为权贵的利益集团冲锋，那就意味着自己和自己的家人都时刻处在风口浪尖之中，说不定一不小心，就会被那些不甘心的老虎们反扑，甚至会危及到生命安全也不是危言耸听的事情。

　　楼上的书房内，王老两根手指夹住一颗棋子，手指微微的颤抖着，半天也落不下去。他刚才虽然对儿子、孙子说的时候很镇定，但是现在却掩饰不住内心的震撼与激动。国内有奇人，这并不稀奇，十三亿多人，没有一两个奇人异士，那才是奇怪了。就像是青羽子这样的人，他还能理解，在他本来的记忆力，青羽子算得上是奇人了。

　　道家修为精神，明明比自己的年纪还大，但是却活得那么精神，而且还有一手奇妙的中医治疗的手段，很多国家要人的病都是在他手上痊愈的。而且还懂得风水卜卦，甚至能够影响到一些国家的决策方面的东西。说不神奇，还真不敢这样说。

　　但是像这番这样能够呼风唤雨的人，难道真的是这个世界上的神仙不成？他第一次对自己坚定不移的信念动摇了。尽管事后问了青羽子，青羽子对甄凡的本事含糊其辞，不愿意正面的回答，但是也可以听得出，这呼风唤雨只不过在他师父看来，是小道而已。他更是清楚自己曾经和甄凡的一番对话。

　　“老朽真的就只有十年的寿命？或许是老朽贪心了。”甄凡为他治疗之后，王老已经可以行动入场了，他和青羽子还有甄凡三个人就密谈了一次，在那间屋子里。连王副总理都没有进来参与。

　　“天命如此！”甄凡对王老这样的心态能够理解，因为感觉到活力又回到自己的身上，所以他就会想活得更长久一点。

　　“难道……就没有一点点的法子了？”王老叹了一口气，然后就笑着说道，“对不起，我说胡话了，能够续命十年，已经是天之幸了，怎么还这么贪心。”

　　甄凡笑了，这老家伙欲擒故纵，说这些无非也是想套自己的话而已，便点头说道“有是有，但是只怕王老您舍不掉啊！”

　　“有什么办法？”王老一听，果然有戏，顿时就坐得笔挺，就像是他曾经的革命生涯中的那些从军队里保留下来的习惯一样。很有军人的气质。

　　“那就是抛下这红尘诸事，跟随我去修行。修炼我道家的法门，或许可以长寿，若是有成，百五十岁也不是笑谈啊！”甄凡笑了笑说道，“你看我这徒弟就是这样的人。没看到他如今的头发都黑了，皮肤都有弹性多了！”

　　还真是。王老看了一眼青羽子，青羽子有些不好意思的看了看甄凡，没有敢吱声。但是王老心中火热一片，又继续地问道：“我这般年纪的人，修行的话，也还能成？”

　　“唐初的通玄先生也是八十多岁开始修道，世人都只知道他活了九十多岁，但是却不知道他九十之后，游戏人间，不知所踪，直到宋代仁宗景祐元年还曾在重庆的石笋山出没，相传那里乃是八仙相聚之地！”甄凡摇头而笑。

　　“那不过是民间传说罢了！”王老一听就有些不以为然了。

　　甄凡笑了笑说道：“传说自然是有传才能说，神仙之事，世人不信，则不为真；信则为有，就看着心里朝着那边去想了，就如我们现在宣扬的唯物主义，你说唯物，那就是唯物，世间之人也只见唯物而已。说道家唯心，那就是唯心。存乎于自我心中。”甄凡说完，就站起来朝着外面走去。

　　王老急忙想要叫住甄凡。甄凡却大声地说道：“王老尘缘之心未了，如何修道？莫不如十年之后，若是与我有缘，我自来渡你，今天就此别过吧！”说完就径直出门，和梅丽莎一起离开了青羽子的地方。

　　青羽子想赶出去送送他，但是一个转身，就不见了人影，不由得跌脚叹息，返身回到房间里，这时候王副总理和王东升也已经进了房间。看到青羽子过来，王副总理就问：“甄道长已经离开了？”

　　“是啊，离开了，可惜啊，一转身就没见人影了！”

　　听了青羽子的话，一时间四个人都沉默了。所以王老心中的这件事，还是在于自己要不要跟着甄凡出家的心思。但是他又担心王副总理，他现在做的事情，如果没有自己在他背后鼎力支持，只怕是难以为继。那些势力不是一般的强大，而且盘根错节，一不小心就会踩进雷区，或者面临万丈深渊啊！

　　这才真正是为难的地方。不过不是还有十年吗？那么自己可以慢慢的等，也可以让自己的心境慢慢的变得更好一些。想到这里，王老就将手往下一按，“啪”的一声，棋子落下，顿时棋盘上的白子就呈现出一片生机。

　　甄凡回到自己的住处之后，想了想，还是没有打电话给李兴国，这段时间，他可是够忙的了，就不和他一起去兴隆县了。只是约了青羽子一起。

　　道观已经基本完工了，只有一些小地方在打理。而且翻修之后的道观，明显看起来气派多了，那种破败的样子一扫而空。

　　宁乡子知道甄凡来了，赶紧的出门来迎接，一边躬身的请甄凡进去，一边就看到了一身道袍的青羽子，不由多打量了几眼就有些迟疑地说道：“道友看着好生面熟，却不知道是哪里曾经见过一样？”

　　“你自然是见过我的。我叫青羽子，有时候在道家的一些盛会里露一露面，给那些道友们讲一讲道法，想必你也是去参加过的，所以认得我没有什么稀奇的！”青羽子在宁乡子面前吹牛，他不想堕了师父的风头。甄凡听得发笑，这老道士徒弟这么大年纪了，还跟那些小年轻的心性差不多啊。

　　“啊，原来是青羽子道长，贫道失礼了！”宁乡子听说面前的这个就是青羽子道长，顿时就变了脸色，一副恭恭敬敬的样子，对着青羽子行了个大大的稽首礼。这比为他出钱修道观的金主甄凡都来的恭敬一些。

　　“你便是这道观的观主了？”青羽子嘿嘿的直笑，他还是有些得意的，就好像是在师父面前卖弄一样，“这是我的名片，以后拿着我的名片去我那里，我给你讲一讲道！”

　　甄凡一听顿时脸上的表情就有些奇怪了，梅丽莎也听懂了，忍不出“扑哧”一声笑出来，恐怕这传经送宝，就是喝酒按摩加喝茶吧？典型的吃喝玩乐一样的道家心法啊。但愿这宁乡子也是修炼纯阳道一脉的，不然到时候道行全毁，哭都来不及了！


第0796章 筹备

　　“玛利亚，小心点！噢……天，克莱儿，你差点掉进水里去了，这里面有怪物！”甄凡坐在湖边的椅子上，拿着钓竿钓鱼，但是他却忙着照看着两个无法无天的小孩子，她们两个的精力好像是无穷无尽的，让甄凡都有些头痛了。

　　自从从中国回来，他一个人就有些无所事事，干脆就搬到了蒙大拿的莱切小镇上来住了。就连玛利亚的家庭教师艾尔莎·福斯特也办了过来，同时在这里还请了一个墨西哥中年女人多诺丝·冈萨雷斯来帮助他做家务，而梅丽莎则留在了洛杉矶帮助他处理一些日常的事物，并没有跟过来。

　　倒是蕾切尔经常过来帮甄凡做饭什么的，有时候在清晨的阳光中，骑着那匹高大的纯黑色的骏马就慢慢的跑过来，以为是慢跑，那节奏有点儿像是跳舞一样，让这时候的蕾切尔看过去显得优雅而又有英姿。

　　“嘿，小家伙们，看看我带来了什么？”蕾切尔扬了扬手中的蛋糕盒子。她将马拴在了别墅附近的马棚里，这里其实并没有马，马都被威尔他们养着，但是甄凡过来之后，他就按照甄凡的要求，牵了两匹马过来，都是看起来非常好的德国汉诺威马，因为马比较名贵，在威尔看来，需要人专门的对它们进行特殊的照料。所以即便是马给了甄凡，他还是不厌其烦的让甄凡请一个专门饲养它们的牛仔，他可不认为甄凡能够饲养好这两匹马，有钱人只是玩马，不会养马，这并不是稀奇事。

　　甄凡本来打算也是委托蕾切尔请一个牛仔过来帮着养马的，自己对养马并不内行，所以请个熟练的人手过来也是自己的选择。但是蕾切尔很快就对他说，请到人了，但是请来的人就是她自己。蕾切尔对干这些事情很在行，老约翰家里的马基本上就是蕾切尔来照顾的，老约翰整天呆在酒吧里，并没有时间应付这些。

　　蕾切尔骑来的是贝尔修伦马，很漂亮的一种马，洁白的皮毛，看上去很健美。这是阿拉伯马的后裔，性情比较温顺，但是强壮、耐跑，四肢强健有力，小镇上的女人们一般都骑着种马，而且女人骑上去与她们的身材相配，就有种英姿飒爽的味道。

　　“曲奇——”玛利亚一看，就忍不住叫起来，朝着蕾切尔跑了过去，后面跟着满身是泥的克莱儿，两个小家伙将蕾切尔围住了，然后蕾切尔就每人几块曲奇，小孩子们就满足的笑着跳开。甄凡则在她们后面大声地说：“要洗手，克莱儿——记得让玛利亚洗手了才能吃曲奇，不然的话，我就全部没收！”

　　“我知道了，甄叔叔，你可真啰嗦——”克莱儿的声音从远处飘过来，让甄凡不禁一阵苦笑，这小丫头现在越来越有自己的主见了。并不像是以前那般的对自己特别的粘人，尽管亲密依旧，但是自从玛利亚过来之后，她仿佛就找到了自己新的方向一样，和玛利亚玩得特别好，尽管两人的年龄有些差距。

　　“这就是长大了的女孩子？”甄凡有些无奈的对着蕾切尔摊开手笑道，“我感觉到了这个女孩子的变化，不过……我喜欢这种变化，说明她开始长大了！”

　　“不，说明她找到了她心爱的玩具了。”蕾切尔不知道从哪里找来了一根钓鱼竿，然后坐在甄凡的身边，将鱼钩甩进了湖水里，“从这一点来说，你根本一点都不了解女孩子，特别是这种正在成长起来的女孩子。”

　　“我承认，这点我比你差多了！”甄凡煞有介事的点了点头，惹得蕾切尔一阵窃笑，然后眼睛盯着湖面，“黛米和瑞恩也常常在这里出现过吗？怎么我来了这几天了，她们都还没有出现过？”

　　“有时候出现，但是……不是很经常，不过好像最近一段时间，我也没有见过它们了，不知道是不是已经洄游到了大海里面，我不知道，或许……你可能明白它们在想些什么，乌龟和蛇的世界……”蕾切尔耸了耸肩膀。

　　甄凡知道蕾切尔在揶揄他，笑了笑也不再言语，专心的钓鱼。哪里知道，刚刚感觉到鱼儿在咬钩的时候，就听到克莱儿从房间里冲了出来，她的手上举着手机，手机正在响着，很显然是有人打电话来了。

　　甄凡接过来一看，居然是佐伊。不由得看了蕾切尔一眼，低声说了一句：“对不起！”就起身走到了一旁，接通了电话，说道：“嘿，佐伊，你还好吗？”

　　那边传来了佐伊的声音，她对着甄凡说道：“是我，甄，我很好，但是……你知道我快要毕业了是吗？我已经在做我的毕业论文了。但是……我们的筹备工作才开始，我现在仅限于口头上的约定，我不知道他们会怎么选择……甄，我们什么时候开始？”

　　“噢……等等，佐伊，你是说我们的制药公司和药品研发公司吗？我知道了，我知道了。这件事我一直都在筹备着，如果你已经准备好了，我们就可以开始，地址我已经选好了，如果你有时间的话，或者来洛杉矶，或者……我去你那边，我们再详细的谈谈。”甄凡一听，就知道她要说的是什么。

　　“好吧，你最好来一趟这里，我想和你亲自谈谈这件事情。”佐伊吸了一口气说道，“我不想去洛杉矶，那里有太多你的女人们生活的痕迹了，我不想面对她们，就算是做你的情人，我也愿意呆的远远的。”

　　“好吧，我尊重你的选择。”甄凡点点头，“三天后，我会到你那里，然后我会让我的团队做出一个比较专业的计划，你可以参与进去，争取在最为有利的时间，我们开始一起创造我们的事业！”

　　“很令人期待，不是吗？”佐伊忽然就笑起来了，笑得那么的愉悦。是的，能够为自己的事业去奋斗，也是一种愉悦的人生。挂了电话，她还是有些傻傻的笑容挂在自己的脸上。

　　而甄凡挂了电话之后，就一脸苦笑的看着蕾切尔说道：“假期结束了，真是个不幸的消息，我要在这里收拾一下，然后我们一起去老杰克的酒吧喝一杯，这次之后，还不知道什么时候才能回来，顺便我还得让威尔将这里的马牵回去。”

　　“你真是个大忙人！”蕾切尔将鱼竿收起来，然后站起将椅子也搬进了屋子里，“伙计，今晚去我那里吧，我给你们做一顿好吃的。你们喜欢我做的冰激凌吗？克莱儿，玛利亚，你们说呢，喜欢吗？”

　　“当然，蕾切尔阿姨，我喜欢你的冰激凌！”克莱儿笑嘻嘻的说着，这个暑假，她过得挺开心的，从来没有这么开心过了。

　　“我也是，现在就有嘛？或者你会变个魔术，我想吃冰激凌了！”玛利亚则将自己有些肥嫩的手指头含在嘴里，吮吸了几下。

　　“当然，好了，我先走了，你们随后跟过来！”蕾切尔说着，就去马棚里将自己的马牵了出来，然后绊住马鞍，一个翻身就坐上去了，然后对着甄凡行了一个美式军礼，两腿一夹，那马就慢慢的跑起来，最后是越跑越快，远远的看不到人影了。

　　“好了，姑娘们，我们开始收拾自己的东西吧，我们去小镇上，然后吃点好吃的，明天一早我们回家了！”甄凡说着，大手一挥，带领两个小女孩，就屋子里走。

　　玛利亚吮吸着手指走在后面，克莱儿就在身后大声的说着：“可是……甄叔叔，我还没有玩够啊，这里很好玩，没有妈妈，没有那些聒噪的小朋友，还有……没有艾尔莎。我不喜欢艾尔莎……”

　　“我喜欢艾尔莎……”没想到后面的玛利亚和她唱反调，“我喜欢她！”

　　“闭嘴，玛利亚，你什么都不懂，你才四岁，大人们都喜欢欺骗像你这样大的小孩子！”克莱儿转过头对着玛利亚警告着说。

　　“可是……”玛利亚似乎还想着辩解。

　　“没有什么可是，我不喜欢那个女人！”克莱儿又看着阵法，有些可怜兮兮的说着，“回到家里，妈妈又要让我练习了，我讨厌练习，我讨厌那个舞蹈老师，她就是个会喷火的恶龙，总有一天会将我烤熟的！”

　　“扑哧！”甄凡忍不住就笑喷了，然后轻轻的摸了摸克莱儿的小脑袋笑道，“你忘了你当初的梦想了？克莱儿，当你看到布兰达姐姐在舞台上的时候你说的话了吗？你知道布兰达在舞台上那么好看，那么耀眼，是因为她平常都在刻苦的联系，你会想告诉我一些什么吗？”甄凡微笑着看着克莱儿。

　　“对不起……甄叔叔，我们……我们还是回去吧！”克莱儿有些沉闷的勾着头，然后抬起来，看着甄凡，用手指戳了戳甄凡的脸上的肉，“我们回去吧，我知道布兰达姐姐做了一些什么，我看到过的。”

　　“那就好，明天我们一起回去，不过……等我忙完了，我们的假期还要继续！”甄凡抱起旁边的玛利亚，牵着克莱儿，走到了车库门边，将玛利亚放下来，然后遥控打开车门，自己将那辆沃尔沃CX90开了出来，让两个小孩子坐上去之后，他这才驾着车出来。朝着小镇疾驰而去了。


第0797章 大计划

　　夕阳下的小镇，显示出非常迷人的一面，这里离公路比较远，保持着一种古朴的味道，这才是甄凡最欣赏这里的原因。吃过晚餐之后，克莱儿和玛利亚在不远处的草坪上追逐着，她用毛巾系在自己的脖子上，当成是披风，然后逗着玛利亚不停的奔跑、转圈，两个人玩的不亦乐乎。

　　“你什么时候还会过来？”蕾切尔和甄凡坐在屋后的走廊里聊天，靠着摇椅，甄凡用手扶住走廊扶手，然后就站起来。

　　“我不知道，我觉得事情太多了，本来我只会偷懒的，但是结果却让自己更加的忙碌了。这就是现实，可能这一阵子都会很忙。不过……我会再回来的。”甄凡看着蕾切尔就笑，“就像未来战士一样，我会再回来的，他们最后都要来这样一句。”

　　蕾切尔耸了下肩膀，然后嘀咕了一句：“一点也不好笑！对了，昨天这里还来了一个你认识的客人，她要我带她向你问候。说非常感谢你的救命之恩！”

　　“感谢我的救命之恩？那个女博士蒂娅·卡拉丹？”甄凡一愣，然后马上就想起了那个追逐龙卷风的女人，不由笑起来，“为什么不让她等等，或许我就可以过来和她见一见。说实在的，我可是把她当朋友，很直爽的女人！”

　　“可惜她没有时间，她依然在追逐着她的龙卷风，所以……匆匆的停了一下车，就走了，她在这里只是补给一下食物、水和汽油，仅此而已。”蕾切尔笑嘻嘻的有些揶揄的对着甄凡眨眼，“并不是每一个人都要为你停下脚步的！”

　　“我知道，但是……并不是每一个女人都让我去邀请的！”甄凡也对着蕾切尔眨眼，然后转过身看着不远处的两个小女孩的身影微微一笑，说道，“不管怎样，这里将是我终老的地方，或许是吧！”

　　“为什么是或许是？难道你还有其它的选择？”蕾切尔也站起来，和甄凡并肩站着，也看着那两个小女孩，“她们很快活。”

　　“是的，我希望她们能永远这样！”甄凡说着就抬头看了看漫天的云霞，他觉得这里绝对是比较好的地方，让人心旷神怡，充满宁静和温馨，这对于修道者来说就是最佳的调节心境的地方了，“我说的或许，是针对终老而言的！”

　　蕾切尔一听就愣住了，好一会儿没说话，她这才想起来，甄凡原来是个很不平凡的人，或许就像那些狼人一样，永远的年轻，不会老去，不，不该是用狼人做比喻，就像是……好吧，还是狼人！

　　“我有时候真的很羡慕你！”忽然蕾切尔就直愣愣的说了一句。

　　“羡慕我什么？”甄凡转头看了她一眼，“羡慕我可以获得很长？就像是怪物一样？其实人类追求长生不死的历史很悠久……”

　　“停，我去收拾桌子了！”蕾切尔打断甄凡的话，转身就走进了屋子里。

　　甄凡一愣，然后就想起来，厨房里的盘子都已经洗干净了，这姑娘心里在想什么？或者自己刚才那句话惹到她了？耸了下肩膀，有些无奈的朝着两个小女孩走过去。这是他的两个开心果。

　　甄凡确实不理解蕾切尔的心思，她对甄凡的那种长生不老的东西有些厌烦，她知道像自己这样的凡人，终究会老去，到时候脸上全部都是皱纹了，头发都花白了，那么他还会像这样的和自己坐在一起，看着远处的夕阳吗？肯定不会了，或许会有更漂亮、年轻的女孩子陪着他，他要是永远这样年轻的话。

　　蕾切尔觉得自己真的好想在慢慢的喜欢这个家伙，但是这又让她忽然意识到了自己可能是在玩火，是在焚毁自己的青春。这又让她犹豫不前，不敢再向前迈进一步，所以她走进了厨房，就只能对着水槽愣愣的发呆了。

　　第二天一早，甄凡吃过蕾切尔准备的早餐，然后开车离去。蕾切尔就站在镇子的出口，看着甄凡的汽车一路扬起一阵灰尘，呆呆的不知道自己在想什么。这一去，又不知道过多久才会到这里来。

　　“我就该朝这小子开一枪的，打断他的腿，他就不会再到处跑了！”忽然一个声音从背后传过来，带着愤愤的语气，不用猜就知道是自己的父亲老杰克。果然他说了一句话后，就走到蕾切尔的身边，一只手搂住她的肩头，揉了两下，“我不会劝你，你只要知道自己在干什么就行了，不过说实话，除了他有了未婚妻这件事，我觉得他还是不错的，而且还会酿酒，这点很值得我看重！”

　　“爸爸——”蕾切尔无奈的说了一句，然后转身就往回走，“我要去那边的别墅。”说着就朝着马棚走去，她要起码去那边看看，然后做在湖边去钓鱼，将昨天还没有进行完的事情做完，就好像他还在这里一样。

　　看着蕾切尔离开的背影，老杰克摇了摇头，他不能做什么，这是蕾切尔自己的选择，只是那个混蛋……是的，就是那个混蛋，真不该这样招惹蕾切尔的。可是想一想，从头到尾甄凡好像都没有招惹蕾切尔，也没有对她表白什么。这算不上是欺骗啊！

　　不管怎样，这小子反正要回来的，到时候再和他好好谈谈，这件事情干脆挑明了，让甄凡去做选择就好了，可是他到底什么时候再回来？不只是老杰克和蕾切尔心里有这个疑问，就连甄凡也不知道自己什么时候会回来，因为一路上他正在思考着，如果建立自己的中医药的研究机构和投建药厂。

　　他还要面临一个最大的问题，就是在美国，建立专门的中药制药厂，会要遇到什么样的阻力。这一切都是未知数，所以他必须在这之前将所有情况都弄清楚，而这些相信自己的那个团队会派上用场了。

　　在傍晚的时候，甄凡到了家，安妮她们都在，于是甄凡就决定集思广益，召集这些女人们都来商量一下这件事情。毕竟自己对美国的一些规定并不是很清楚。

　　安妮将克莱儿和玛利亚哄着去睡觉了，这两个小家伙经过了长途的旅程，在就露出了疲倦的神色。而克里斯汀、米娅还有海伦娜都看着甄凡，以为他有什么的事情宣布，都显得正襟危坐一样的，脸色有些凝重。

　　甄凡有些尴尬地说道：“放松，放松，其实并不是什么很重要的事情，其实……就是关于我们的今后继续发展的一个方向。对了，梅丽莎，你也过来，这件事情你必须有完整的记录，你的任务很重要！”

　　“好吧，我马上过来！”梅丽莎本来在一旁看热闹的，这样的一个奇怪的家庭组合，现在将这些女人们召集起来开会，还真不知道是什么事情，或许是互相的争吵，或许是划分势力什么的，总之这些女人都和甄凡有着千丝万缕的甚至是不干不净的关系。当然，到现在为止，这里的女人和甄凡上床的，也就只有克里斯汀吧，好像！

　　梅丽莎拿了一个小型的笔记本过来，她真打算做笔记了。坐在一旁，正襟危坐的样子。等安妮从楼梯上下来，她就打开了记事本，准备将这次的会议记录下来了。

　　“她们两个睡得可真沉。”安妮下楼后在众人之间坐下来，看了看众人的神色，不由的耸耸肩说道：“怎么啦？发生什么事情了？为什么这么严肃？”

　　“好吧，都到齐了，我将我的意思说一下！”甄凡点点头，然后说道，“安妮，克里斯汀，你还记得佐伊吗？”

　　“当然记得！”克里斯汀一听，脸色就有些不自然，很显然当初她也可能知道甄凡和佐伊的一些关系，所以有点反应，而安妮则轻松的多，说道，“她好像是去读大学了，现在怎样了？和她有关系吗？”

　　“是的，和她有关系，她现在杜克大学，马上就要毕业了，而且我在之前几年就和她有了约定，我打算建立一个中药制药厂，而且还要建立一个中药的研究中心。这一切就是等她毕业之后，就要开始进行的，现在时机已到了。”

　　“好吧，这个消息……真是太好了！”米娅第一个表示了赞同，“我们确实需要这样一个计划，这样的话，和我们中医诊所连成一个体系，才能发展起来。而且现在克里斯汀的计划，将几个中医诊所联合起来，建立一个中医专门的医院，这个计划可以同时进行！”

　　“我觉得应该先建立一个中药研究中心，而且我觉得还应该和杜克大学建立一个研究中心，我们可以投资！”海伦娜说了一句。

　　“不，我们自己独立建立研究中心，我会负责所有中药的开发和研究！”甄凡马上就否定掉了这一点，很显然甄凡不想让任何人插手中药的开发和研究上。除了那些做究工作基础研的以外。

　　“为什么你们在这里讨论这些你们并不了解的领域？”忽然梅丽莎插了一句，然后就看着甄凡，耸了耸肩膀笑道，“对不起，我可以说几句话吗？”

　　“当然！”甄凡点点头，其余的人都将眼光投到她的身上。

　　“好吧，事情是这样的，你们只要说‘是’还是‘不是’就行了，同意或者不同意。其余的工作都交给我们团队去做，譬如如何建立一个研究中心或者药厂，如何通过FDA认证等等。”


第0798章 佐伊回家了

　　如何通过FDA的三级认证，就得尽快的建立研究中心，然后从研究中心里拿出样品。这是甄凡工作团队的最后结论，所以当前的任务就死建立一个研发中心，至于建成什么样的研发中心，这一切都要处于研发中心里未来要研究的中药的主要方向。而且研究中心还要一系列的配套检测设施，以便检测研制的药品尽量的符合美国的FDA的标准。

　　着一些甄凡还真是有点讶异，但是在人家的地盘上就要按照人家的规定来，哪怕你具有通天的能力，也不能与整个社会群体去对抗，强行的让人通过，那就会遭到整个社会的唾弃，你卖药的目的就达不到了，与研究中药的最初目的背道而驰。只有自己让中成药的名声慢慢的得到改变，然后在潜移默化的改变人们对中药的偏见，最后影响FDA对中药实施特定的一套标准，这才是甄凡要做的事情。

　　这件事情甄凡必须要全程的参与，因为这些都要围绕他研制的中药来进行。于是甄凡最先做的事情就是去见佐伊。这一点，大伙儿都没有反对，因为这方面佐伊一直在做着准备工作，而且佐伊已经建立了一个庞大的人际网络关系，如果有需要，就能够立即招募到人手来从事研究工作。

　　飞机在机场降落，佐伊就站在候机厅里，她没有张望寻找着什么，只是静静的看着出口，她知道甄凡一定能够找得到她的，所以当甄凡出现的时候，她就开始微笑，然后看到甄凡朝着她走过来，这时候她就不能在抑制住内心的冲动，慢慢的朝着他走过去，最后是跑着过去，然后紧紧的两人就抱着了。

　　“你这该死的，如果不是我说这件事，你永远都不会主动来看我了是吗？”佐伊抱住甄凡，然后下巴就搁在甄凡的肩膀上，然后挥手捏成拳头，在甄凡的后背狠狠的捶了两下，“你这……该死的。你就是个混蛋，是个该死的让·热内，你真该写一本《小偷日记》的！我想那里面应该全部都是我。”

　　“对不起，对不起！”甄凡轻轻的摸着她的头发，然后捧起她的脸笑道，“那么……那个该死的让·热内是个什么样人？长得很像我吗？”

　　“扑哧！”佐伊忍不住就笑了，然后有些得意洋洋的朝着甄凡摆了摆头，侧过身，一只手挽住甄凡的胳膊，“那是个小偷，是个非常著名的小偷。你和他是一样的，都是该死的小偷，他不过是偷书，你是偷人心，你比他厉害多了，也无耻多了！”

　　“好吧，我是有点无耻，所以我们现在需要做的就是做点无耻的事情！快上车吧！”甄凡说着就坐在了机场外停车场里，佐伊的汽车之内。佐伊笑嘻嘻的坐在驾驶位置，看着甄凡眨了眨眼睛，“那么……快点走吧！”

　　就像是久别似新婚一样，佐伊的精力很充沛，在床上和甄凡翻来覆去的不知道做了多久，反正就是先吃饱肚子，然后就上床，然后睡觉，睡醒了又来，饿了就吃，就这样过了两天两夜，直到第三天天亮之后，这两个人才在床上互相一丝不挂的拥抱着，说起了关于建药厂和研究中心的事情。

　　“我的建议就是将研究中心建立在杜克大学之内，我们可以提供给资金，他们给我们提供基础设施和人才。”佐伊给甄凡提建议。

　　“不行，我们要建立起自己的制药上的地位上，就必须依靠自己的力量，或许这个过程很漫长，也或许要投入很大的资金，但是既然选择了要自己去做，我们就单独去干。你有这个信心没有？”甄凡看着佐伊，有些期待。

　　“是的……好吧，我们可以先试试看。如果你说的不行，我们在回过头来和那些有雄厚研究基础的大学去合作，你看怎样？”佐伊还是有些担心的说了一句。是的，这个医药研究方面的事情，谁都说不好，越是了解，就越是担心，因为可能投入了大量的研究经费之后，到头来什么都得不到的可能性非常大！

　　“好吧，就这样！”甄凡也不想佐伊太多余担心了，就点了点头，然后说道，“我们的研究中心应该建立在什么地方？”

　　“洛杉矶吧，那里有非常方便的条件！”佐伊想了想，她原本是想建立在杜克大学的，但是现在暂时不和大学进行合作，所以她的第二选择就是建立在洛杉矶，这个国际化的大都市里，有着非常多的便利条件，并不担心各种建设和人才的问题。

　　“就这么定了，你这里建立了那么久的人才网络，现在就可以正式启动，挑选出我们最合适的人选！”甄凡爬起床，然后对着佐伊说道，“到时候，我们再见个面，对了……你什么时候可以回洛杉矶？”

　　“再说吧，说不定等几天就走了，你先回去，到时候我会带人过来。关键是你必须先建立起研究中心，这样才能说服他们和你一起去疯狂一把！”佐伊起床，边穿着衣服便对着甄凡说道，“但愿这一天会早点到来，我都有些迫不及待了，多年的期待，一朝变成现实，我都有点不敢去面对它！”

　　“你会习惯面对这一切的！”甄凡笑了笑，“我说过，我会给你最有价值的生活，所以我就必须这样去做，这是我的承诺。”

　　“你什么时候说过？”佐伊诧异的看着甄凡，“你什么时候说过‘给我最有价值的生活’这句话的？我怎么不记得？你不会是编造的吧？噢，老天……”

　　“我没有说过吗？”甄凡也不记得自己到底有没有说过了，揉了揉鼻子，表情有些尴尬地说道，“我没有说过吗？我好像记得……好吧，我没有说过，对不起……我只是心里这样想着就这样说了。”

　　“扑哧！”佐伊忍不住就笑，拍了一下甄凡正站起来，还赤裸着的屁股，发出清脆的“啪”的一声肉击的响声，这又让她忍不住“哈哈”的大笑起来，有些肆无忌惮，等笑够了，才说道，“是的，你说过了，我只不过是在开玩笑而已！”

　　“噢，我上当了，我该打回来的！”说着，甄凡张牙舞爪的就作势要朝着佐伊扑过去，佐伊笑着抓神就躲，两人围着床转来转去，最后佐伊被甄凡做主了，然后按倒在床上，终于要报复回来，脱裤子打屁股。

　　还真是打得春光满室，两人忍不住打着打着就抱在一起缠绵起来了，这是甄凡最为快乐的时光，两个人疯狂的度过了两天之后，然后就开始见一系列的人，包括医学院里的一些学生和著名的教授。

　　当然他们现在还只能是承诺，只有等研究中心建立起来之后，才能正式的和那些有意向的人签订合同。说实在的，杜克大学的现状让甄凡有机可乘。这个老牌的大学的医学院也面临着研究经费不足的问题。主要是他们和他们建立关系的企业并不舍得投多少钱进来，而且他们的研究方向，也不对那些人的口味。

　　将那些人挖过来，这是甄凡赋予佐伊的重任，而这些人将会在成为甄凡的研究中心的主力军。虽然主要的研究还得自己来做，但是他们会让自己的研究成果规避美国的FDA的审查风险，从而更容易的投入到实际的药品生产中去。

　　甄凡并没有呆多久，就和佐伊回到了洛杉矶，到达的那天，是安妮来接机的。安妮远远的看着佐伊，发现这个姑娘真的有些瘦了，但是精神状态很不错。

　　“嘿，佐伊，好久不见了！”安妮张开双臂，将佐伊抱住。很自然的将甄凡冷落在一旁了。一直到上车，她们都还在谈论着以前在国家公园里露营的那次经历，叽叽咋咋的说个没完没了，而甄凡自然而然的就接手了驾车的任务。

　　“你打算怎么办？”安妮问佐伊，“是住在自己家里还是和我们住在一起？”

　　这是个现实问题，佐伊想了想，就笑道：“我先去认认门，然后回家去一趟，我很久没有和我的父母一起坐下来吃顿晚餐了，所以……我必须做这些事情，然后……如果这里还有房间的话，而且甄又允许的话，我就住在别墅里。”

　　甄凡干咳了一声，然后笑道：“当然，随时可以入住！”

　　安妮也点了点头笑道：“我们确实还有两间房子，不过如果佐伊之后，还要加人的话，就住不下了！”

　　甄凡有些尴尬笑了笑说道：“看来我们得买一栋大一点的别墅了。”

　　这话一说出来，安妮和佐伊一起甩给了他大大的白眼，坐在后座的佐伊甚至还对甄凡竖起了中指，这家伙也太无耻了一点！

　　“你准备怎么和克里斯汀说？”安妮忽然说了一句，然后看了看坐在自己身旁的佐伊，她很显然知道佐伊和甄凡的事情，她对这个很清楚，“这是你们迟早要面对的事情，所以……我建议你们今早的处理好这些！”

　　“我会的！”甄凡叹了一口气，然后看了看佐伊，“我们会处理好的！”

　　佐伊看着甄凡，然后点着头说道：“我知道，你会处理好这些事情的，其实……我也有想过是不是再找个男朋友，但是……这根本就不是另找一个人就能解决的问题，该面对的，就坦然面对吧，我希望克里斯汀也是！”


第0799章 相遇

　　墨西哥蒂华纳城，在夜色中，灯火闪亮，这是墨西哥的第二大城市。和美国的圣地亚哥接壤，从圣地亚哥到蒂华纳的公路，只有十九公里，做旅游大巴车，就可以过去，而且检查也比较松散，但是过来美国这边就严格的多了，主要是严防墨西哥的偷渡者。

　　蒂华纳白天表面的繁华已经被夜色掩盖了，在夜色之下就是那繁华掩盖之下的黑暗和肮脏，城市的每个阴暗的角落，有人在进行毒品的交易，从他们警惕的眼光中，从他们匆匆的脚步中，和凶狠的眼神里，可以看得出他们都不是良善之人。

　　一个削瘦的身影走在肮脏的留着污水的街道上，皮鞋在街道上发出单调的“哒哒”的声音，他戴着一顶圆边的礼貌，穿着一件黑色的西服，这在这个还比较眼热的夏天，算是比较另类的打扮了，而且出现在这里，让人觉得他别有目的。

　　“这个地方是我定了的，请让开，谢谢！”戴着礼帽的人走到几个青年聚集的地方，那些年轻人露着胳膊，穿着短小的马甲，里面是赤膊，还有两个露出健壮的肌肉，他们挑衅的看了看那个人，有人在吹口哨。然后就围了过来。

　　“你们在吸毒？”礼帽人看了看这几个青年，面无表情的问了一句，他的口音带着非常浓郁的美国口音，很显然他并不擅长墨西哥语言。

　　“是的，我们在吸毒，美国佬！”其中一个健壮一点的青年走到他的面前，然后伸手推了他的胸膛一把，“你在找不自在，伙计，虽然我们不想招惹美国人，但是……胡里奥，上次我们干掉的那个美国人被我们仍在哪里了？”

　　那个叫做胡里奥的青年比较瘦，但是显得很高，他吹了一声口哨，对着那个健壮的青年大声的笑着说道：“是的，我们把她大卸八块了，而且扔进了河里，说不定已经喂肥了这里的鱼，谁知道呢。”

　　礼帽人忽然就愣住了，然后叹了一口气：“你们杀了一个美国女人？”

　　“是的，那又怎样？”胡里奥挤到了人群前，又退了礼帽人一把，挑衅的看着他说道，“我们不只是杀了她，我们还很享受，知道被十几个男人活活的干死是什么滋味吗？要不我们也可以让你尝尝，虽然我不是同性恋，但是我不排斥男人！”

　　“哈哈，胡里奥，你会死在这上面的！”有人大声的红笑着，“说不定有艾资病，所以你最好还是带上那TMD的套子。”

　　“说不定他更喜欢亲自尝一尝他那里的大便！”有人也起哄，肆无忌惮的在吹口哨。接着那个叫做胡里奥的又推了一把礼帽人，然后警告他说道，“听着，美国佬，这里是墨西哥，不需要你们来指手画脚了的，如果你还敢这么干，就是自寻死路，滚吧，快点，别在出现在我的面前，我没有多少耐性，甚至不介意在干掉一个美国人，当然……你不是第一个，也不会是最后一个，你最好记清楚了！”

　　礼帽人没有动，他静静的站在那里看着那个叫做胡里奥的人，就犹如一个旗杆竖在那里一样，礼貌下的那双眼睛遮掩在帽檐的阴影里，看上去有点阴森吓人。让那个叫做胡里奥的人有些不安，甚至有些莫名的愤怒。

　　“你TMD的没有听到吗？滚得远远的，不然我就干掉你！”说着胡里奥从后腰摸出一把左轮手枪，是一把银色的看起来即便是在昏暗的灯光下也比较闪亮的左轮手枪，然后就指着那个带着礼貌的男人，有些声嘶力竭的吼叫着。

　　四周的人都安静下来了，他们不由得往后退了一步。虽然说杀人的事情他们也干过，但是这么在大街上干掉一个美国人，这种事情还是有些风险的，所以他们的后退几乎是下意识的行为，让自己和那个该死的胡里奥拉开点距离。

　　“该死！”胡里奥明显感觉到自己的同伙往后退了，于是就回过头来对着他们吼道，“你们的卵蛋被狗吃了吗？过来，看着我怎么干掉这个傲慢自大的美国人的，看着，是我在开枪，是我，不是你们，你们如果怕的话，就滚回家去吃妈妈的奶去吧！”他挥舞着自己手中的手枪，有些不屑也有些凶狠的对着同伙们吼道。

　　“胡里奥，我们……没有必要这么做！”即便是最开始的那个纹身的壮汉，也忍不住停下来，劝着胡里奥，“我们可以揍他一顿，让他找不到妈妈，但是……没必要动枪的，知道吗？这样会招惹来警察。”

　　“你怕警察吗？”胡里奥嗤笑一声，然后对准了礼帽人的前额，将手枪的击锤往后一扳，然后就看着那个礼帽人冷冷地说道，“跪下，从我的裤裆里爬过去，我就饶你一命，不然我马上就打爆你的头。”说着他真的就岔开了两条腿，站在了礼帽人的面前。

　　“你确定要这样做吗？”礼帽人看着胡里奥，皱起眉头，忽然就问了一句。

　　“是的，有什么困难？或者你真的想让我给你老一炮？”说完这家伙就哈哈大笑起来，回过头看着又重新围上来的同伴大笑道，“这就是个怂蛋，我会让他钻我的裤裆的，或者我会撒泡尿让他尝尝墨西哥的啤酒。”

　　“快趴下，美国佬！”有人在大声的催促着，但是很显然那个美国人没有动，倒是那个壮汉，拿着一根棒球棍过来，站在那个礼帽人的斜后方，猛然的朝着他的腿弯抽了过去，如果这一棍击中了，礼帽人的腿就算是废了。

　　“忽——”一声棒球棍在空中发出的破风之声，但是他什么都没有击中，不由的愣了一下，不只是他愣了一下，所有人都愣了一下，在四下张望的时候，就看到那个人站在了壮汉的背后，看着他说道：“你不该这样做的。”

　　“该死，我就该这样做！”壮汉骂了一句，猛然的回头，棒球棍又横着扫向自己的后面，但是他因为用力过猛，又踉踉跄跄的歪了好几步，这才站稳，看到那个礼帽人站在他的面前，再次的警告说道：“你在这样，我就会还手了！”

　　“MD，去死！”那个瘦子胡里奥回过神来，枪口对准了礼帽人扣动扳机，“砰”的一声，子弹飞了出来，斜斜的就朝着礼帽人的后脑飞去，所有人都准备了看到鲜血飞溅的那一刻，但是……子弹却不知道飞到哪里去了。

　　“狗屎！”胡里奥骂了一声，抬枪再射，但是还是没有射中，那个人就像是条泥鳅一样的，反而差点射中他的同伴，有两个差点被射中的就大声的骂着胡里奥：“混蛋，你差点大众我，该死的，他在你背后了！”

　　一转身，没有看到那个礼帽人，却看到了一个强状如牛的大个子横在了他的面前，吓了他一大跳，下意识的想要抬起手枪的时候，就被一直打手捏住了脖子，然后就听到一声骨头的“咔嚓”的脆响，胡里奥的脑袋就歪了，软软的耷拉在旁边，然后被那个大个子随手扔在了地上，就像是扔掉一个破布袋一样。

　　“你变得仁慈了？”那个大个子朝着不远处站着的礼帽人走过去，“这不是我认识普莱斯金，我能明显感受到你的变化，这些日子，到底发生了什么？”

　　“小心后面！”礼帽人摇了摇头，提醒了一句。

　　那个壮汉挥动着棒球棍朝着大个子砸了过来，这次的力量很大，非常快，他甚至都要听到棒球棍砸碎脑袋是发出骨头破碎的声音了，但是……也紧紧是快要听到而已。他用这个棒球棍砸碎过好几个人的脑袋，但是这次却例外了。

　　棒球棍被一直打手捏住，然后那只手猛然的一捏，那坚硬的棒球棍竟然就捏的四分五裂，然后那个大个子对着他露出了一口锋利的牙齿，发出了一声咆哮。顿时那群人被惊呆了，然后就是狂叫着，四散奔逃。

　　那根本就不是人，那是怪物。他们看到了锋利的牙齿，在路灯下闪着寒光，就像是传说中的怪物一样，他们吓得肝胆俱裂，魂飞魄散，连滚带爬的四下奔逃，甚至有人还吓得尿了出来，一股腥臊的味道在街道的空气中发酵。

　　那个壮汉早已经吓得瘫软在地上了，他抖成一团，结结巴巴的反复的只说这一个词：“饶我，饶了我……上帝……上帝……救救我……”

　　“你已经退化了吗？”那个大个子根本看都没有看壮汉一眼，只是看着面前的那个带着礼帽的男人，“你的心什么时候变得这么仁慈了？要是按照以往的脾气，这些人早已经死的不能再死了，他们敢挑战你的耐性，就是活得不耐烦！”

　　“人是会变的！”礼帽人淡淡的说了一句。

　　“你不是人，你是个吸血鬼，只有血才能让你继续活下去！”大个子摇着头，“吸血鬼就该用血来让自己的灵魂得到洗礼，我们分开没多久，你居然就有了这样的变化，看来你身上一定经历过什么事情！”

　　“是的，我身上经历过的事情，让我感觉到了做人的可能，所以……我选择做人，而不是继续的喝血！”那个戴礼帽的男人说着，将礼貌取了下来，月光照在他的脸上，还有路灯的灯光照在他的脸上，在有些苍白的脸上居然显示出了一丝红润。

　　“天，你……你是怎么做到的？”那个大个子不由得惊呼了一声，然后试图走近礼帽人，就在这时候，让忽然停下来，猛然一转身，就听到一声短暂的“啊！”的声音，那个壮汉试图爬起来逃跑，但是他刚一转身，忽然就感觉到胸口一痛，低下头看的时候，一只手豁然从他的后背穿了过来，血粼粼的，手上还有一颗似乎还在脉动的心脏。


第0800章 追逐

　　壮汉瞪大眼睛好像不敢相信一样，颓然的跪倒在地，身子仿佛消了气的轮胎，软软的往旁边倒了下去，他致死都不明白，自己遇上了一个什么样的怪物，可以活生生的将人的心脏掏了出来。

　　“你不该杀他的！”希亚·普莱斯金看着他，摇了摇头。

　　“难道你想告诉我，你本来也是不想杀他的？”狼人约翰·比斯利带着有些嘲讽的笑容走到普莱斯金的面前，然后说道，“告诉我你怎么会有这样的变化？你的牙齿也在退化吗？别告诉我你遇上了什么，或许……你真的遇上了什么。”

　　“我不会杀人了，我是来找你的！”普莱斯金对着比斯利说了一句，他的脸色始终没有改变，还是那么的冷，那么的平静，“我来找你，就是告诉你，跟我走，跟着我干一件事情，然后脱离这种状态，我们完全可以过正常人的生活。一样的光明正大的走在街上，一样的去购物，一样的娶个自己最喜欢的有着超大胸的女孩，我们还会有孩子……”

　　“但是我们还会死！”比斯利大笑着，带着无比讽刺的笑，看着普莱斯金好像是听到什么笑话一样，笑得肆无忌惮，甚至连腰都弯下来了，好半天才直起腰，“这是我听过的最好笑的笑话了，别忘了，你是谁，你是个杀人犯，是个十恶不赦的吸血鬼，我们能够有今天，全TMD不是我们自己选的，现在你却要告诉我，你要选择做一个正常人，我能够吗？看看每到我生气愤怒的时候，我就会长出那些恶心的长毛和那口烂牙，你以为我想这样？狗屎，我们不过是政客们失败的试验品，我们在他们眼中就是狗屎！”

　　“所以我们可以为自己来一次选择，我们可以选择做回人的！”普莱斯金缓缓地说道，“相信你也看到了我身上的改变，我脸上的红润不是某个J女的口红，也不是我用涂料涂上去的，你相信我，我已经找到了可以做回人的办法！”

　　“你可以做回人？怎么做？”比斯利瞪着普莱斯金，“我就知道你肯定遇上过什么，说来听听，或许我会考虑一下！”

　　“跟我走，为一个人办一件事情，然后再回来，放下所有的与鲜血有关的东西，做回自己，我打算拜凡·甄为师了，我要做他的徒弟，只有他才能让我们彻底的转化成为人。你是我的朋友，所以……我就过来找你了！”普莱斯金看着比斯利，眼光渐渐的变得柔和起来，“我已经体验到了那种可以便成人的感觉，你不是很讨厌浑身的长毛和满嘴的烂牙吗？那就跟着我一起走吧。”

　　比斯利看了看普莱斯金，冷笑起来，他举起自己的手，那只手正慢慢的变得毛茸茸起来：“你看看，这就是我，我已经习惯了这样，哪怕我很厌恶这一切，但是我已经习惯了，还有……你觉得他收留了我们，政府和军队的那帮人会放过我们吗？”

　　“会有办法的！”普莱斯金淡淡的说了一句，“我一直相信，这一切都会实现，重新成为一个真正的人类，活在阳光之下。”

　　比斯利没有说话了，他好像是在思考，也像是在显示出自己的不同意见，昏黄的灯光下两个人静静的相对站立着。普莱斯金并不着急，他等待着比斯利的回答，甄凡答应他三个月之内可以考虑他的请求，很显然，他一直认为这是有条件的。

　　“我可以明天再答复你吗？”比斯利忽然看着普莱斯金说了一句。

　　这句话让普莱斯金愣了一下，然后想了想就点头说道：“行，明天这个时候，我还是在这里等你，希望你不要失约。”

　　“再见，普莱斯金，我会来的！”比斯利说着这句话之后，就转身离去，他跑得很快，只有几次眨眼的功夫就跑得看不见人影了。

　　第二天晚上的街道，依旧是昏黄的路灯，但是这里一个人都没有，甚至连车辆都没有从这里路过的，只有模糊的人影被路灯投射到了冷冰冰的街道上。普莱斯金已经等了一个多小时了，但是比斯利一直没有出现。

　　比斯利确实走了，他明显的感觉到了普莱斯金的意图，如果自己跟着他走，那就什么都不会发生，但是如果自己拒绝了他，他肯定会毫不犹豫的干掉自己，他说过了自己不会杀人，但是……自己现在不是人，只是狼人而已，所以他会杀的没有任何的心理负担。起码从他的眼神里可以看得出来。

　　比斯利不知道普莱斯金遇到过什么，但是感觉到他自己已经不是他的对手了，因为他感受到了一种强大的压力，让自己感受到压力的，至今也只有两个人，一个是凡·甄，那种压力是让你无力反抗的压力，是一种绝望无法逃脱的压力；还有一个人就是今天的普莱斯金，是的，他已经渐渐的拜托了一些吸血鬼的东西，而且他的能力也在慢慢的提高，这种压力让自己有些喘不过气来，也意味着自己不可能战胜他。

　　既然不可能战胜，那就逃跑吧，谁管他的什么变成人的荒谬的说法，或许是真的，但是他现在看起来，明显已经成了那个中国人的仆人了，处处都在维护他，甚至还要让自己也成为他的奴仆，真是太可笑了。

　　比斯利拼命的逃，他从蒂华纳又逃回到圣地亚哥，再从圣地亚哥逃到纽约，直到自己躲进了一间墓地的阴暗的地方，他才安下心来，这里只有一个看墓人，但是这不是问题，他可以干掉他，反正谁也不知道这里会忽然少一个人的。

　　“笃笃笃”，他有节奏的敲着那个看墓人的有点旧的木屋的门，然后门打开了，是个老头，他抬头看到普莱斯金的时候，就忍不住倒退了一部，他从来没有见过像这样一笑就露出满口的犬牙交错的锋利的牙齿的家伙。但是他没有站稳，后退的时候，一屁股坐倒在了地上，往后连连的挪动。

　　“魔鬼……魔鬼……”他惊恐的说着一伸手，试图扶住旁边的椅子站起来，但是椅子翻了，他又一屁股坐在了地上，嘴里不断的颤抖着反复的说着这一个词，“魔鬼……你是魔鬼，是你地狱里来的……”

　　“不，老头，我不是地狱里来的，我也不是魔鬼！”比斯利的眼睛变得蓝幽幽的，他的手慢慢的伸出来，变成了毛茸茸的利爪，他的脸慢慢的也长满了毛，喉头里发出低声的咆哮声，就像是深山里的野兽的低沉的声音。

　　“上帝，救救我！”老头闭上了眼睛，不停地在胸前划着十字，然后一团黑影就朝着他扑过去，将他所有的光明都遮挡住了，阴影中发出一声极为短促的“呵呵”的垂死挣扎的声音，然后就寂然无声了。

　　黑暗的夜晚很快就过去了，当阳光洒满了绿荫的草坪，还有树木的时候，一家人正在草地上走过，中年的夫妇带着两个孩子，一个是六七岁的小女孩，一个是十几岁的青年，小女孩在草坪外的野草地里采着野花，看到那个木屋的们打开了，一个壮实的男人从屋子里走了出来，于是就朝着他挥手。

　　“嗨，你好吗？科里不在吗？你是谁，我以前没有见过你！”小女孩笑嘻嘻的说着，“我们来这里看望我的祖母，她睡在地下面，可能会很寂寞。所以我们今天过来陪她，和她说说话，我们每个月都来，但是以前没见过！”

　　“以后会见到的，科里是我的叔叔，所以我过来接替他，他已经回家了！”那个壮实的男人对着小女孩说着，“别在这里玩儿，去那边吧。”

　　“可是……这里的野花很漂亮，科里以前从来不会赶我去那边的！”小女孩有些委屈的鼓起了嘴巴，看着那个男人，实在是不想离开。

　　“我说，离开这里，这是我的地盘，我来做主！”男子对着小女孩瞪了瞪眼，眼里的凶光让小女孩感到了害怕，她赶紧的慌慌张张的往回跑，朝着自己的父母跑了过去，很显然那对夫妇也看到了这个男人，于是父亲上前，一把抱住小女孩，安慰道：“别哭，宝贝，别哭，没事，一切都会好的，去妈妈那里！”

　　小女孩点点头，跑到了那个女人的身边，紧紧的抱住女人的手臂，然后抬起头看着那个壮汉，他的爸爸已经朝着那个男人走了过去。

　　“嘿，伙计，她只是个小女孩！”父亲对着那个壮汉说道，“我不知道发生了什么，但是……我们是成年人不是？如果她做的有不对的地方，我希望能够带她道个歉。”

　　“滚蛋吧，这里是我的地盘，从今天起，我接管这里了，如果你要好好的呆着和你那死去的母亲说话，那就趁我现在脾气还不错，滚得远远的！”壮汉对着那个女孩的父亲嘲讽的说着，“快点，滚蛋——”

　　“先生，你必须道歉，为你的粗鄙的言语——”

　　“你这是自寻死路！”壮汉狠狠的瞪着他，慢慢的朝着他走过来，眼睛里闪着凶光，仿佛随时就要将这个男子撕成碎片一样。

　　很显然他的妻子被吓着了，他的儿女也被吓着了，最后妻子忍不住叫了一声：“亲爱的，我们走吧，离开这里！”

　　男子看着壮汉一步一步的走过来，有些心惊胆战，听到妻子的叫声，赶紧就转身，朝着自己的家人那边走了过去，一边走一边回过头说了一句：“先生，你这不是绅士所为，你该为自己的行为感到羞愧！”


第0801章 启动计划

　　“在纽约郊外发生了谋杀案，这是资料！”莎拉将一叠照片“啪”额一声丢在了甄凡面前的桌面上，“这是我从前同事那里拿到的，不过现在已经不算是机密了，因为媒体已经将这些都播放出来了，如果你要看的话，昨天晚上的黄金时段就该看到了。这是我们能够拿到的最为清晰的照片。”

　　甄凡接过这些照片，然后看着莎拉，指了下办公桌前的很舒适的座位说道：“为什么不坐下来和我说？你现在是这间私家侦探社的老板，我不过是你的客户而已！”在几个月之前，甄凡就给了莎拉一笔钱，让她成立了这样一个侦探社，并且等过两年后，再发展成为一个安保公司，这是当初甄凡和莎拉计划过的事情。现在已经迈出了第一步，不过看起来，莎拉还干得不错。

　　“言不由衷！”莎拉瞪了甄凡一眼，“在这里你得每天面对那些被情妇偷走了丈夫的那些怨妇们的埋怨，还有那些想要调查丑闻的职员，或者是想要投机取巧的那隐私去要挟别人的家伙，我都快疯了！难道这个世界就是这么肮脏的？”

　　“你在FBI的时候，肮脏的事情比这个还要多！”甄凡笑着指了指她，然后拿着照片看，看着看着，就不由得皱起眉头来，照片上的尸体上的伤口让他感觉很熟悉，就像是……就像是被什么东西撕咬过或者用手撕裂过。

　　“看到这样的伤口你有什么样的感觉？”莎拉对着甄凡点点头，“这是我在FBI的时候接触过的案子中的有着非常类似伤口的地方，所以昨天新闻之后，我马上就将这些照片找了出来，而且这个案子和之前你协助FBI办的差不多！”

　　“是啊，这样的伤口让我想起了一个人！”甄凡慢慢的走起眉头来，“约翰·比斯利，估计现在他已经不在纽约了，没想到他连小孩子都不放过！”他将照片随手一扔，落在桌面上，发出“啪”的声音，是的，照片上还有个小女孩的身体，小女孩的脖子上已经被撕掉了一大块，整个脖子只剩下一点可怜的皮肉连着了。

　　“你打算怎么办？要我派人去寻找他吗？”莎拉看着甄凡，“我喜欢这样的活儿，这样才有挑战性，当然……也可以让我摆脱那烦人的调查偷情的案子！”

　　“不行，这个人太危险了！”甄凡断然的否定了莎拉的提议，想了想说道，“我会安排这件事情，你不要管了，对了，继续留意这方面的消息，好了……我要走了，这个东西我先带走，过几天我还给你！”甄凡说着就拿起了那叠照片。

　　“好吧，我早就知道是这种结果！”莎拉耸了耸肩膀，然后站起来对着甄凡说道，“就不留下来陪我吃顿饭？”

　　“当然，好吧！”甄凡笑了笑，然后走过去，轻轻的抱了抱莎拉，亲吻了她一下，对她说道，“我在下面等你！”说着就对着莎拉眨了一下眼睛，然后就离开了莎拉的办公室。莎拉的办公室在洛杉矶的一栋大楼里的十六层，这是她的事务所，她的办公室外面还有一些雇佣的员工，还有一些外勤人员，有些外勤在外面展开调查，大多数都是从警察、军队或者FBI退役的或者转行的人。

　　吃完饭，甄凡和莎拉告别，坐上汽车之后，并没有急于发动，而是给了米尔克一个电话，等电话一接通，他就问道：“你知道纽约的那个案子吗？”

　　“知道，新闻没有爆出来的时候，我就已经知道了。这次FBI已经派出人了，而且我这边也让史蒂夫·鲁纳过去参与调查，但是……我还是担心他应付不来，所以现在吉卡罗也准备动身，两个人比较保险一点！”米尔克很爽快的说了自己的一些布置。

　　甄凡点点头，这次FBI的反映速度比较快，于是说道：“需要我做点什么？你们已经有了他的踪迹了吗？”

　　“不，我们除了在纽约看到几具尸体之外，并没有发现什么，但是……有个情况你得知道一下，因为在案子发生的前几天，在墨西哥的边境城市蒂华纳发现了和这里的死者伤口差不多的凶杀案，心脏也被人挖出来了，FBI已经有人过去交涉，希望能够得到第一手的资料，但是我的估计是，应该是同一个人！”米尔克继续将自己知道的事情告诉了甄凡。

　　“那么……这个人应该是谁，想必你也已经知道了，是狼人约翰·比斯利！”甄凡点了点头，对着电话那边的米尔克说道。

　　“我也是这样想的。但是我有个疑问……这家伙好像在躲避什么人一样，从蒂华纳到纽约不过是几天的时间，而且在纽约还是一个比较偏僻的坟地，他杀了一个看墓人，然后还杀了一家子，看墓人的尸体隐藏的很深，基本上如果不是因为那一家人的死，是不会找出来的，这意味着他很想呆在这个地方，但是这一家人可能惹恼了他，所以……”米尔克继续自己的分析，不得不说他说的很有道理。

　　“那么……你觉得他要躲避谁？”甄凡愣了一下，然后对着米尔克说道，“是我或者是你们？这一段时间，我们并没有对他采取行动，而且这家伙的行踪也只有他的同伴知道，那就是……噢，我知道了，一定是他！”

　　“是谁？”米尔克也正在思考这个问题，如果不是自己和甄威胁到那个家伙的话，那么还有谁可以威胁他？正想着的时候，就听到了甄凡的惊呼声。

　　“普莱斯金，希亚·普莱斯金！”甄凡不由得大声的叫了一声，“一定是他，天，我早该想到的，普莱斯金想要干掉他！”

　　“为什么？”那边的米尔克很显然就想不明白了，他充满疑惑的对着甄凡说道，“为什么普莱斯金要干掉他？他们不是一伙的吗？”

　　“是的，以前是的，但是现在……也许就不是的了！”甄凡点了点头说道，“如果是这样的话，我想……有人快要到洛杉矶来了。再见，米尔克先生，我想我要准备好接待我的客人了！”说着就摁断了电话。

　　很显然，如果是普莱斯金追踪比斯利从而惹出来了这样的凶案，很显然他一定会给自己一个交代的，如果说他还想着或者坚持要拜自己为师的话。不过从那天的表现来看，普莱斯金应该是真心的要拜自己为师了。

　　华盛顿西南，维珍尼亚州阿灵顿县，五角大楼。

　　“这个人是我们能够捕捉到的影响，在墨西哥的蒂华纳城的摄像头拍摄的画面来看，并不是很清晰，但是我们还是能够找到我们之前捕捉到的一些影响的重合的地方。这是约翰·比斯利，这个是希亚·普莱斯金，这两个人是极度危险的人物，曾经袭击过我们的五十一区，造成多名士兵伤亡，现在我们要做的就是逮住他们。”一名少将在会议室里对着投影说着，会议室的桌边坐着一群将军和校官。

　　少将坐下来后，坐在主位的一名中将站起来，皱起眉头说道：“这两个人已经对国家构成了严重的威胁，我们要做的就是将一切威胁消灭掉，所以能够逮住他们最好，如果不能，可以采用一切手段击杀！”

　　“我希望情报部门和行动部门完美的配合，将这次行动完成。”中将说着挥了一下手说道，“散会吧，马丁·克斯林中校，你留下一下，这次行动你具体负责，待会儿会有简报过来，你可以随意的在部队里挑选人手，但是我需要的是在两天之内出发。”

　　“是的，将军！”那名中校停了一下胸膛，行了个军礼说道。

　　“走吧！越快越好，我赋予你特别行动的权力！”中将说着，就准备退出会议室了，但是马丁·克斯林中校却再次地说道：“对不起，将军，我有个请求！”

　　“说吧，只要不太过分！”中将点了点头，站住了，看了看马丁·克斯林中校，“记住，别得寸进尺！”

　　“我想要去五十一区挑选人手。”马丁·克斯林说道。

　　中将愣住了，然后点了点头说道：“我答应你，我会给那里的冯卡塞将军打电话的，你可以在那里挑选到自己用得着的人手。”

　　“是，将军！”马丁·克斯林敬了个礼，目送着中将离开，然后自己收拾了一下手中的资料，也快步的离开了会议室，他的时间不多了，还得赶到内华达州去，五十一区去挑人是他最好的选择，因为那里的人和那两个人交过手，有经验的士兵才是最好的士兵。

　　等马丁·克斯林离开之后，中将和少将并肩在走廊里，少将皱起眉头对着中将说道：“你这是送他们去死，明知道他们不可能完成这个任务！”

　　“不，他们都是美国勇敢的士兵，而且……他们只是探路者，真正要动手的不是他们，他们是美国国防部的财产，我们的杀手会潜伏在一旁，等待最佳的时机给予那些混蛋们致命一击，就是这样！”中将笑了笑，“启动X-17计划吧。”

　　“你是说艾伯特·班克斯？”少将的眼睛亮了一下，然后又充满了疑惑，“但是……我们都知道，艾伯特·班克斯还不太稳定，是不是……”

　　“不，去做吧，这是最好的时机，别错过了！”中将说着转身就走了。

　　少将无奈的耸了耸肩，很显然他也想到了X-17计划，但是这个计划很显然比他预计的要提前了一些，但是……他还是只能服从命令！


第0802章 边境

　　洛杉矶近郊的公园，普莱斯金静静的坐在长椅子上，看着公园里的人来人往，他有些羡慕，想当初自己也曾经是这样的人中的一员。他有自己的妻子、儿子还有女儿，但是那些该死的混蛋们，驾驶着一辆汽车，夺走了他们的生命，而自己则侥幸的活下来了。他没有能够去报仇，因为那些混混们也在那次的车祸中全部丧生了。

　　极其惨烈的车祸，也是极其悲惨的回忆。他加入到军队里的秘密部队，进驻到五十一区，就是为了让自己变成一个机器，变成只知道服从命令去杀人的机器，知道希德·弗里奇和五十一区的人分裂，他就跟着欲望更强，杀戮之心更盛的弗里奇走了。

　　跟着弗里奇，他杀了不少人，他从来不问原因，只要是让他去杀人，他就杀。再后来，弗里奇惹到了甄凡，被甄凡所灭，他就开始了自己的流浪的生活。和政府的人和FBI甚至和甄凡还有摩丁家族等都有着冲突。

　　回响着这一幕一幕的情景，普莱斯金不知道该怎么形容自己的心情。他想找到自己原来的同伴狼人约翰·比斯利，就是想让他回头，和自己一样的逐步进入一个正常的状态，回归有人性的生活。

　　但是很显然约翰拒绝了，很干脆的逃走了，并且逃得很远，自己如果不是信任他的话，他就不会逃走，那个可怜的看墓人和那一家子就不会死在他的手上。普莱斯金想着这一切忽然又有些泄气了。

　　“我就该在那个时候杀了他的，这样的话，那一家人就不会死去了，天，我都做了些什么！”普莱斯金喃喃自语了一声，然后双手捂住脸，他并不是一个悲天悯人的人，但是他想起了自己曾经的妻子和儿女，那一家人的人确实很触动他的灵魂深处的那种善良的渴望，人性的回归也让他变得更加的感性起来。

　　“这不是你的错。”忽然背后一个声音传了过来。

　　普莱斯金听声音就知道那是甄凡，也是他一直在等待的人，于是猛然的转身，就看到了甄凡站在他的身后不远的地方看着他，目光沉静，就像是知道他自己正在想着什么一样，没错，这次来洛杉矶，他就是为了找甄凡的。

　　“甄先生，我这次来是为了寻求帮助！”普莱斯金看着甄凡，慢慢的站起来，他不知道该怎么和甄凡打招呼，只好点点头，然后双手从风衣中拿出来，看着他。

　　“我知道！”甄凡点了点头，“我知道了比斯利的案子，也就知道了你要来，从现在看起来，你确实在改变，这一点我很欣慰，但是……你还有自己的事情没有解决，如果你解决了，那么……你就可以成为我的徒弟，我会让你摆脱困扰，让你成为一个真正的人，而且……你还会变得更加的强大。”

　　“是的，我还有一件最为重要的事情没有完成！”普莱斯金说着，对着甄凡点点头，“我这次做完这件事情自后，我就会回来。”

　　“过来，我叫你一件本事！”甄凡忽然对着普莱斯金招了招手。

　　普莱斯金愣了一下，但是还是毫不迟疑的上前去，甄凡忽然一根手指点在了他的额头上，顿时普莱斯金的脑袋就觉得要炸开了一样，但同时他的脑子里忽然就出现了一种能量运用的方法，这又让他惊讶万分，同时也惊喜不已。

　　甄凡将手指收回来，普莱斯金整个人就像是虚脱了一般，摇摇欲坠。但是他的眉宇之间都显得喜气洋洋，很显然他知道自己脑子里的这种能量运用的方法将非常有效，会帮自己的大忙，一时间惊喜，不知道该说什么。

　　“这是我交给你的一个法门，虽然这种教法有点取巧了，但是……却胜在可以速成，一次还行，但是多次就会损伤身体，这是一门追踪术，如果你熟悉对方的信息或者有对方的随身物品，那么你就可以通过这个去追踪他的踪迹。非常有效，希望你能够好好的运用，记住……不要为了完成任务而滥杀无辜！”

　　“我知道了！”普莱斯金点点头，对着甄凡说道。

　　“你走吧！现在就离开这里，这次搜捕比斯利，不只是你在行动，你曾经的老对头米尔克也在行动，甚至FBI、军方的人都在行动，我想这次他们之所以敢这样的大规模的采取行动的话，一定是有所依仗，你自己要注意，很可能他们不只是追捕普莱斯金，而且还会将你顺便也一网打尽。”甄凡吸了一口气说道，“但是……米尔克的人不会和你为敌，你也不要为难他们，现在他们的实力已经和你不是一个等级了！”

　　“是，甄先生，我会注意的！”

　　“走吧，现在离开这里，往缅因州的方向去，他或许会越过边境，这样的话，就可以规避来自FBI和军方的威胁，我只能告诉你这些了，剩下的需要你自己去做，你最好比其他人早一点的找到他！”甄凡慢慢的走到长椅子便坐下来，然后朝着背后的普莱斯金摆了摆手，“走吧，完成了，再在这里等我！”

　　普莱斯金见甄凡不愿意再多说话了，对着他的后背点了点头，然后就转身离开，他要尽快的去找到比斯利，干掉他，然后赢得自己的新生。

　　不只是普莱斯金朝着缅因州而去，还有FBI，他们通过摄像头，调查各种出入境的人员，在大海中捞针，终于通过数以亿次的对比，终于查到了比斯利的身影，他在缅因州的境内出现了，于是所有人的目标都转移到了缅因州那边。

　　缅因州西北与加拿大接魁北克壤的边境地区的卡拉斯小镇，从这里可以通过前往加拿大的圣斯蒂文小镇，而且两国的边境处只有一个工作人员，中间有一条铁路，而且铁丝网也有些破破烂烂的，很多时候，两个小镇的人一天要往返多次，而那些小孩子，甚至能够钻过铁丝网的破洞在两国跑过来跑过去。

　　如果是正常往来的成年人，那么你需要出示你的护照，尽管这样很麻烦，但是大多数人都按照规矩这样来做，虽然他们和边境的官员甚至是警察很熟悉了。

　　因为是边陲小镇，所以这里的生活比较简单。但是这几天明显的感觉到了不同，一队队的军队开了过来，甚至还有穿着FBI背心的人在边境四周和卡拉斯小镇内晃荡。这让本地的居民们有点担忧。很显然他，他们首先想到的不是别的，而是恐怖袭击。

　　吉卡罗和史蒂夫就在小镇的一个旅馆里坐着喝咖啡。史蒂夫的眼睛却不时的朝着窗子外面瞟着，他在注意过往的每一个人。很显然，他保持着足够的警惕性。但是吉卡罗就比他要放松的多，微微的闭着眼睛，靠在椅子上。

　　“我们在这里是白费功夫！”史蒂夫看了一会儿，有些丧气的说，“难道FBI和军队的人都是白痴吗？这么大张旗鼓的出现在这里，就算是苍蝇都不会往这里飞来了。真是该死，他们从来就没有做出过正确的事情。”

　　史蒂夫的抱怨并没有得到吉卡罗的赞同，他依然的闭着眼睛，吸了一口气，慢慢地说道：“别想这些了，就算我们找到了他，也不会是他的对手了，所以……放松点，伙计，我不会在必然要失败的任务面前保持我的警惕心。”

　　“丧失警惕心会让我们丧命的。”史蒂夫看了看吉卡罗。

　　“当心吧，他不会主动的挑衅我们，因为……在我们身后，还有一个可以随时取他性命的人，他就像是一个老练的猎人一样，等待着最佳的时机，然后给予自己的猎物致命一击。所以……我们的作用就是充当诱饵。你知道的，作为诱饵，你的警惕心太过了，所以猎物很可能不会出现。”吉卡罗是知道普莱斯金的，他从甄凡的口中得知普莱斯金要过来，所以他就一点也不担心了。

　　因为甄凡说了，普莱斯金现在是自己人，而且普莱斯金比比斯利更加的厉害，干掉比斯利没有一点问题。既然甄凡说的，那么就是真的，自己只要充当诱饵就好了。

　　比斯利和自己有宿怨，自己的出现，很可能会引起比斯利的记恨。但是他到底会不会出现，连吉卡罗自己的心里也没有底。

　　“先生，我们要检查，请出示您的有效证件或者您的护照，我们要对比一下！”这时候一名警察陪同着三名军人过来，他们全副武装，持着枪对着咖啡馆的人说着，“这是例行检查，没有必要惊慌，请将你们的证件摆在桌子上，请配合我们的工作！”

　　“哦，上帝，该死的，我不过是来看我的小外孙，居然还要检查这么多次的证件，真是疯了，华盛顿的人是安全狂吗？这就像是打仗一样，这么多军人。”一个老妇人喋喋不休的抱怨着，然后拿出了自己的护照。

　　“这是为了大家的安全着想，因为我们获得消息，有恐怖分子朝着边境地区来了，如果你们想要安全的享受这里的生活，或者平安的回到对面，那么……请配合我们的工作，谢谢！”一名上士站出来对着众人说着。


第0803章 交火

　　听说有恐怖分子朝着边境线过来了，于是大伙儿都不出声了，很配合的将各种有效证件板房在桌面上。史蒂夫和吉卡罗也不例外，他们尽量的不张扬，所以他们摆出来的证件只不过是普通的驾驶证，并没有特殊身份的证件摆出来。

　　“这几天大家都尽量的呆在家里别出来，如果发现可疑的陌生人，你们知道报警电话是多少！”那名警察说着，对着屋子里的人大声的交代着，这是要发动群众的力量了，再加上威胁就更好了，“如果知情不报，你很可能会害死全镇的人，因为我们知道的这个恐怖分子是个杀人恶魔。”

　　“他们算不算陌生人？”有人指着那几个全副武装的士兵大声的说着，顿时就引来了一阵哄笑之声，很显然他们认为这家伙是在危言耸听，所以毫不留情的朝着他们转身的背影竖起了中指。本来这检查就让人心里有些不爽了。

　　喝完了杯子里的咖啡，史蒂夫·鲁纳站起身，说道：“既然是诱饵，那么我们为什么不在镇子上晃荡一下，这样的话，更容易让那家伙发现我们，并且出现，或许他觉得这是干掉我的最好的时机了！”

　　“走吧，我们找个旅馆先住下来，我不想和那些趾高气扬的FBI以及臭烘烘的大兵们住在一起，而且我也不想听他们的指挥，我们只代表我们自己，还有米尔克的家族，天知道下一个是不是就这样对付我们！”吉卡罗摇着头站起来，然后也朝着外面走去。

　　小镇的范围比较大，而且很漂亮，酒吧、旅馆随处可见，倒有点繁华都市的一个角落一样，虽然建筑并不算高，但是却很整齐漂亮，两个人就在小镇上东游西荡的，也暗中观察，但是并没有发现什么异常的情况。

　　等到了夜里，小镇的外围是一个一个的军用帐篷，他们在用军帐建立起一个小型的基地，而且四周都布满了岗哨，发电机发出的轰鸣，让军营里一片灯火通明，士兵们大部分都派出去巡逻了，在那不满铁丝网的边境地区，巡逻的士兵步行的或者开着车不断的交叉往来。看样子这是要将比斯利拦截在边境的打算。

　　“这帮蠢驴，他们在干什么？”史蒂夫和吉卡罗坐在远处的一处高地上，然后望着脚下的小镇还有那些士兵和军营，忍不住就骂了一句。

　　“这是他们的高明之处，他们在这里布置了重兵，那么也就是说，这里并不会是比斯利必来的地方，而在附近的另一个地方，就是小镇的那边，你看到了没有，几乎是没有人迹，我想他们肯定在那边埋伏着人，等候比斯利从那边越境！”吉卡罗笑了笑，“他们也并不是完全没有脑子！”

　　“狗屎，那些混蛋，那我们岂不是被人耍了？”史蒂夫忍不住就骂了一句。

　　“是的，他们以为耍了我们，然后自己去单干，他以为他们能够成功，等着瞧吧，等他们向我们求援的时候，就知道，那是个不好惹的家伙。”吉卡罗摇了摇头，然后对着史蒂夫说道，“或许……我们应该在这里继续等，说不定比斯利会从这里过来！”

　　“刚才你不是说了，他会绕开这里的重兵……”史蒂夫有些糊涂了。

　　“我只是说或许……谁知道比斯利心里会怎么想？他是个狼人，所以我不懂他会想些什么，或许他认为这些都对他构不成威胁……”吉卡罗低声的说了一句，然后就看着远方那片黑暗的地方，仿佛那里就隐藏着一个可以吞噬一切的巨兽一样。

　　在小镇的西南方向，确实是一片寂静的地方，连片的树林和裸露出来的黄土，还有起伏的小山丘，那一片和小镇比起来，就是黑暗，看着那片片的树林就像是曈曈的黑影，让人有些担心自己会被这黑暗一口就吞噬下去。

　　马丁·克斯林中校带领着一群士兵就四散的分布在树林中，他们警惕的看着树林的四周，红外热成像仪不断的扫描着四周，但是并没有发先生么，除了有几只野兔因为受惊吓，从面前慌乱的快速跳过之外。

　　“长官，我觉得我们的位置布置错了，我们不应该在这里等待的，五十一区被袭击的时候，我就知道那家伙是个战术上的高手，声东击西是他的拿手好戏，我们这样的布置对他来说也太容易识破了，国境线太长，我们照顾不过来！”一名少校慢慢的爬到马丁·克斯利中校的身边，对着他低声地说道。

　　“姿态放低，我们现在需要的就是等候，这一带的国境线上，我们已经装置了感应器，如果他要越过铁网，那么就会触发感应器，我们就会第一时间得到消息。我相信他逃不过我们的手掌心。”马丁·克斯林中校也压低了声音说道。

　　“好吧，长官！”他是马丁·克斯林中校从五十一区挑选出来的加格少校，尽管他提出了自己的见解，但是他还是觉得应该服从命令，所以就匍匐在树林中一动不动了。

　　时间过得很慢，最起码对于这些埋伏在树林里的士兵们来说，虽然他们都是精锐，从五十一区挑选出来的，没有一个是普通的士兵。就像是美军中的三角洲部队一样，他们也是经过了残酷的训练和淘汰之后，进入到五十一区的。

　　“乔治上士，我们是在浪费时间！”一个黑乎乎的人影忽然发出了低低的声音，他们相隔的不远，但是乔治还是听出来了，是他的好朋友，原来一个班的雷。乔治在那次事件之后，因为英勇奋战，晋升为了上士。

　　“不，我们没有浪费时间，我们是在出任务，如果你现在睡在床上，那才是浪费时间！”乔治嘿嘿的压低了声音笑了一下，引来了旁边不远处一两声轻笑。

　　“好吧，你说的很对！”雷嘀咕了一声，然后不说话了。

　　一个黑影朝他们爬过来，几个人都将枪口摆了过去，就听到一个人压低声音呵斥道：“谁在说话？看在上帝的份上，安静下来！”

　　“是的，长官，我会约束他们的！”乔治上士赶紧的压低声音回复道。

　　那个人点点头：“最好这样！”说着又慢慢的爬了回去。然后就听到有人轻声的学着那人的声音：“最好这样”引来了一阵的轻笑声，在乔治上士一句“安静”的声音中，四周又逐渐的沉静下来。整个夜里就安静了很多。

　　时间一点一点的在往后溜走，但是每个人的神经却没有松懈下来，乔治上士抬着手腕看了看手表，时间指向了凌晨两点，他又一次的为这次行动可能会遭到失败而感到了无奈，是的，按照他的想法，这次那个人肯定不会朝这边来。

　　“砰——”忽然一声枪声从小镇那边传了过来。

　　然后等了几秒钟，枪声忽然就猛烈起来，机枪声和自动步枪的声音，还有手榴弹爆炸的声音以及枪榴弹发射出来的声音和爆炸声。小镇那边顿时火光冲天。

　　“糟糕，他朝那边去了！”马丁·克斯林中校立即就跳了起来，然后整个片树林的人都跳了起来，他们愕然的望着小镇的那个方向，没想到那个人居然敢去重兵把守的小镇。只有加格少校皱起眉头，一副早就如此的表情。

　　“呼叫指挥车，我们需要车辆，然后尽快的朝那边赶过去。”马丁·克斯林中校大声的下达着命令，早就有人将信息传递了出去，不多时，远处的地方忽然亮起了车灯朝着这边驶过来。然后在树林边停下，一行人赶紧的上车，朝着小镇的方向疾驰而去，而就在车辆的中间，一辆巨大的货运汽车也紧紧的跟随着车队，在车队中显得极为的显眼。

　　“快点，我们需要快点！”马丁中校大声的催促着身边的司机。

　　小镇那边传来的枪声更加的密集起来，而爆炸声然而渐渐的稀疏了不少。已经很接近了，但是看起来，小镇外围的军营已经乱成一团了，通过望远镜，可以看到不少士兵正从军营中逃出来，慌不择路，甚至还有人一身是火。

　　“嗷——”一声犹如狼嚎的咆哮声，让整个赶过来的人心情都非常的沉重，这里的人大多是从五十一区出来的，他们知道自己面对的是什么。当初那么多人也没有拦住那些人，现在很显然，结果也不会太好。

　　忽然一道火光从燃烧的军营中射了出来，乔治上士忽然就大喊了一声：“RPG——”他的声音有些声嘶力竭的沙哑，但是很沉闷，很大，让说有人都听到了。但是他的话音才刚落下，一辆开在最前面的汽车就忽然的被爆炸的气浪掀翻在地，顿时有人就被抛了出来，有人被车压住发出惨叫声。

　　所有汽车都停下来，然后士兵们纷纷从汽车里往下跳，在火光中，可以看到一个人影正扛着一具火箭发射器走了出来，从那满是硝烟的军营中出来了。他的身材几乎是人类的两倍，全身就是毛茸茸的，一个狼一样的大脑袋，眼睛里闪发出幽光，他忽然朝着天空仰头就嚎叫了一声，身子一弓，整个人就像是一道闪电一样朝着一汽车作为掩体的马丁中校这边扑了过来，整个身体在空中舒展，在月光下显得是那么的狰狞……


第0804章 钢铁人的战斗

　　巨大的让人心惊胆战的影子，在月亮为背景的映衬下从天而降，仿佛就是一头上古的巨兽一样，长着血盆大口，锋利的爪子在月光的辉映下，发出了闪亮亮的光芒，就好像是一道道的冷光一样的照进了那些士兵们的眼中。

　　“开火，开火！”

　　马丁中校大声的下着命令，所有的武器都在第一时间喷出了火焰，朝着那猛扑过来的巨大的身影开枪，几乎没有人认为这个头巨兽会躲得开子弹，但是实际上它也没有打算躲开子弹，反而迎着弹雨就扑向了那些士兵们。

　　“噗——”一声，一只巨大的毛茸茸的手穿过了一名士兵的胸膛，等抽出来的时候，就多了一颗血淋淋的心脏，扔向了士兵们的中间，引起了一阵的骚动，很快士兵们就发现，子弹根本就射不进这头狼人的身体内，只能听到轻微的“噗噗”的声音，子弹纷纷的掉落，他的皮毛已经不惧子弹的射击了。

　　“后退，后退！”乔治上士第一时间对自己的士兵们发出了后退的命令，因为又有一名士兵被狼人两手举起来，直接就撕成了两半，内脏和鲜血热腾腾的洒在一些士兵们的身上或者是脸上，让所有人都惊恐的往后退。

　　如果是面对拿着枪的敌人，或许他们没有那么惊慌，但是现在是对着一个刀枪不入的怪物，而且动不动就挖心脏、撕开成两半，折让士兵们惊恐不已，纷纷的四散逃开，但是他们的军事素养让他们不可能望风而逃，而是纷纷的抢占有利的地形，对着怪物开枪。

　　但是很显然，他们的抵抗起不到什么作用，狼人几个冲跳，就抓住了几个倒霉蛋，轻而易举的就将他们捏死，或者摔在地上摔死，这时候就看到有直升机在天空中盘旋，然后灯光锁定了那巨大的狼人，直升机上的子弹开始喷火，打在了狼人的身上，发出更大的“噗噗”的声音。

　　虽然没有射进身体内，但是这样的打击终于让狼人感觉到了，疼痛，他忽然就仰天长啸了一声，然后猛然的蹲地，然后往空中猛窜，整个身影在直升机的照射中高高的跃起，巨大的手掌就朝着直升机攀了过去。

　　“射击，射击，将他击落下去！”机枪调转方向对着狼人一阵猛扫，虽然起到了一定的阻挡作用，但是狼人的一只手还是攀住了直升机，一手就将那个操作直升机的士兵扯住让后让后扔了出去，就听到空中传过来一声惨叫。

　　“上帝！”那狼人巨大的狼头出现在直升机的门口的时候，猛然的一声咆哮，那满嘴的利牙还滴着鲜血，另外两名士兵，打搅了一声，忽然就一头朝着直升机下面跳了下去，他们的身上带着绳索，不用担心被摔死，但是直升机驾驶员没办法逃避，别狼人一把拉开了机舱门，然后长长的手臂一伸，就将那驾驶员扯了出来，双手一拧，顿时一颗脑袋就拧掉了下来，直升机发出“呜呜”的声音，盘旋着往地面坠落下来。

　　在直升机要坠落的时候，狼人猛然的又一窜，朝另一架直升机冲了过去，当一手攀住那直升机的时候，机上的几个人都惊呼着纷纷的往下跳。他们可是亲眼看到了前面的那架直升机是怎么报废的，与其让他拧掉脑袋，还不如自己跳下去，或许还能够捡到一条命。

　　两架直升机相继摔落在地面上，撞击着地面，一架燃油被引燃了，发出了巨大的爆炸声，火球将四周照得更亮了，那些地面的士兵们现在不是要围捕这个狼人了，而是要阻止住他们不要让狼人冲进了小镇中。

　　同时警察们和一些士兵匆匆的赶到了小镇上，他们要紧急疏散小镇上的居民，不然的话，当士兵们抵挡不住狼人的冲击的时候，小镇就会遭到更大的屠杀，到时候就是血流成河。军人的天职就在这里。

　　“挡住他们，雷，这边设伏，我去那边！”乔治上士对着雷打着手势，然后不断的朝着前方弯着腰前进，到达预定地点之后，就开始朝着狼人射击。

　　“将军，我们的人损失惨重！”这时候马丁中校已经和几名士兵躲在了一个小凹沟里，他让通讯兵和总部开始联系，“我们完全挡不住他，损失两架直升机，还有十几名士兵阵亡，我们需要等战斗结束之后才能统计，请求支援！”

　　这时候，摄像头将战斗的画面通过现场的摄像机传到了五角大楼，所有的人都张大着嘴巴看着现场的战斗场面，很显然马丁中校说道，他们都已经看到了。

　　“我的上帝！”冯卡塞将军也已经感到了五角大楼，他想亲自看看这次的战斗，但是看到了一边倒的战斗场面，他只能是张了张嘴吧，然后说出了这样的一句话。

　　这里面的最高军衔是一名中将，就是这次行动的指挥者，这时候画面上又传来了马丁中校的呼叫，还有他紧张焦急的面容：“克拉科将军，我们需要早下决定。”很显然如果不早下决定，就很可能全军覆没。

　　“上帝——救救我，救救我——”画面一转，一个断了腿的士兵无助的惨叫着，然后一个巨大的阴影将他罩住，声音戛然而止。

　　“将军！”冯卡塞将军也有点心急了，他盯着那个叫做克拉科的中将。

　　“执行X-17计划吧。释放艾伯特·班克斯。”克拉科中将看了看大屏幕，下大了命令，这时候五角大楼里的操作人员马上就开始通过卫星连接到了战场那头的那辆巨大的货车，货车发出了咯吱咯吱的声音。

　　所有的士兵们都没有注意到车厢里发生的变化，只有马丁中校看到了，整个车厢忽然间就朝四周打开，一个穿戴者盔甲的全包围的战士就站在车厢的中间，原来他们一直带着的这个车厢就装着这么一个家伙，虽然马丁中校对这个车厢装在的东西表示过怀疑，但是出于军人的纪律性，他没有问。

　　忽然狼人追杀士兵的狼人猛然的停顿下来，他仿佛也意识到了危险，慢慢的转过身，一巴掌将一个朝他开火的士兵扇得飞起来，惨叫做落在地上，不知道生死。这个全身戴着盔甲的人是危险的。他从这个人的身上嗅到了熟悉的能量的味道。

　　都是从那一刻陨石中来的能量，所以比斯利非常熟悉这种东西，那么强烈的散发出来，而且他能感觉到他身上的铠甲的硬度，应该是一种非常罕见的合金，这种合金很可能会伤了自己。所以他慢慢的面对车厢上的那个人。

　　忽然那个人动了，就像是一发炮弹一样的朝着比斯利冲了过来，比斯利猛然的闪身，躲了过去，但是那金属人又猛然的在空中划了一道弧线，握紧的拳头猛然对着比斯利的左耳一拳，就听到“嘭”的一声巨响，比斯利的脸被打中了，顿时一口血合着一颗牙喷了出来，整个身体也被拳头击的飞了起来，然后重重的落在了地上。

　　“好——揍死这狗娘养的！”有士兵趴在地上，这时候猛然的就举起拳头叫好，地面上也传来了那些士兵们的欢呼之声。

　　“干死它，干死这混蛋！让他去见鬼吧！”

　　比斯利心里十分的愤怒，他想爬起来，但是才爬到一半，那钢铁包着的家伙又来了，这次是双拳猛然的击打在他的身上，顿时又将他击飞了十几米远，后背撞到了一大块石头，顿时石头都五分四裂了，可见这次的力量之大。

　　“这是我们的钢铁侠吗？”这时候有士兵开始发问了，就连马丁中校都不知道会有这样的东西存在，自然，士兵们就更不知道这样的存在了。所以他们会展开自己的想象力。

　　“我猜是的，估计是斯塔克科技搞出来的东西，谁知道呢，但是最起码有一点我知道，那就是这玩意儿是我们这边的，不知道那里面的人是谁？罗伯特·唐尼？”

　　“或许是的，这玩意儿很拉风，有钱应该买一套穿着！”这时候雷在一旁对着乔治说道，“这就是我们五十一区出来的玩意儿？”

　　“不知道，反正我没见过！”乔治摇着头，紧张的看着战斗的那边，这时候所有人都停止了射击，怕误伤到了战斗着的，占了优势的那个钢铁人。

　　“嘭——”又是一声闷响，比斯利又被那钢铁人一拳揍倒在地上，挣扎着似乎要爬起来，看起来他有点筋疲力尽了。

　　“太好了！揍的他回去找妈妈！”雷大声的喊着。

　　“我可不想再有个母的出来！”旁边有士兵嘀咕着，他的话让四周还紧张无比的人笑了出来，气氛有些放松了，看样子，现在钢铁人已经是胜利者了。

　　五角大楼，作战指挥室，所有人看到比斯利再次被钢铁人揍倒在地，都禁不住欢呼起来，有人甚至拍着巴掌，有的人双手握拳，在空中挥动着，很显然，这次秘密武器的展示，已经起到了非常好的效果。

　　“我要捉活的！”克拉科中将沉思着忽然就说了一句。

　　“什么？”所有人都回过头看着克拉科中将，有些不解。

　　“我说了，要活捉他！”克拉科将军再次说了一句，“输入指令吧，让这次战斗早点结束！”


第0805章 到你们了

　　“那边在战斗！”史蒂夫和吉卡罗站在小镇边的一个山坡上，看着小镇的外围燃气的打火，还有枪声，“你确定我们要在这里等候，而不是去帮他们？”史蒂夫有些不可思议的看着吉卡罗说道。

　　“再等等！”吉卡罗点了点头说道，“军方的人明知道他们不是比斯利的对手，但是却还要布下这么一个陷阱，肯定是有原因的。别心急，即便是我们出马，也不会是比斯利的对手，他比以前更强了，所以……我们要做的就是当他朝着小镇来的时候，我们挡住他，让小镇的人安全撤离，仅此而已！”

　　“那些士兵呢？”史蒂夫有些担心的看着那边，听着隐隐约约的惨叫的声音，“他们会死伤惨重的，天，真不知道这家伙怎么会变得这么厉害了，这个世界上或许只有甄能够战胜他了，如果他在这里就好了，一切都已经结束了！”

　　“或许他已经有所安排了也不一定！”吉卡罗吸了一口气，眼睛紧紧的盯着那边的战况一时一刻也不敢放松，他时刻的戒备着，不让比斯利朝着这边冲过来，“我相信，他不会不管这件事情的，他是个好人！”

　　“我知道，好人总是最后出场！”史蒂夫耸了耸肩膀，他也紧紧的盯着那边的战场，还想要说点什么的时候，忽然就惊呼了一声，“噢，天，那是什么鬼东西？”因为这时候，忽然那边的枪声停顿下来，好像一个人影闪着光芒一跃而起，朝着比斯利冲了过去，然后就听到了比斯利因为愤怒而发出的怒吼的声音。

　　“果然军方是有备而来的！”吉卡罗说了一句，面无表情，很显然，军方有着对付比斯利的秘密武器，如果这次秘密武器能够战胜了比斯利，那么……今后米尔克还自己这一帮人将会怎样呢？

　　“是个机器人，或者说是穿着盔甲的人，很厉害，什么时候军方研制出了这样厉害的武器或者是盔甲？……噢，干死他了，就是这样，再来一拳！”史蒂夫吃惊的看着远处的那一幕，他们的视力异于常人，所以看得比较清楚，当那个钢铁人一群打倒了比斯利的时候，他就忍不住惊呼了一声！

　　吉卡罗一言不发的看着那边，他也想看那边最后的战斗结果怎样。并没有对史蒂夫的言辞做出反应。而史蒂夫也觉察到了吉卡罗的异样，不由得看了他一眼说道：“你怎么啦？或者……是我说错了什么？”

　　“你觉得如果那个机器人或者盔甲人战胜了比斯利，我们会怎样？”吉卡罗说道。

　　“谁知道呢？还不时这样？”史蒂夫耸了耸肩膀，摊开手，然后疑惑的想了想，不由得冷汗就流了出来，“那……他们会允许我们这样的人继续存在吗？”

　　“当然不会，如果这次军队赢了，下一次，这个铁皮玩意儿揍趴下了的就是我们了。史蒂夫，记住了，一旦我们是去了价值，他们就不会允许我们这样特殊的人存在了，我们要早作打算，就算这一次不会，下一次……下下一次呢？科技总是在进步的，我们总会有一天面临着淘汰的！”

　　“那……那我们怎么办？”史蒂夫有些心乱了，他有些慌张的看着吉卡罗，“我们该怎么办？要去帮那个狼人吗？”

　　“哈哈，你可真是搞笑，如果你去帮那个狼人，说不定会死的更快一点。就算军队不出面对付你，只怕是甄也不会放过你了！”吉卡罗有点悲凉的笑了笑，他心中确实有着深深的悲哀之情。

　　史蒂夫呆呆的在发愣，吉卡罗也不去管他，继续的看着前面的战况，他的手紧紧的握成拳头，指关节有些发白了。看了看史蒂夫的样子，有些不忍心，就说道：“算了，到时候再说吧，万一走投无路，我们还可以投奔甄。就算那个铁皮人再厉害，在甄凡手上，他就是一堆废铁。”

　　“是啊，是啊！”史蒂夫像是猛然的被惊醒了一样，连连点头，脸上的犹豫之色慢慢地化开了，也来了点精神，看着远处的战况。

　　“嘭！”又是一声闷响，比斯利再次的被铁皮人揍倒在地，他有些摇摇晃晃的站起来，看样子好像是有点筋疲力尽了。钢铁人并没有再来上一拳，他很好的在执行着来自于五角大楼的命令，要让这个家伙活着被捉回去。

　　“该死的铁皮人！”比斯利站起来，摆了摆头，脖子边发出了“咯吱”的声音，然后活动了一下自己的手臂，看着那个悬浮在空中的盔甲人，“你就只有这几招了吗？想要打倒我？你还差了点，伙计，你就是一个铁皮字，我知道你是什么做成的，电脑芯片和一声会生锈的铁皮，别担心，我会捶扁你的！”

　　“这该死的家伙，居然这么经揍，我看还是在几次，让这家伙彻底的趴下！”五角大楼里，机器人传过来的头像非常的清晰，连比斯利的叫嚣的表情都看的清清楚楚，在火光的印照之下，冯卡塞将军对着克拉科中将说道。

　　“等等，我很希望看到这个家伙会怎么反击，看看他的样子，好像还不是很服输，让他喘口气，好好的和我们的钢铁战士较量较量！”克拉科中将笑着说道，“先生们，我们已经胜券在握了，别担心什么！”

　　顿时作战室内又响起了一阵掌声。气氛很热烈，甚至是有人已经开始准备像玩电动一样的，学着机器人出拳的样子，挥动着手臂，没有人会怀疑，将比斯利打得狼狈不堪的机器人艾伯特·班克斯会输掉这场战斗。

　　“好吧，伙计，过来吧，我会好好的教训你，趴掉你这身铁皮，然后带着这些破铜烂铁去华盛顿。让他们好好的瞧一瞧，什么才是最厉害的战士。不是这样的铁皮，是我，是我这样的人，是我比斯利！”比斯利已经做好了准备，他的一张脸在大屏幕上看起来有些狰狞，但是看得出来，他斗志昂扬。

　　“动手吧，艾伯特！”克拉科中将说了一声，然后双手抱在胸前。

　　话刚落下，那边小镇边缘正悬浮着的钢铁战士艾伯特猛然就朝着比斯利冲了过去，甚至还带着犹如高速刹车的时候的尖锐的风啸声。他的速度非常之快，但是这一次，他却没有如愿，一阵风刮过之后，却没有人倒下来。

　　比斯利很轻松的就让过了艾伯特的攻击，艾伯特又一个急转弯，反着冲了过来，但是这次还是没能如愿，比斯利高高的跃起，在艾伯特冲过来的时候，一个翻身，躲开了，同事他的一只手突然就伸出来，拍在了艾伯特的后背上，发出巨大的“啪”的响声。

　　“轰——”的一声，艾伯特的速度控制还是慢了，一头钻进了旁边的一个土堆里，然后再爬了出来，他并没有什么狼狈的表情，因为他只是个机器人，爬出来之后，就朝着比斯利冲了过去，没有丝毫的停留。

　　“来吧，我会让你变成一堆废铁，然后出现在废旧物品的回收站里！”比斯利忽然就大笑着，迎着艾伯特就跳了起来，同时艾伯特的拳头就朝着比斯利的腹部挥了过去。

　　比斯利猛然的跳起来，一个翻身居然就骑在了艾伯特的身上，艾伯特想要翻身，却被比斯利猛然的抓住了他的脑袋，两个人同时的落在地面上，艾伯特被比斯利一直骑着，即便是落在地面上，除了溅起灰尘，艾伯特就一直被比斯利骑着。

　　“噢，不——”五角大楼的作战室里，许多人都捂上了眼睛，看得出来，尽管镜头没有对准了比斯利，但是可以看得出艾伯特被比斯利控制了。

　　克拉科中将一脸的惨白，很显然，如果这一次艾伯特失败之后，那么会能够制服这个人？如果他继续在美国作乱，谁还能够抓住他？他的内心忽然有些痛苦起来，隐隐的希望艾伯特能够来一个绝地反击。

　　尽管作为将军必须面对现实，但是他也会像普通人一样在绝望的时候产生一些幻想。或许将军也是一个普通人吧。

　　“去死吧！”忽然作战室里的屏幕上，镜头好像猛然的歪到了一旁，然后屏幕忽然就变成了一片空白，只有雪花点布满了屏幕，很显然艾伯特完了，所有人如丧考妣一样的坐在那里，一动也不动。

　　他们都在等候克拉科中将的命令，他们都望着他，克拉科中将脸色发白，最后还是面无表情的对着众人说道：“让他们撤回来吧，不要做无谓的牺牲了。”说着他神色黯然的离开了作战室，作战室内一片寂静。

　　冯卡塞将军也赶紧的跟了过去，对着克拉科中将说道：“将军，那么我们的计划怎么办？”

　　“我会和国防部长说明白的！”克拉科中将说着顿了一下，“将那份录像保存下来，我用得着。”说着就径直的离开了。

　　就在同时，那些还围观着纷纷叫好的士兵们，看到了最后的结局，比斯利双手按住了艾伯特的头，然后使劲一扭，整个脑袋就被他扯了下来，颈部断裂处，发出“噼里啪啦”的幽蓝的电火花，很显然，每一个人都知道，这个刚才还被誉为钢铁侠的家伙已经完蛋了。

　　他们目瞪口呆，继而一股寒气直冲脑门。

　　“伙计们，刚才看的很过瘾？现在轮到你们了！”比斯利露出一口锋利的牙齿狞笑着。


第0806章 赶到

　　当比斯利转过身来的时候，马丁中校就浑身冒冷汗，他立即就下达了命令，大声地喊道：“撤到小镇的入口，挡住他们，加格少校，带人让疏散居民的人加快速度，任何人不要带着行李走，轻装撤离，快点！”

　　“是的，长官！”加格少校大声的答应了，转身带着随身的两个班的士兵朝着小镇内走去，小镇内已经是混乱一片了，好在有士兵们帮着他们警戒，以至于没有发生进一步的骚乱和抢劫事件出来。

　　“士兵们，后面就是小镇，我们如果退了，那么所有人都会死去，挡住他，只要挡住他让小镇的人安全撤退就行了。”马丁中校大声的鼓舞着士气，但是他一转身看到了那长着巨大的狼嘴露出锋利牙齿的比斯利的时候，后面的话就生生的吞咽了下去。

　　“马丁中校，这里交给我们了，带着你的士兵们撤退吧，将小镇里的人撤到安全的地方去！”马丁中校正要下达开火的命令的时候，忽然一个声音从他的背后传了出来，他下意识的回头看了一下，只见两个人从他的身后走了出来。

　　“你好，老朋友！”吉卡罗对着比斯利微笑着打招呼，“本来我们还在到处找你，没想到你出现在了这里，还闹出这么大的动静，真是好极了，所有人都知道你在这里了，用不到多久的时间！”

　　“走吧，中校！”史蒂夫也站出来，对着马丁中校说着。

　　马丁中校知道这两个人的存在，但是却不知道他们的本事怎样，只知道是特殊部门来协助他们工作的，所以有些犹豫不决。

　　“你在威胁我？”比斯利长着狼嘴，喷出模模糊糊的话，因为口齿的原因，他在变身之后说出来的话，有些含糊不清。但是吉卡罗还是听清楚了。

　　“不是威胁，只要我们能够将你多留下来一刻，你就注定要多一份危险！毕竟……在这个世界上，你不是无敌的，有人能够取你的性命！”吉卡罗不动声色的点点头，然后摆开了架势，“来吧，我们来打一架！”

　　“我本来还想和你玩玩游戏的，现在看来我不得不以最快的速度来解决你了，老伙计，去下地狱吧！”比斯利猛然的一声咆哮，就朝着吉卡罗扑了过去，速度非常的快，虽然他和那个机器人相斗耗费了一定的体力，但是现在看来，他虽然受到了一些影响，但是还不足以让他的战斗力下降多少。

　　吉卡罗也动了，高高的跃起，两个人在空中猛然的相撞，发出了巨大的声音，然后迅速的分开，比斯利踉踉跄跄的往后退了好几步，好不容易在站稳了。而吉卡罗却连连后退，然后整个人都倒在地上滑行了很远才停下来。他的嘴角已经浸出了鲜血，很显然，这一次的较量，吉拉罗吃了大亏。

　　“长官，如果你还不让你的人撤走，那么我们都在这里等死吧！”吉卡罗摇摇晃晃的站了起来，并没有再次发动，而是对着旁边目瞪口呆观战的马丁中校说着，“走，现在就撤走，马上，该死的！”后面他干脆就骂了脏话。

　　马丁中校一愣，然后也马上意识到了，这两个人打算是用生命来为他们争取后撤的时间了，不由得马上大声地喊道：“后撤，后撤！”然后对着吉卡罗敬了一个礼，转身就上了汽车，朝着小镇里冲了去。

　　“真该为你的勇敢鼓掌的！”比斯利讽刺的笑着，但是他并没有去拦截马丁中校他们，毕竟吉卡罗也不是那么好对付的，他要拿出很大的精力，只能看着那些士兵们都纷纷登上汽车，朝着小镇狂奔而去。

　　“不，我不需要你的鼓掌！”吉卡罗站起来，然后慢慢的擦掉了嘴角的血渍，“来吧，我们总有人要死在这里，不是你，就是我！”

　　“绝对不是我！”比斯利忽然就狂吼一声，对着吉卡罗冲了过去，与此同时，吉卡罗也朝着他冲了过去，就在这时候，一旁的史蒂夫也大吼一声，朝着比斯利的侧面冲了过去。两人对一人。

　　“嘭！嘭嘭嘭”的声音不绝于耳，该有被揍到时候的闷哼的声音。

　　人影再次的分开，这次比斯利也摔倒在地上，好半天都爬不起来，而吉卡罗也倒在地上一动也不动，好像是不省人事了，而史蒂夫则勉强的从地上爬起来，他摇摇晃晃的站着，但是还是忍不住喷出了一口血。

　　但是他毫不在乎，然后有往地上吐了一口吐沫，看了看倒在地上的吉卡罗，他有些担心他，但是现在的情形又不能让他分心，只能全神戒备的看着在地上又爬起来的比斯利，浑身绷紧，随时准备用尽自己的最后一击。

　　“做我的帮手，瞧瞧政府的那些混蛋们，他们就是这样来对待你们的。我们本来就是同一种人，就算你们现在杀了我，但是……不能保证他们下一个要对付的就是你们吗？”比斯利也吐了一口带血的吐沫，对着史蒂夫说着。

　　“那是以后的事情，伙计，现在我们要做的就是让你死在我们的前面！”史蒂夫并不为所动，反而有些嘲讽的对着他说道。

　　“看来你还真是不知道死活，吉拉罗已经完蛋了，他会死去，用不了多久，一天或者两天，下一个就是你了，你真的已经做出了决定？难道我们这些超能力的人就该死？这一切都不是我们选择的，他们制造了我们，然后却又要我们死，在我们威胁到他们存在的时候！”比斯利似乎还想拉拢史蒂夫。

　　“对不起，我不能答应你，因为……我妈妈知道了，会骂我的！”史蒂夫笑了笑，但是却显示出了他无比坚定的决心，尽管对未来或多或少的有些怀疑和迷茫，但是在这时候，他还从来没有屈服过。

　　“说的真好，史蒂夫，我会向你妈妈说的，你是个勇敢的人！”后面忽然传来了一个虚弱的声音，是吉卡罗，他微微的笑着，坐在地面上，背靠着一块大石头，“我会很快在天堂见到你妈妈，然后我会告诉她，她的儿子在战斗中很勇敢！”

　　“是的，我希望能这样！”史蒂夫点点头，然后很坦然的看着比斯利，“来吧，我会很光荣的战死，而不是向你这样的人屈膝投降。”

　　“那我就成全你，你真是个不通话的孩子！”比斯利哈哈大笑着，然后摆了摆头，脖子边再次发出了让人有些渗牙的骨骼的声音。他一步一步的朝着史蒂夫走了过去，就像是死神一样的慢慢的在逼近那个可怜的灵魂。

　　“去死吧！”史蒂夫终于发动了，他已经积攒了很久的力量，在这一刻突然之间爆发了，宛如平底卷起的一阵狂风，又有如在风云中咆哮的冲下去的一头怪兽，朝着比斯利猛然的冲了过去。

　　在飞沙走石之中，一头张开巨大嘴巴的怪兽一口就想比斯利吞噬过去，这是史蒂夫压箱底的幻术了，他要用这个迷惑比斯利，然后从他的背后进行偷袭。他要一击得手，才有可能反败为胜。

　　“哈哈，你还真是像个小丑一样！”忽然从那怪兽的嘴里伸出一只手，这一只手就将刚才的飞沙走石的情形给卡住了，顿时那怪兽也消失了，所有的风云都消散了，只有一只手紧紧的掐住了史蒂夫的脖子。

　　“真是可惜了，我只要手一用劲，你就会死去！”比斯利哈哈大笑，很显然，刚才的幻术对他来说根本就没有什么用，他一只手直接就掐住了要偷袭他的史蒂夫，“我还给你一次机会，要么向我效忠，要么就去死！”

　　史蒂夫的嘴里冒出了一些血沫，他忽然侧过头看着比斯利身后，瘫坐的吉卡罗笑道：“嘿，老伙计，说好了的，你要向我妈妈说，我是在战斗中死去的。我估计我上不了天堂了，我和魔鬼死在一起！”说着他闭上眼睛，正要自爆身体的时候，忽然就听到了吉卡罗的声音。

　　“等等，伙计，别着急！”吉卡罗忽然脸上就露出了一丝微笑，“我们还有机会！”

　　“你们还有机会？”比斯利鄙夷的说着，正要一把捏死史蒂夫，忽然他的胸口就像是遭到了猛然的撞击一样，顿时整个人就飞起来了，然后重重的落在地上，顿时溅起了一阵灰尘和尘土。

　　史蒂夫从他的手中跌落下来，然后摔倒在地上，吉卡罗艰难的爬过去，然后将他抱在怀里，急忙的拍了拍他的脸，说道：“嘿，伙计，别死，伙计，我们还要一起去执行任务的，天，看在上帝的份上，醒过来吧！”

　　“呃——”忽然史蒂夫从喉咙里发出了一声长长的声音，然后就睁开了眼睛，看了看前面摔倒在地，正艰难爬起来的比斯利，不禁说道，“这是怎么啦？”刚才他被比斯利扼住了喉咙，差一点就要被他捏死了，但是看着眼前的变故，还是忍不住问了一声。

　　“我们的援军终于感到了！”吉卡罗说了一句，眼睛里有着不一样的惊喜。因为在他的眼中，从那火光和硝烟中慢慢的走出来了一个人，一个曾经让他痛恨和忌惮的人，现在却是最为感激的人，他一身黑色的衣服，脸色有些发白，正慢慢的走过来……


第0807章 击败

　　当那个黑衣人出现的时候，所有人都惊呆了。吉卡罗苦笑着，挣扎着和史蒂夫坐在一起，看着前面的两个人的对峙，不由的摇着头：“曾经的伙伴，如今的敌人，这世界变化得太快了，真不知道在普莱斯金的身上发生过什么。”

　　“管他发生过什么，只要现在他是我们这一边的就行了！”史蒂夫喘了一口气，然后将一口血沫吐在了地上，“现在看来，还真不知道他们之间谁更厉害一点！”

　　“普莱斯金，这是我的感觉，这是一种气势所决定的！”吉卡罗说着对着史蒂夫看了看，“何况比斯利现在已经耗费了太多的力气了，就算不是这样，普莱斯金只怕也要比比斯利高出一个层次了。”

　　“但愿如此吧，这样我们才能有一条活命的机会！”史蒂夫叹了口气，然后有些黯然地说道，“嘿，老伙计，我在想一个问题。属于我们的这个时代只怕是已经结束了，如果有可能的话，我想回到我曾经出生的地方，买下一大片农庄，或许还会娶一个大胸部的姑娘，还会生下孩子……”

　　“我知道你的心思，别担心，我相信米尔克先生会有安排的，真要是我们的时代已经过去了，我们走到哪里都会被人找出来，除非你能改变你所有的一切，包括你的头发、皮肤甚至是DNA，他们不会轻易让我们走的。”吉卡罗说了一句，“等这件事情结束之后，我会好好的和米尔克先生谈谈。”

　　“我支持你，老大！”史蒂夫没有叫吉卡罗大长老，现在的这个组织，经过重创之后，已经显得很衰败了，而且他们发挥的作用也越来越小，所以整个组织都有点松松垮垮的模样，史蒂夫也经常在不经意的时候，叫吉卡罗“老大”了。

　　就在他们谈论自己的前途的时候，眼睛却没有一丝一毫的离开过两个人，他们也期待着一场能够让他们印象深刻的战斗的开始。

　　“你还是找来了，我以为我主动的逃走了，你会放我一马，但是……现在看来是我的错，我高估了我们之间的感情。”比斯利一边和普莱斯金说着，一边调息着自己的身体，好让自己尽快的恢复一些体力。他已经面临着巨大的压力，有点让他穿不过起来的感觉。什么时候普莱斯金变得这么强了？

　　“本来……我是想放你一马的！”普莱斯金摇了摇头，面无表情的说着，“但是你错就错在不该杀了那个老头，还有那一家四口人，所以……你必须死，算是为你过去的罪孽赎罪了，希望上帝能够原谅你！”

　　“你也信上帝吗？”比斯利哈哈大笑，“想不到你也会信上帝？你忘了，我们当初是谁都不信，就是相信自己，相信自己的能力，那无与伦比的超能力。这个世界，谁的拳头大，谁就最为厉害。你是因为害怕了，所以才向甄卑躬屈膝的吧？”

　　“不，我不是害怕，我是想做一次真正的人，而甄能够帮我完成这个心愿。你知道，现在我最想的就是像人一样的娶个女人，然后还有自己的孩子。”普莱斯金叹了一口气，“其实你也完全可以做到的！但是你放弃了这个机会。”

　　“我放过了这个机会？”比斯利嘿嘿的冷笑着，“别逗了，希亚，你知道我不可能想你一样的去做一个普通人，而且……你给过我机会吗？难道那天晚上就是去给我机会的？像是在打发一个乞丐一样的？一副高高在上的表情？我讨厌这种施舍，哪怕是死，我也讨厌，对不起……希亚，看来我们之间，真的会有一个要死在对方的手下了！”他说着说着情绪有些激动起来，低声的咆哮了几声。

　　这几声咆哮，顿时让围在旁边，准备抵御他进入小镇的士兵们往后不由自主的退了好几步，这才稳定下来。他们实在是被这个家伙搞得胆战心惊了，不过尽管如此，他们都还是忠实的站在自己的岗位上。

　　这就是军人，大概全世界的军人，为了保卫自己的人民，都会是这样的吧！不管怎样，就连吉卡罗和史蒂夫都有些佩服这些锅盖头。

　　“是的，现在看来是的！”普莱斯金微微的点了点头对着比斯利说道，“如果在你杀掉那个老人和那一家人之前，我们或许还会有机会，但是现在……什么都没有了，你先动手吧，我会拿出我全部的力量来对付你，你也不要留下余地！”

　　“当然，我还想知道，你为什么会有这么强的实力了。”说着比斯利忽然就化身一个更加巨大的狼人，足足有三人高了，他巨大的身躯每往前踏一步，就能感受到地面的震颤。一步一步就像是踏在所有人心上。

　　“噢，狗屎，这家伙刚才没有出全力！”在一旁警戒的雷忽然就骂了一声，是的，刚才的景象给了他极大的震撼，这家伙居然没有出全力，就将自己这一帮人搞得是狼狈不堪，如果那时候他就成了这样子……上帝，这没法想象，后果该是怎样的，或许自己和乔治都已经去见上帝了。

　　“是的，是的，雷，我想，如果不是这样，我们现在或许已经成了这家伙的大餐了，不过现在……我很看好那个刚来的家伙，他就像是蝙蝠侠一样的冷酷，他会战胜那个该死的狼人的！”乔治在胸前画了个十字，然后举起枪对准着前方，他不知道该对准谁，所以只能左右的晃动着。

　　月光下，狼人巨大无比的身躯的巨大阴影投射下来，几乎将普莱斯金遮住了。这种阴影越来越大，而本来普莱斯金就是穿的一件黑衣，在阴影之下，几乎看不到他的存在了。但是这不代表比斯利也看不到，他忽然就加速的往前冲了一下，挥动着巨大的手掌，朝着阴影中的普莱斯金一巴掌拍了过去。

　　“嘭——”的一声巨响，溅起巨大的灰尘，大地抖动了几下，那些士兵们几乎都要被震得坐倒在地上了，东倒西歪的站立不稳。

　　一道影子从阴影中飞了出来，然后落在了比斯利巨大的肩膀上，然后轻轻的点了一下，就看到比斯利的肩膀一歪，整个人就往前扑倒，整个身体就结结实实的摔在地面上，发出巨大的响声。

　　“噢——”整个围观的士兵们发出了巨大的叹息声，然后就有人在较好，“就是这样，干死这该死的家伙，让他去见鬼吧！”

　　雷也振臂大声的呼喊着，很显然，这让他又看到了生的希望，这个蝙蝠侠一样的穿着黑色的衣服的家伙，真的很强，连比斯利这样的怪物，在他轻轻的一点之下，就摔了个狗啃泥，真是大快人心，所有人都感觉到出了一口恶气，因为刚才实在是被比斯利压着打，心里憋屈的非常厉害。

　　比斯利慢慢的从地上爬起来，然后朝着地面吐了一口吐沫，看着普莱斯金，活动了一下手腕，忍不住冷笑道：“身手不错，比以前进步多了，看来你是决心让我死在这里了。”比斯利揉着手，在做最后的准备工作。

　　他现在必须要放手一搏了，普莱斯金的气势，压得让他有些喘不过气来，他哼了哼，喉头开始低声的咆哮，两只腿前后交叉，似乎在攒足力气。

　　“我进步比你快多了，知道是为什么吗？因为甄，是他给了我希望，也渐渐的让我戒掉了嗜血的毛病，让我有可能像正常人一样的生活，你觉得我能够放弃这么好的前景吗？不，我要抓住一切机会。”普莱斯金叹着气说着，“我们一生中最大的愿望是什么，知道吗？那就是让自己成为一个真正的人，现在我要做到了，你……却越走越远！”

　　“别说这些废话，你不需要怜悯我。白宫的那群混蛋们，在收拾了我之后，会放过你？做梦吧，就算你投奔在了甄先生那里，又能怎样？”比斯利这时候居然还称甄凡为甄先生，可见他对甄凡的畏惧是存在了心灵里面。

　　“我不管他会怎么做，但是我却知道我该怎么做！”普莱斯金忽然看着比斯利，又看了看自己手腕上的手表，点了点头说道，“我必须要动手了，被怪我，我们只不过选择了两条不同的路而已。”

　　“动手吧！”比斯利也不废话了。

　　他话音刚落下，就看到普莱斯金猛然的一跃，人已到了半空中，比斯利也怒吼一声，朝着空中的普莱斯金扑了过去，哪里知道，刚刚在半空中，他就被普莱斯金一脚踢中了脑袋，顿时脑袋往后一仰，一口血就彪了出来，他的牙齿也飞到了空中，和人影一起落了下来，但是还没落到地上的时候，普莱斯金在空中的身体猛然的加速，往下急坠，一脚踢中了比斯利的心脏的地方，带着巨大的撞击声，比斯利的身躯再次重重的落在了地面上，这次摔得比上次更重。

　　比斯利的嘴里正一口一口的往外冒着血沫，而他的身躯也正慢慢的变得越来越小，最后只是一个正常人的身躯，而他的眼神却在慢慢的涣散。喉头里发出了垂死挣扎的声音，原本以为会有一场大战的士兵们，这时候都惊得呆住了，看着普莱斯金走过去，将比斯利的身体抱起来，然后很轻松的就跳到了附近的山坡上，然后再一跳，就消失在了夜空中。


第0808章 新生

　　看着普莱斯金抱着比斯利消失在了夜空中，马丁中校挥了挥手，有气无力的下大了命令：“撤离防线，将我们的人都带走，剩下的留给当地警方去做吧，我们这晚上已经做的够多的了！”说着，就登上了汽车，发动了，朝着远处而去，他的身后是一些军车，载着士兵们跟随在他的身后，这次任务真的是糟糕透了。最后面还是一辆专门运送士兵遗体的汽车，这次阵亡的士兵达到了三十多人。

　　即便是一次小规模的与中东那些国家的战争，也不可能阵亡达到三十多人，这对现在的美军来说，几乎是不可承受之重了。这是一次严重的事故，而带队的马丁中校就是这次事故的牺牲者，他将会被送到军事法庭，然后等待他的就是军事生涯的结束，甚至还会被判监禁。总得有人为这次的行动负责，马丁中校无疑是个非常好的替罪羊。

　　看着美军们陆陆续续的离开，这时候，天色已经开始亮起来了，朦朦胧胧的天际线慢慢的涌现出了一丝光明，而随着军队的撤离，一些准备撤离的民众还有那些已经撤离在路上的民众，都已经陆陆续续的回到了自己的家里。

　　昨晚的冲突，他们是亲眼目睹了的。尽管当地的警察和军队要求他们守口如瓶，但是还有有人偷偷录下了其中的一些片段，这件事情，根本就没有可能骗过所有的人。

　　“都走了，我们也该走了！”吉卡罗挣扎着爬起来，然后一把将史蒂夫也扯了起来，他们受伤很严重，但是没有跟着军队一起走，军队的离去将战场收拾的很干净，那个X-17计划里的机器人，在战斗中简直就是一个笑话，比斯利甚至没有将他当成一个同等重量级的选手，轻而易举的就一举歼灭了他。

　　尽管这样，X-17的残骸也被军方收拾的干干净净的，封存起来了。虽然还有些烧焦了的地方显示出这里曾经发生过一些不寻常的事情以外，基本上看不出什么发生战斗的痕迹了。连子弹壳也被人拿了去。

　　吉卡罗和史蒂夫两个人互相搀扶着走到了小镇上，他们的车还停在那里，好消息就是车还是在那里没有动，但是坏消息就是他们两个的状态实在是糟糕透了，而且油箱被子弹击穿了，车已经开不动了。幸好还有一些小镇的居民，回家的时候，看到这样的两个人，都热情的将他们留下来，并且还要联系医生。

　　但是被他们拒绝了，这里不是他们应该要呆的地方。所幸有个人将他的一辆老旧的皮卡车借给了他们，是个五十多岁的男人，看起来很魁梧，就是腰腹很粗，典型的美国大老粗的形象。

　　“开走吧，或者扔掉，或者买了都随便你。”那老头摇着头对着他们说着，好像是在感叹，“看起来，昨晚你们也参与了那场战斗，真是糟糕的状态！”

　　“是的，我们也参与了，但是……结果你也看到了，事实上证明，我们去那里一点用处都没有，就该不那么冲动的！”吉卡罗对着老头笑了笑，“不过，还是很谢谢你，这是我的汽车的钥匙，油箱修好了，还可以用！”说着将钥匙扔给了那个老头。

　　老头接过来，看了看，笑道：“原来还是名车，谢谢了！”汽车是林肯SUVS车，比较宽大舒适的那种，所有老头接过来有些眉开眼笑，他也没有说什么，反正看得出来，这两位也不太在乎这车是什么车。

　　吉卡罗和史蒂夫驾驶着老式的汽车上路了，他们必须尽快的回到洛杉矶，然后治疗自己的伤情，或许经过这一次大战之后，他们的伤就会影响他们的未来的能力。但是吉卡罗已经不在乎这些东西了，就算是失去了超能力，那又有什么关系？

　　与此同时，普莱斯金也已经上路了，他没有明目张胆的走公路，而是走的是一般的偏僻的道路，哪怕是山路也无所谓。他要求的只是安全，安全第一，他不想暴露出自己的位置，给甄凡带去一些麻烦。

　　“将我放下来！”一声比较虚弱的声音传过来，普莱斯金登上了一个山头后，将比斯利放了下来，他早就不能动弹了，只有眼睛微微的张开着，有些散光的望着天空，山坡上的草地比较松软，加上太阳下的树荫里，让人感觉到比较凉快，比斯利微微的张了张嘴。

　　普莱斯金将他放了下来，就坐在他身边的草地上，看着远方，压根儿就没有看比斯利一眼。看着山坡下的树林和草地，普莱斯金觉得自己的心情特别的安宁。

　　“我要死了，将我埋在这里就好了！”比斯利自顾自的说着，“看在我们俩一起合作过的份上，悄悄的将我埋了，我不需要墓志，也不需要墓碑和棺材，只要让我和这些泥土亲吻在一起就够了。”

　　“你是诗人吗？”普莱斯金咬着草根，然后一口喷了出来，“我知道你说的什么了，不就是死了随便找个坑埋了吗？我听得清楚，何必那么煽情？杀你我没有任何的心理负担，反而能够让自己活得一丝宁静！”

　　“你就是个混蛋！”比斯利骂了一句，忽然就猛烈的咳嗽起来，然后嘴里一口一口的往外吐着血，他伸出手指，指了指普莱斯金，想要说什么的时候，忽然一口血喷得更远，落在了自己的胸前，手指头还没有抬起来，就颓然的落在了草地上。

　　他瞪圆了两眼，就那么看着天空死去了。

　　比斯利死了，普莱斯金转过头看了看他的尸体，忽然感觉到眼睛里有点酸涩的东西，但是他还是静静的坐在那里，过了很久，这才爬起身，走到比斯利的身边，托起他的两只手，将他的尸体拖到了树林中。

　　挖坑是个简单的活儿，对于普莱斯金来说，但是他还是挖得很慢，挖的很仔细，直到坑很深了，然后这才将比斯利的尸体一脚踢到了坑里面，看了看他，说了一句：“好好的睡觉吧，这样你才会不去杀人了。”说着就开始填土，泥土慢慢的落在了比斯利的身上，慢慢的将这一块土地填平了。

　　普莱斯金将这里填平的土地上洒了一些枯枝和落叶，掩盖的就像是什么都没有一样，只要再过个把月，或者来一阵雨，这里就会和其他的地方一样了，什么都看不出来，这里还埋着一人。一个曾经让美军和FBI头痛不已，死伤惨重的人。

　　普莱斯金没有在这里留下什么记号，他也不想再来这里了，自己有自己的命运，他不会去追念谁，但是他一定会让自己好好的活下去。其实……摆脱了比斯利，何况不是让自己摆脱了一个噩梦一般的人和一段难以启齿的经历呢？

　　美国政府和军队对那晚发生的事情都守口如瓶，甚至提都没有提要去追捕另一个叫做希亚·普莱斯金的同犯。尽管他们已经知道了，这个希亚·普莱斯金就是拯救了美国军队还有那个小镇的人，但是他们没有出来唱赞歌，也没有发布通缉令。

　　或许政府和军队的人都知道，虽然普莱斯金救了他们，但是毕竟他也曾经是个让他们头痛的通缉犯，所以不好意思说是他拯救了美国的大兵和人民。但是他们也清楚，连比斯利都对付不了，就更加对付不了普莱斯金，所以在普莱斯金没有在美国境内做过什么天怒人怨的事情的时候，他们不打算惊动这个家伙。这样算是各安其好吧，你不要惹我，老老实实的带着，我也就不会去惹你。

　　这几乎算是他们和普莱斯金的一种默契了。所以当普莱斯金一路回到洛杉矶的时候，几乎没有任何政府或者军队方面的人来打扰他。但是并不表示没有人来监控他。这一路上，普莱斯金都是任他们监控的。但是到了洛杉矶，那些监控人员就突然失去了他的踪迹。

　　洛杉矶近郊的公园。

　　已经是下午的时间了。一个男人坐在长椅子上，看着公园的稀稀疏疏的人影，一个年轻的母亲推着婴儿车从他的面前经过，普莱斯金下意识的伸长了脖子去看那婴儿车里的婴儿。一个白嫩的可爱的肥嫩的脸，两只胖乎乎的手，那个婴儿很显然也看到了普莱斯金伸长的脖子还有那张脸，“咕唧”一声，笑了起来。

　　普莱斯金也笑了，那个推着婴儿车的年轻的母亲也笑了。对着普莱斯金说道：“看来你是个喜欢婴儿的好爸爸。你的孩子也有这么大了吗？”

　　“不，对不起女士，我还没有孩子。”普莱斯金有些遗憾的笑了笑，“但是……这还是不能阻止我喜欢这样的小孩子，简直就是天使！”

　　“是的，她一直就是我的小天使。”年轻的母亲说着，然后对着普莱斯金说道，“会有孩子的，但是……你得找一个会生孩子的女朋友。不过……你这么英俊，肯定已经有了女朋友是不是？生活是很慷慨的，不过……我要走了，再见，我喜欢你这样的男人！”女人说着，就挥着手，推着婴儿车离开。

　　普莱斯金又安然的做在椅子上。闭上眼睛，脸上带着一丝微笑，他为刚才那个婴儿的笑打动了，一种从来没有的柔软的东西，在心里满满的扩大。

　　是的，真该找一个女人一起过一辈子了。或许……现在就是个好机会。普莱斯金微微的点着头，然后看了看手表，又看了看天空，天色正慢慢的暗下来了。他四下里张望了一下，没有发现甄凡的影子。有些遗憾的叹了一口气，准备站起身离开了。

　　“你表现的很不错！”忽然一个声音在他的身后传过来。他惊讶的回头一看，就看到一个人影静静的站在那里，然后微笑着看着他。

　　“你已经具备了一个修道之人所具备的道心。”那个人慢慢的走过来，看着他，“从今天开始，你就是我的徒弟了！”

　　“是吗？”普莱斯金有些不敢相信的叫了一声，然后恭恭敬敬的对着甄凡行礼，叫了一声，“师父——”

　　等他抬起头的时候，就看到了甄凡脸上的笑意。


第0809章 这样的生活

　　很奇怪的是，在边境小镇发生的这一切居然没有见诸报端，但是还是有视频上传至网络，然后吸引了很多想一探究竟的记者们朝着小镇蜂拥而去，小镇上的居民乐得迎来四方客人，有的甚至开启了家庭旅馆，并且绘声绘色的描绘当晚所看到的事情。

　　当然这一切都已经没有任何正证据可言了。当然也不是什么都没有找到，最起码有记者在最外围的地方找到了一些子弹壳，这都是当初军队收集子弹壳的时候遗留下来的，毕竟走的太匆忙了，不可能将这里打扫的很干净。

　　虽然疑点重重，但是记者们没有其他的任何证据了，所以报道都是捕风捉影，并且受到了军队和警察部门的警告，若是不停止这种编造的东西，那么就会提起诉讼，于是这一场舆论风波渐渐的平息下来了。

　　甄凡看着电视里播放的那些模糊不清的视频，因为小镇居民们都被军队隔离出来，离得很远，所以拍摄的效果基本上是一塌糊涂，根本就看不清什么，只能隐约的看到一些火光和听到一些枪声。

　　“这根本就不能代表什么！”甄凡将电视关了，然后转过头看着普莱斯金说道，“待会儿我会介绍个人给你认识，相信这个人你也曾经见过的，是米娅·格兰特，她现在也是我的弟子，不过她入行你早多了，虽然她没有从陨石中得到过能量，但是她的道术非常的精深，你就从她那里开始学道吧，等到了她不能教你的时候，你再来和我学习。这是一个过程。当然……我不希望你小看米娅，以你现在的能力，都不是她的对手！”

　　“是，师父！”普莱斯金表现的比较谨慎。既然下决心割裂过去，那么他就会很谨慎小心的对待现在，“只是……我怕给师父带来麻烦！”

　　“没事，那些外部的麻烦交给我吧！”甄凡点了点头，然后站起身，看了看手表，“她们应该要回来了。待会儿我会给你介绍一下！”

　　“是，师父！”普莱斯金看到甄凡站起来，他也赶紧的站起来，然后恭恭敬敬的样子，甚至有点谨小慎微。这让甄凡不由得有些好笑，抬手示意他。

　　“你不用这么紧张的，虽然我们是师徒关系，但是我更希望我们是朋友关系，就像是米娅、海伦娜她们一样，我们需要的是一个朋友，而不是一个听话的孩子，这与我们的希望相差太远了，友爱、和平还有亲密，这就是我们在一起的关键所在。”

　　普莱斯金露出了一个微笑，他是一个生活了很多年的人，怎么会不知道人性呢？他之所以小心谨慎，就是希望甄凡不要计较他的过去的那些斑斑劣迹，现在想起来，还真是让人有些无地自容的感觉。

　　既然现在甄凡都这样说了，他要是再有这一副样子，那就是故意做作了，会惹人反感，所以他很自然的点头，然后一抬眼就看到了别墅的铁门缓缓的自动打开，三辆车就驶了进来，一辆是克里斯汀开着的，里面坐着安妮和克莱儿，她们也顺便接克莱儿放学回家。还有两辆分别是海伦娜和米娅的。

　　普拉斯金其实在还没有进这个别墅的时候，就已经吃惊万分了，因为他居然看不到近在咫尺的别墅，直到甄凡将阵法隐藏的别墅显现出来，他这才看到，这一手就让他震惊不已，等到进到别墅的时候，那股让人精力充沛，舒适的感觉，顿时又让他心动不已，这绝对是最佳的锻炼自己能力的场所。等知道不过是甄凡随意设置的一个道家的阵法的时候，已经在为自己的英明决定暗暗庆幸不已了。

　　现在他又看到了从车库里走过来的一群女人和小女孩，最让他吃惊的是走在中间的米娅，他认识这个女人，他根本感觉不到她身上有什么能力一样，就像是个普通人，但是当米娅觉擦到了普莱斯金的目光的时候，一种本能的反应，顿时让普莱斯金有些喘不过气来的感觉，很显然，甄凡说的很对，米娅比他强。

　　就算不是米娅，就是她身边一直和她说说笑笑的那个女人，也对自己构成了不小的压力，看来甄这里确实是一个让人敬畏的地方。当然他也认识克里斯汀。

　　“我来介绍一下！”甄凡看到这一群女人走进大厅之后，就停下来，看着甄凡还有普莱斯金，很显然这是在等甄凡来介绍。并不是所有人都见过普莱斯金，而米娅却只看着甄凡，如果他不说，她也不会说出来。

　　“希亚·普莱斯金，我新收的徒弟，米娅，交给你了，你算是这里面道家修为最好的一个，道家的基本修行的方式，你要亲手传授给他。”甄凡对着米娅说了一句。

　　“我知道了！”米娅点点了点头，既然甄凡答应收下他，那么肯定是自己来负责基础的教导，这一点她丝毫都不会感到吃惊。

　　“米娅·格兰特，你认识的，这是海伦娜·詹金斯，安妮，甄凡一一的介绍着。还有我太太克里斯汀，你肯定认识，如果你喜欢看电影的话，因为……那里面有些人和你一样！”甄凡开了个玩笑。

　　“是的，吸血鬼，我知道，但是……我现在快不是了！”普莱斯金苦笑着，然后和她们一一的握手问好。

　　“你就是普莱斯金？”安妮问了一句，然后耸了耸肩膀。

　　“是的，但是……我不是吸血鬼，我保证，那已经成为了历史！”普莱斯金竖起自己的手，准备像发誓一样的说出来。

　　“不，我就是随便问一下，我对这些不感兴趣！”安妮说着然后牵着克莱儿上楼。克莱儿一边上楼一边对着甄凡说道，“甄叔叔，我给玛利亚带了礼物过来了，她现在在哪里？”

　　“楼上的天台上，和艾尔莎一起！”甄凡回头看了克莱儿一眼大声的说着。

　　“好的，艾尔莎要回家了吗？我还给她带了礼物！”克莱儿眼睛笑眯眯的。

　　“当然，你最好现在就去给她。对了……为什么没有我的礼物呢？难道克莱儿不喜欢我了？真有点伤心啊！”甄凡故意装出很痛苦的模样，一手捂住胸口，眉头都皱起来了。

　　“当然……我怎么会忘记了，不过我得先上楼去了！”克莱儿说着就蹦跳着朝着楼上而去，一路上都是她一蹦一跳的声音，还有她数数的声音。

　　“很漂亮的小女孩！”普莱斯金对着克莱儿的背影微笑着说了一句，现在他的心境真的在转变，对这样的东西慢慢的变得比较喜欢起来。

　　甄凡点了点头笑道：“是的，她很招人喜爱。嘿——米娅，多准备一个人的晚餐！米娅——多准备一个人的晚餐，我们有客人了！”

　　“好吧，我听到了，你的嗓门是在催促艾尔莎下班吗？”米娅的声音从厨房里传了过来，“要不，以后的晚餐就你准备了，还有……你还忘记了一个人，你怎么都没有问过梅丽莎？她到现在还没有回家！”

　　“我问过了，她准备在工作室里吃饭，她天生就是个工作狂，现在想起来平时我的工作太少了，以至于她现在都离不开那个地方了！”甄凡笑了笑，“不过……我喜欢这样拼命为老板赚钱的秘书兼助理。”

　　“好吧，改天我把这话告诉梅丽莎！”里面传来了海伦娜的声音。然后就是女人们的一阵哈哈大笑，从厨房里传了出来。

　　这时候，楼梯间又传来了声音，一个女人下了楼梯，然后她对着甄凡挥手：“我走了，老板，什么时候你才能主动的让我留下来蹭一顿饭吃？”

　　“我才让米娅多准备了一份！”甄凡耸了耸肩膀，然后摊开手无奈地笑道，“要不……明天的晚餐，我多算你一份？”

　　“不，我明天晚上有约会。”艾尔莎一边笑着，一边往外走，摆了摆手中的车钥匙，“我会一顿大餐，还有红酒，说不定还有玫瑰花，虽然我不怎么喜欢那玩意儿，但是……至少证明了你已经有人在追求了，不是吗？”

　　“那是虚荣——”甄凡在她背后大声得说了一句。

　　“对，我赞同这句话，每个女人都清楚，但是我们就是对那玩意儿没有免疫力，这是天生的，再见，甄先生！”艾尔莎回头说了一句，便转了弯，朝着车库走了过去，然后就听到汽车发动的声音，一辆福特汽车就开了出去。

　　“你们——”普莱斯金顿了一下，然后那脸上带着有些不敢相信的表情，“你们平时都是这样吗？我怎么看电视里……你们中国的师父和徒弟都是……”

　　“都是很恭敬是吗？”甄凡笑了笑，“随意就好，这就是道家的真谛，别让自己过得太刻板了，我喜欢这样轻松率性的生活。就想是道家里的箴言一样——无为，什么都不做，让它呈现出最为自然的状态。慢慢的你会明白的，不过……顺便问一句，你喜欢这样的生活吗？”

　　“当然……我现在能够站在你面前，而不是想比斯利那样的被人追杀，就是因为我想要重新回到这样的生活，这……感觉真是很奇妙，我很喜欢！”

　　“最好这样了！”甄凡看了看普莱斯金，然后点点头，“为了以后的不必要的麻烦，我必须给你改装一下，改变你的面貌，让你用一种新的面孔和身份出现。”


第0810章 改容

　　“改变我的面貌？新的身份？”普莱斯金有些疑惑的看了看甄凡，然后想起了自己第一次在公园里见到的三个不同的人，其实都是甄凡的时候，心里顿时就明悟过来了，很显然，自己的这个师父还有这让人不可思议的能力。

　　甄凡对着他点点头，然后摆了摆头说道：“跟我到书房来！”说着领着有些忐忑的普莱斯金进入到了书房。让他坐下来，甄凡从不知道哪里的一个角落里拿出一个盆子，盆子里是一些泥土，然后看着甄凡将谁倒入到泥土里。

　　尽管普莱斯金看着这盆子甄凡正在用手捏着的泥土，有些莫名其妙，但是他还是听到了甄凡笑着和他聊天说道：“我捏泥土的本事还是有点，你说你喜欢英俊年轻一点，还是喜欢老实诚恳一点，中年人？”

　　“随便，如果只是做一些改变的话，我不在意外表是什么样子的。”普莱斯金说了一句，然后又有些担心的看着甄凡，“我以后可以再变回来吗？”

　　甄凡一听就笑了，然后一本正经地说道：“有可能，但是也有不可能的情况发生，你让我怎么告诉你呢？如果你只是想在我这里混一个弟子的名分，那么你肯定变不回来了，我不会让自己的作品随意的被改变。当然，如果有一天你能够做到自己变回来，那么……你就能变回来了，不过……我很期待这一天的到来！”

　　“我会自己去改变的，师父！”普莱斯金很郑重的说了一句。然后就眼观鼻，鼻观心，不再多说什么了，看着甄凡搅合着盆子里的泥土。慢慢的泥土混成泥浆，然后用泥浆，甄凡捏出了一个人的脸的形状，只不过看不出倒是多好或者多坏。

　　“好了，希亚，过来试试看！”甄凡朝着普莱斯金招了招手，然后是他坐在靠椅上。

　　普莱斯金慢慢的将自己的头靠在了靠椅的头枕上，然后就看到甄凡将慢慢的走近自己，将手上的那个泥捏的面具慢慢的套在自己的脸上，他不禁闭上了眼睛，这是一种信任。感觉到泥土在自己的脸上，有点冰凉的味道。

　　甄凡的手在他的脸上捏来捏去，然后在隔着远处看了看，仿佛有什么不满意一样的，转过头来，又仔细地端详，终于还是点了点头说道：“勉强吧，你算是我的第一个作品了，不好意思，有点试验品的味道！”

　　普莱斯金差点就吐血了，试验品？不过转念一想，也没什么，外表到了他这个年龄曾经，经历着这么多的事情，心性早就成熟多了，所以外表对他来说还真的没有什么。只不过自己的脸上愈发的感觉到泥浆在脸上的那种冰凉越来越冷了，甚至还有点刺痛在里面。

　　他没有敢睁眼，实际上甄凡正在口中念着道家的真言，无数道肉看看不见的真言之力，已经渗透到了他的脸部。慢慢的，他的脸正起着变化。

　　“可能会有点痒，你忍着，千万别用手去抓，不然你这脸就算是破相了！”甄凡说的话，还是很清晰的一字不漏的传到了普莱斯金的耳朵里，他还没有反应过来，就感觉到自己的脸部忽然就热辣辣的，全完没有了之前的清凉的感觉，然后就是一阵奇痒无比的感觉从脸上传来，直透入心底，让他忍不住想要伸手，但是他马上就发现，自己的手已经不听自己的找回了，然来也被甄凡禁锢起来。

　　甄凡怕他抓了自己的脸，尽管警告了，还是用了道家的禁制之术，将他的手禁制起来。所以尽管奇痒，但是普莱斯金还是不得不忍受，这种感觉，比受到什么刑罚还让人难受，比疼痛的感觉更加痛苦十倍。

　　“啊——”普莱斯金终于忍不住发出了一声惊天动地的惨叫声，然后身体不安的扭来扭曲的，尽管这样，但是丝毫没有影响甄凡继续施展他的道术。

　　“好像有人在惨叫！”克莱儿对着甄凡的房间探头探脑的张望，她的表情很淡定，这女孩子见过很多不该她这个年龄见到过的场面了，所以对这个东西已经有了免疫力，甚至还想朝里面看出一点什么来？

　　趴在楼梯边的玛利亚也一副神神秘秘的样子，看着房间说道：“我们从窗口偷偷的去看好不好？”

　　“不行，窗口太高了，我们看不到！”克莱儿否定了这个提议，然后说道，“不如我们去敲门，然后看看里面道理有什么，甄叔叔总不能将那个人藏起来。”

　　“他是个坏人吗？”玛利亚仰着头看着克莱儿。

　　“甄叔叔什么时候和坏人在一起了？真笨！”克莱儿抓起玛利亚的手，然后就跑到门口，“笃笃笃”的开始敲门，安妮已经下去了，在厨房里帮忙，没有人照看的两个小家伙就成了无法无天的人了。

　　“进来！”里面传来了甄凡的声音，而且惨叫声也停了下来，“门没有关紧，进来吧，你们这两个调皮捣蛋的家伙，我给你们介绍一个新朋友！”

　　克莱儿将门推开，然后小心翼翼的将脑袋探了进来，好奇的东张西望了几下，玛利亚在她的腿边，一跳一跳的，想要挤进来，但是没克莱儿拦住了，没有得逞。

　　“好了吗？师父！”普莱斯金忽然就感觉到脸上的清凉和灼热都消失了，连奇痒也消失得一干二净，于是就试着问了一句。

　　“当然，你以为需要几天几夜？我可没那时间搞。”甄凡笑了笑，然后拍了怕他的脸笑道，“去和两个小朋友认识一下吧？刚才你都没有机会认识她们。”甄凡说着，又朝着克莱儿和玛利亚招手。

　　“进来吧，这是你们的新朋友！”甄凡招手，然后两个小孩子进来。两个小孩子进来之后，还是东张西望，确定没有发现什么其他的人或者生物之后，这才看着坐在甄凡旁边的那个人，疑惑地说道：“甄叔叔，这个男孩是谁？”

　　“男孩？”普莱斯金心里有点不妙的感觉，看了看甄凡，又看了看玛利亚，“你应该叫我叔叔！”

　　“我该叫他叔叔吗？”玛利亚没有主见，也不会分辨为什么就好叫叔叔了。只是抬头看了看甄凡，征询着他的意见。

　　“这个随便你！”甄凡嘿嘿的笑了笑，然后招了招手说道，“好了，普莱斯金，我们为什么不下去，让那些女人们看看，他们的眼光总比小孩子可靠一点！”

　　“小孩子的话才能相信呢！”克莱儿不满意的嘀咕了一句，然后看着甄凡了普莱斯金下楼，就对着玛利亚说道，“叔叔？你觉得他可以做你的叔叔？不，他就比我大不了多少，叫他哥哥已经很不错了！不过……为什么人们都喜欢变老？真是受不了！”

　　听到背后克莱儿的话，普莱斯金快要晕倒了，和甄凡下楼，也不去让那些女人们去看，就自己跑到了大厅的一旁，那里有镜子，可以看到自己的全身。等他走了过去，顿时就愣住了，半天回不过神来。

　　“嘿，姑娘们，出来认识我们刚来的客人了！”甄凡对着厨房里大声的喊了一句。然后自己就抱着胳膊，站在一旁准备看好戏了。很显然，这样的一个出人意料的面孔，会让这些女人们发出意外的惊叫的。

　　果然，第一个出来的安妮就看着那个还在照着镜子的男人——不，男孩叫了一声，然后奇怪的问着甄凡：“他是谁？刚才进来的？或者是……”

　　“他是普莱斯金！”米娅第二个走出来，她在餐桌上，放下一个盘子之后，也走了过来，看着照镜子的普莱斯金看了看，然后很肯定地说道，“他就是普莱斯金，我想这样的杰作，应该是属于甄所有的吧？”

　　“你猜对了，但是没有奖金！”甄凡笑了笑，然后对着普莱斯金笑道，“我只是想要捏一个你喜欢的模样，结果一不小心，捏成了我喜欢的模样，但是……这样也挺好的，我保证，你如果现在出溜达一圈的话，一定会吸引姑娘们的阳光。”

　　“你是说初中生的眼光？”普莱斯金愁眉苦脸的转过脸来，镜子里面的那个人的脸实在是太英俊了，确实是个非常英俊的家伙，绝对是一个能够迷倒姑娘们的脸——如果这张脸还能够老成一点，多张个三五年的话。

　　“年轻一点很不错，再怎么说你现在也是我的弟子了，我现在才二十多岁，总不能让我的弟子比我的年纪还要打！”甄凡摇着头笑，“我们吃饭吧。先不要谈论这个！如果你不满意的话，等会儿吃完了晚餐，我们再改回来，想好了，我只改动一次了！”

　　“好吧，无论外表怎样，我已经不在乎了，而且……你觉得小白鼠可以被实验几次吗？一次就足够他送命的了！当然，现在我还没有死，但是……虽能保证这样一张脸，不会被那些小男孩嫉妒，然后给我一枪！”

　　听着普莱斯金非常无奈的话，几个女人都非常的开心，而且对于甄凡的这一手艺，就连米娅都有点跃跃欲试的想法，要是学会了这个，那么……以后谁要是想整容，那么还用的着动刀子吗？

　　“只需要一点点泥土就够了！”用甄凡的话来说的话。脸相是一回事，但是要学成这个，还真的需要极为身后的道家修炼的底蕴，达不到的话，效果反而适得其反，所以甄凡让米娅等人安心的修炼，先提高自己的修为再说。

　　米娅的手艺很不错，一顿饭，餐桌上的气氛很热烈，尽管普莱斯金是新来的，如果是以他之前的脸来参与这次晚餐，只怕没有人愿意和他多说几句，但是现在，这张脸就足够让人放下警惕之心，而且还会不由自主的生出好感来。

　　就连克莱儿和玛利亚都争着要坐在他的身边，然后有话没话的找他聊天，并且说出来的话，几乎是让普莱斯金吐血。

　　“哥哥，我的娃娃的衣服破了，你可以帮我补一补吗？”玛利亚小声的拉着他的衣袖。


第0811章 迈尔斯·西蒙

　　不管怎么说，现在普莱斯金看起来就像是个十八九岁的年轻人，而且就连克莱儿都只叫他哥哥，这让他有些尴尬，但是想通了之后，也就没有什么，荣这幅面容来体验新的人生，何尝不是一个新的尝试？

　　“我会为你办一个证件，你需要一个掩藏身份的证明，这个我可以办到，我会让米尔克去做这件事情，还有……如果可以的话，你去参加考试，或许可以去试试附近的社区大学，反正你得有个掩护的身份。至于你的住处……”

　　“我自己会办好的！”普莱斯金赶紧说道，他是有钱的，而且还是一些钻石什么的，这些东西在他以前是没有什么用处，但是现在既然是要做人，那么就有用多了，“我还有一批钻石，我可以用来换钱！”

　　“交给我处理吧，你现在这样子出面换钱也不太妥当！”甄凡看着他就笑，然后切了一块牛排放进了嘴里，咀嚼着说道，“你可以单独的买一套房子，或者是郊外的公寓，我会给你选几个地方，让你自己决定。而且……你这个年龄刚好可以避开官方的注意，他们不会怀疑你就是普莱斯金，这就是年龄的好处！”

　　原来是这样，普莱斯金对甄凡为他的安排有些感激，正要说几句感谢的话，就听到甄凡说道：“别说什么谢谢之类的话题，既然你现在是我的弟子了，那就是一家人，学会在人群中生活，当然社区大学也只是个掩饰，你可以去诊所做义工，不过……我会给你开薪水的，而且还不低，不然工会也不会放过我！”

　　“谢谢！”普莱斯金笑了，这样的安排真的很贴心了，这说明甄凡早就开始为他的退路进行打算了，这让普莱斯金很感激，“别……我是真心想要说这个的，这么多年了，还从来没有人这么……我是说为我这么做过！”

　　“真是可怜的孩子！”安妮说了一句，看来她还真是将普莱斯金当成了一个十几岁的孩子了，不由得满腹同情心的说了一句，带着很爱怜的眼光看了看他说道，“以后你可以常来这里吃晚餐，反正我们这么多人……不会很麻烦的！”

　　“我……我可以吗？”普莱斯金看着甄凡，又看看米娅，其实他心底里还是对这种正常的生活还是很向往的，有人陪着聊天，一起做一些事情，或者一起吃晚餐什么的，这都让他有些感动，和人类正常的生活分别了那么多年了，想要重新融入到人类社会的正常生活中，确实是一种比较艰难的事情，但是却又是一件幸福的事情。

　　“当然，为什么不？”甄凡说着，然后抹了抹嘴，放下刀叉说道，“我吃完了，好了，今天你就暂时住在这里吧，我们还有客房，明天的时候，我会带你找房子，我得先打个电话，让丹·米尔克准备好得你的身份证件！”

　　普莱斯金还想说谢谢的时候，甄凡已经走到了客厅里，拨通了米尔克的电话，然后电话接通了，就听到米尔克的声音：“嘿，甄，是我，丹。很高兴打电话给我，我正想给你打过去的时候，看来我们很有默契。”

　　“好吧，你先说，有什么事情需要我帮助的？”甄凡无奈的耸了下肩膀，然后走到面对着落地玻璃的那组沙发边坐下来，这里远离厨房，可以自由自在的说话，而不用在意那些女人们，所以他坐下来后，干脆就蜷曲在沙发上，一个非常舒服的姿势。

　　“好吧，我先说，不过这次真的不是想要求你办什么事情，而是……我这次我是想要对你说谢谢的，吉卡罗和史蒂夫都给我说了当天晚上的经历，对了……普莱斯金真的已经是倒向了你那边？”这个老狐狸还是在套甄凡的话。

　　“不，他没有在这里，因为这个世界上永远不会有普莱斯金这个人了，当然……这也是我正要向你说的一件事情，你能帮我在弄一个身份证明出来吗？就像是米娅的一样！”甄凡笑着对着米尔克说道。

　　“好吧，我就知道是这样的一个结果！”米尔克答应的很爽快，但是他并没有马上挂断电话，反而支支吾吾地说道，“那晚的战斗和激烈……”

　　“我知道，有人告诉我了！”甄凡笑了笑，普莱斯金早就对甄凡将所有的经过说了一遍，也提到了吉卡罗和史蒂夫受伤的事情，“你到底要说什么？如果是为了吉卡罗和史蒂夫受伤让我去治疗的事情，就快点说。再说了吉卡罗也算是我的朋友了，没有朋友受伤了，我却见死不救的道理！”

　　“我就知道你能够猜出啦的，是的，是吉卡罗和史蒂夫的伤势，他们的伤不适合在医院里检查，而且医院里的常规的药物对他们的治疗效果是微乎其微的，所以……当然，这不是利益的交换，即便你不能治疗，我也会帮你将身份证明搞到手的。我天生就是干这个的，怎么说你也是我的朋友……”

　　米尔克又将这句话还给甄凡，这个老狐狸，他说的好像是甄凡着想，但是他就是知道甄凡肯定能够治好吉卡罗和史蒂夫的。现在他确实很发愁，吉卡罗和史蒂夫就困在他的别墅的地下室里，他们两个的伤让他一筹莫展，因为他们从来还没有受过这样严重的伤害的，这是第一次，但愿也是最后一次！

　　“再见吧，我待会就会过去！”甄凡说着忽然就赶紧加了一句，“等一下，我得想一个名字出来，嘿，希亚，你说如果换成新身份的话，你会叫一个什么名字？然后你的父母的名字……还有你的出生证明……”

　　这时候普莱斯金已经吃完了晚餐，有些饱了，他从来没有吃的这么饱过，这种胃里面装满了食物的感觉真的很好，那比腥热的血液好的太多了，简直一个就是天上，一个就是地下，他现在看到血液已经没有那种欲望了，只有恶心。是的，就是恶心，这种感觉已经在前一个月就出现过了。

　　“名字？”希亚·普莱斯金朝着甄凡这边走了过来，随着甄凡的手的示意，坐下来，看着甄凡说道，“说实话……我还没有准备好名字，甚至……我都才刚刚接受我的新的身份，你让我措手不及了！”

　　“迈尔斯，这个名字怎么样？还得有个叫起来顺口的好姓，呃，我觉得西蒙很不错，就叫迈尔斯·西蒙怎样？”甄凡忽然抬头看着坐在对面沙发上的普莱斯金说着，“正好配上你这样年轻的面孔。迈尔斯，我觉得你用这个名字去谈恋爱，简直就是太酷了！”他摆了一下手，为自己的起的这个名字洋洋得意起来。

　　“一点也不好听，我觉得应该叫保罗，保罗·沃克。”这时候克里斯汀在一旁走过来，手上端着两杯咖啡，一杯递给了甄凡，一杯递给了普莱斯金，普莱斯金有些受宠若惊的站起来，结果了克里斯汀的咖啡，这才坐下来笑。

　　“我觉得也还不错！”普莱斯金点点头。

　　“你在纪念保罗吗？真是……你想他成为焦点？别听她的，她根本就不了解你，当然……我也不够了解你。”甄凡说着，拿起电话，发现那边还一直没有挂电话，于是就愣住了，忍不住问道，“嘿，丹，我们刚才的话你都听到了吗？”

　　“是的，我听到了，我觉得很不错！”那边传来米尔克笑嘻嘻的声音。

　　甄凡按下了免提键，然后对着他说道：“好吧，丹，现在我们都能听到你说的话了，你给我一个答案，到底哪个名字更好！”

　　那边一听，突然就不说话，然后过了半晌才传来米尔克的声音：“好吧，如果非要选一个的话，我选迈尔斯·西蒙，如果你能够帮我的话！我挂了，在家里等着你的到来，你最好快点，他们支撑不了多久了！”

　　甄凡还想说什么的时候，手机就传来了“嘟嘟”的声音，很显然，这老家伙挂的非常快。甄凡就对着克里斯汀耸了耸肩膀：“这不是作弊，所以……迈尔斯·西蒙，你是否有兴趣和我一起去丹·米尔克的家里去看看？也就是你的老对头的家里！”

　　“当然，我也想去瞧瞧他，这么多年了，真不知道见面了会是一种什么样的心情！”普莱斯金笑着站起来，走了几步，将咖啡放在了桌子上，回头看着甄凡站起来，“那么……以后我就是迈尔斯·西蒙了？”

　　“当然，这是你自己选择的结果！”甄凡说了一句，不过这句好像是在强人所难，普莱斯金什么时候自己选择了？都是他在和克里斯汀争执下得来的结果。

　　甄凡将咖啡杯放下来，对着克里斯汀说道：“我是胜利者！”还眨了一下眼睛。

　　“真是搞不懂，为什么一个外国人能够为美国人起名字？就像是美国人要为中国人起名字一样，这简直就是糟糕透了。”克里斯汀一点也不给胜利者面子，“恐怕你自己都不知道这个名字的含义吧？迈尔斯·西蒙？好吧，我为你感到难过了，普莱斯金！”克里斯汀不以为然的自己也端了一杯咖啡，很休闲的坐在了沙发上。

　　“她这是嫉妒！”甄凡一边走到衣帽架边取下自己的外套，一边对着普莱斯金说道。

　　“我什么都没有说！”普莱斯金带着笑意的耸了耸肩膀，衣服很无辜的表情。


第0812章 看望

　　“他们受到什么样的伤害？”甄凡一边出门一边对着迈尔斯·西蒙说着，现在他得尽快的熟悉迈尔斯·西蒙这个名字。

　　“呃，应该是重击，我到的时候，他们已经倒在地上了，但是看得出来，他们是在强撑……对不起，师父，我没有第一时间去救他们！”迈尔斯·西蒙说着，“我知道这是我曾经的心理在起作用，我本来可以让他们好过一点的，虽然不能帮到他们很多，最起码不会恶化得很快得，这是我得错儿！”他说的很恳切。

　　甄凡自然不能去指责他什么，就摇头：“算了，这是不是你的问题，是你们曾经的交往的问题。不过……情况起码还没有坏到极点，起码他们还活着。”

　　汽车在道路上疾驰着，迈尔斯没有再说话，而是静静的看着窗外，城市的灯光在夜空里显得非常的摧残夺目，这是他以前体验不到的情况，现在他体验到了，这是一种从内心里勃发的作为人类的幸福感。

　　“我可以在这里念书，我也可以在这里做一名医生！”迈尔斯对着甄凡看了看，脸上带着微笑，“这么多年了，我还不知道所有的一切都改变了没有。生活习惯，我都不知道能不能跟上，我甚至……都不知道怎么和人打交道了。”

　　这些是迈尔斯以前没有想过的，现在他开始想了，于是各种各样的情绪都在心中酝酿起来，甚至还有点恐惧，甄凡对着他笑了笑，没有开解他，什么都没有说，他开始修道，就是开始修心，在这红尘中，要能够控制住自己的七情六欲，学会在尘世中处理各种各种的事情，和各种各样的人打交道。

　　“嘟嘟嘟”手机响了，梅丽莎没有在身边，她这几天都在她的那个小团体还有佐伊一起忙碌，甚至有时候都不回家，而是都临时睡在外面。这都是在为甄凡的那个中药研究中心，要向政府申请，也要进行规划和设计，将甄凡的一些要求融合到设计里面，以方便以后的研究。

　　这一摊子事情，足够她忙碌一阵子的了。甄凡也不好意思再让她过来帮自己当秘书了，现在她完全就是一个主管的责任，甚至比主管要忙碌多了。

　　“我是凡·甄！”甄凡接通了电话。

　　“是我，佐伊，我现在和梅丽莎一直在忙碌研究中心的事情，是这样的，我们要聘请的人，是否要提前签订工作意向的合同，我们必须提前下手，给他们信心，给他们一个保证，还有资金问题，研究中心的资金，我们……也就是和你的那个团队商议了一番，至少还需要前期投入两亿美元。”佐伊对着他说道，语速很快。

　　“今天你怎么没有回来吃饭？你还住在父母家里？”甄凡问道，“什么时候搬过来？”

　　“噢，天，我在和你说什么？我在说资金的问题，金钱，你得给我美元，这样我们的计划才能进行下去，我们必须要先研制出合格的产品。”佐伊有些头痛起来，这家伙怎么一句话岔开这么远了。

　　“好吧，好吧，资金问题，那么……你什么时候搬过来？如果你过来的话，我想……她们一定会很高兴的！”甄凡说道，“要不……你和梅丽莎先过来，我们再一起商量一下，噢，对了，资金，多少？”

　　佐伊已经有些无语了，拍了下额头，然后看着梅丽莎耸了下肩膀，有些无奈的摊开一只手，“这就是那个家伙？你居然还和他一起这么久的时间，幸好这些年我没有和他在一起，他什么时间变成这样的？”

　　“不知道，或许一直就是这样吧！”梅丽莎也无语的耸了耸肩，“资金问题他怎么说的？……我就知道他现在有些不靠谱了！”

　　“我现在才知道！”佐伊无语的摇着头，“和我说说资金问题，两亿美元，以后还要逐层的投入，希望你有个心理准备，研究中心是最耗费资金的额项目了！”

　　“我知道，我知道！”甄凡点头说道，“好吧，你们什么时候准备好文件，我什么时候给你们签字。就这样吧，我现在正在去米尔克家的路上，还有……这么晚了，你们注意身体，经常熬夜的话，并不是一件好事！”

　　“知道了！”佐伊笑嘻嘻的说着，“我明天就将文件给你送过来，签字，给钱，就这么简单，然后我们开始做事！”说着就挂了电话，在组件研究中心的事情上，佐伊已经付出了非常多的心血，所以她现在全身心就在这件事情的上面。

　　汽车走了一段时间，然后就在一间别墅门口停了下来，甄凡打开汽车蓝牙和米尔克通电话，然后大门就自动开了，有人出来迎接，是米尔克亲自出来的。他看着甄凡开进大门，将车停下来，于是就走过去说道：“感谢上帝，你终于来了！”

　　甄凡走下来大笑：“丹，你是不信上帝的，我终于感觉到你的虚伪了！”

　　“好吧，感谢你，你终于来了！”丹·米尔克伸出手，和甄凡握住，然后转过头看着旁边一个十八九岁的男孩，脸色有些差异地说道，“这位是……你的新徒弟？”

　　“是的，但是这个人你也认识，你知道他是谁吗？不放猜一猜！”甄凡一边说，一边在丹·米尔克的引导下朝着别墅里走去。

　　“不猜！”丹·米尔克直接的拒绝了他，然后说道，“但是我知道他一定不简单！”说着又特意的看了看迈尔斯·西蒙，“让我有种很熟悉的感觉。”

　　“迈尔斯·西蒙！”迈尔斯朝着丹·米尔克伸出了手，两人握住了，“我是甄先生新收的弟子，但是我可以确信的一点就是，我们确实互相知道！”

　　“是谁？”这次米尔克终于开始问甄凡了。

　　“告诉他吧，他很好奇，一定会不惜一切来搞清楚你的身份的。”甄凡笑着转头对着迈尔斯说道，“告诉他你真实的身份。”

　　于是迈尔斯·西蒙有朝着丹西蒙有朝着丹·米尔克笑道，“是的，师父……希亚·普莱斯金，这个名字你应该很清楚。至于我这张脸……这你得问我师父了，为什么他要让我变成这个样子，这不是我的意思！”

　　丹·米尔克张了张嘴吧，然后指了指迈尔斯，又指了指甄凡，想要说什么，但是却什么也没有说出来，只好耸了耸肩膀。

　　“是的，他就是希亚·普莱斯金，最后救了吉卡罗和史蒂夫的就是他，只是……抱歉，最后他没有对吉卡罗和史蒂夫伸出援手，是因为他要处理比斯利，他是个隐患！”甄凡对着他有些遗憾的点了点头。

　　“我知道，我知道，这并不是他的问题，他已经做得够好了，我是说他的脸，真不敢相信，这是整容还是……吴的电影？”米尔克对着甄凡说着，他指的是香港导演吴宇森的一部好莱坞电影，叫做《变脸》的，在电影里，就可以通过科技将两个人的脸置换，让一个人变成另一个人。

　　“对，这就是变脸，如果你认为这是好莱坞的电影里的情节的话，那么就是，而且你现在也生活在一个充满着恐龙的世界里，天，真不知道你怎么想的！”甄凡摇着头，“这是我的独门秘术，所以我可以改变一个人的外貌，如果你想的话，我也可以为你改变你的脸，就想这样的年轻，但是……你身上的皮肤的皱褶太多了……”

　　“好吧，我们进去！”丹·米尔克将甄凡和迈尔斯引到了地下室。

　　与其说是地下室，还不如说是一个豪华的疗养的宫殿，这里面的设施非常齐全，比五星级酒店的设施都要豪华和奢侈，甄凡边走便吧嗒着嘴巴：“真有钱，以后我也要建这么一个地方，然后还要一个巨大的游泳池。”

　　走进一个宽大的房间，就看到了两张大床，大床上面是躺着的两个男人，两个倒霉的家伙，看起来情形有些糟糕，各种现代的医疗器械都用上了，心电监测显示上面发出“嘀——”“嘀——”的声音。

　　“嘿，吉卡罗，老朋友，看起来你的样子有些糟糕！”甄凡看着吉卡罗，吉卡罗也看到了甄凡，就连一旁本来闭着眼睛的史蒂夫也睁开了眼睛，朝着门口看过来。

　　“确实有些糟糕，而且是糟糕透了，我从来没有正的感觉了，很久没有了，就像是被人吸干了血一样，浑身都不对劲，你是来为我治病的？我就知道丹一定会将你请过来，我讨厌身上插着这些管子什么的，一点都不管用，还难受的要死！”吉卡罗对着甄凡有气无力的说着，精神确实非常的萎靡不振。

　　“嘿，甄，见到你真好！”史蒂夫也开着玩笑，但是他没有吉卡罗对甄凡那么熟悉，所以就只是抬手打了个招呼，露出一些微笑。

　　“放心吧，只要你们还没有让这个玩意儿变成一条直线，我就能就你们！”他指了指旁边的心电图监测的仪器上的显示屏，“我们现在可以开始吗？”

　　“当然，随时都可以，我已经厌烦这样躺在床上了，这么多年，我什么时候在床上躺这么久过？”吉拉罗很显然有些迫不及待，“对了，这位是……他是谁？我怎么从来没有见过他，也没有见过你和他在一起过？”


第0813章 解决麻烦

　　吉拉罗不认识普莱斯金了，这很正常，所以他疑惑的看着甄凡，因为甄凡带他过来，他的身份肯定不会是很简单，或者想要互相认识，或者与自己还有米尔克有关。所以他用询问的眼神看着甄凡，又看了看迈尔斯·西蒙。

　　“吉卡罗·波克，我认识你，史蒂夫·鲁纳我也认识你，你们两个因为受到能量陨石的影响，而产生了变异，同时也具有了特异的能力，同时受雇于丹·米尔克先生，我说的对吗？”迈尔斯对着吉卡罗和史蒂夫露出一口雪白的牙齿，笑了，他的笑容看起来还真是有点天真纯洁的样子，十几岁的少年啊，真是让人羡慕的年龄。

　　“你……你怎么认识我们的？”吉卡罗被这个看起来年轻的大男孩吓住了，是啊，这么年轻的一个大男孩，居然知道这么多机密的事情，这些事情即便是美国政府也不会解密的。这个叫做迈尔斯·西蒙的人实在是太年轻了。

　　“别逗他们了，告诉他们真想吧，普莱斯金！”甄凡再一次的叫了这个名字，然后对着他说道，“你自己告诉他们。这么多年了，希望你们的恩怨能够了结！”他看了看迈尔斯·西蒙，有看了看吉卡罗和史蒂夫。

　　“什么……普莱斯金？希亚·普莱斯金？”吉卡罗猛然的坐起来，他有点不可置信的看着眼前的这个大男孩，这个人和之前看到的普莱斯金一点关系都没有。除了身形还能和普莱斯金联系起来，这张脸整个就是另外一个人。

　　“是的，我就是普莱斯金，这是我师父的道术，这改变了我的容貌，很难相信这是真的是吗？我知道你们和比斯利的最后一站，我很钦佩你们，但是……请原谅我没有及时去救治你们，但是……比斯利已经死了，我将他埋在了一个山坡上，可以看到蓝天白云的地方，但愿他的心在以后可以得到净化！”迈尔斯·西蒙语气有些低沉的说着。

　　“还有……我以后的名字就是迈尔斯·西蒙了，所以拜托米尔克先生帮我造一份比较完整的身份，我会在洛杉矶学习、生活，并且在我师父的诊所里帮忙。”迈尔斯·西蒙吸了一口气，脸色严肃的说着，“我希望过正常人的生活，而且……我相信，我能够戒掉吸血的习惯，就能够改变自己的生活。”

　　“上帝！”史蒂夫第一次惊呼出声，这好像是天方夜谭一样的转折，但是事实就是这样，他已经相信了这个人就是曾经的普莱斯金，那个力量强大，却让人恐惧的吸血鬼，现在吸血鬼戒掉了吸血的隐，那么这个人就应该是自己的这方的朋友了。

　　就像是史蒂夫一样，吉卡罗也是又惊又喜，很显然自己这方多一个强大的援手是多么的高兴，同时又有些担心。

　　“希亚·普莱斯金已经属于过去了，希望我们都忘记这个人，他曾经是你的敌人，所以这个名字不应该出现在朋友中，你们的朋友应该是迈尔斯·西蒙！”迈尔斯对着他们点着头说道，“而且……我会很高兴成为你们的朋友！”

　　“当然……我们也是！”米尔克也点了点头，吉卡罗和史蒂夫也赶紧的点头，“我们的恩怨……算了，那不是你们的错儿，那是希德·弗里奇的错误，这不能怪你们，你也是奉命行事，更重要的是，你回来了！”米尔克说的很恳切。

　　“是的，我们也是！”吉卡罗对着迈尔斯点了点头，“普莱斯金已经是过去式了，他在我们的心中已经死了，我们只认识一个叫做迈尔斯·西蒙这个人，他是我们的朋友，而且……我们还要谢谢你救了我们！”

　　“是的，是的，如果不是你，我们已经死了！”史蒂夫也在一旁插话。

　　“既然已经忘记了普莱斯金，那么我就没有救过你，既然选择了忘记，那么一切都过去了，没有什么救不救的，好了，我们说了这么久，难道你们就不感到难受吗？”迈尔斯对着他们就笑。

　　“我可是等了很久！”甄凡也在一旁笑嘻嘻的说着。

　　“噢，我好痛！”史蒂夫忽然做了一个躺在床上装死的动作，引得众人一阵微笑。甄凡对着吉卡罗和米尔克说道，“你们去外面等等，等好了我自然会让你们过来探视的！”

　　“当然，迈尔斯我们去品尝一下中国的龙井茶，我很喜欢这个。”米尔克对着迈尔斯摆了摆头，“顺便……我们可以探讨一下，我们该怎么样为你改造一下你的身份，对了，你打算是在洛杉矶土生土长，还是打算做一个从西部来的牛仔……”

　　“这个……我不确定，你觉得怎样的一个身份最真实，那就做怎样的一个身份，就用我的这个名字就行了。对了……我还想参与社区大学的考试，我想试试运气！”迈尔斯对着米尔克笑着，“好久没有试过读书的味道了，不知道会是什么样子，年代久远的都不能让我回忆起那些年的事情了。”

　　“这话不应该在从你嘴里出来了，你该记着，你是一个十九岁的男孩，你应该充满着活力，而不是这样暮气沉沉的，这样你会让人都注意到你的！”米尔克摇着头说道，“一旦你成为了别人注意的对象，那么……就会有人调查你，假的身份终究是假的！”

　　“你是说让我和他们一起去飙车或者裸奔？”迈尔斯不由得笑起来，“我可以去试试，或者和他们一起来试试大麻的味道。你知道的，这东西对我们的身体机能没有任何的作用，我们不会成瘾！”

　　“别玩火！”米尔克警告了一声。然后带着迈尔斯进入到了他的书房里。

　　两个人讨论一些迈尔斯假身份的一些细节，这些东西都是要迈尔斯自己熟悉的，因为他必须很熟悉的将自己的这一个假的家庭说出来，而且还要上溯到他的祖父和外祖父等，细节很重要，这一点毋庸置疑。

　　“笃笃笃”有人在敲门了。

　　两个人不自觉的抬起头，然后看了看门口，门开着，只见甄凡已经站在那里，对着两个人笑道：“我已经完成了，你们可以去看看他们两个，不过他们正在熟睡，这一次的治疗，耗费了他们太多的精力。”

　　“要去吗？”米尔克看了看迈尔斯。

　　“不用了，既然师父说已经好了，那就是好了，我相信！”迈尔斯笑了笑，看着甄凡，“我们是打算回家吗？”

　　“当然……记住，米尔克，你又欠了我一次！”甄凡笑着拍了拍手，准备离开了，带着迈尔斯，他指了指米尔克笑道，“我打算在建立一个中药研究中心。”

　　“好吧，如果想要建立在加州，我可以为你提供一些方便！”米尔克无奈的笑了笑，“还有……这次军方遭受到了巨大的挫折，不过他们肯定不会停止那个机器人计划，因为他们还藏有陨石，所以……不排除他们会再次建造这样的人，但是吉卡罗和史蒂夫他们已经不是那机器人的对手了，我希望你们能够保持足够的警惕性。”

　　“再见，米尔克，你现在的样子……你真的老了！”甄凡一边走出去，一边对着米尔克摇手，“现在还不是机器人的世界，他们同样在这个世界里属于异类！这不是人类科技发展的自然进程，他们既然要抄捷径，一定会为他们的任性付出代价的！走了！”

　　米尔克看着甄凡和迈尔斯一起离开，然后听到汽车发动的声音，然后就是汽车驶离了自己的别墅。看着车灯消失了，米尔克这才慢慢的走回去，然后来到了地下室，轻轻的推开房门，他看到了房间里，两个人正酣睡着，但是从心电图的显示屏来看，他们基本上已经没有问题了，他虽然也很想知道，甄凡用了什么办法来治疗他们，但是他还是不能主动去问，除非甄凡主动告诉他。

　　米尔克轻轻的将房门关上，然后走出了地下室，经过比斯利这一事情，他几乎已经明白了政府的态度了，就是要用更加可控的机器人来代替他们这些并不是十分可控的特异人，只有这样，美国政府想做什么，他们就会做什么，而不会担心自己的意见了。

　　汽车是迈尔斯开的，一路上，没有开多久，就停了下来，在路旁。然后看着甄凡，他斟酌了一下措辞说道：“师父，有件事情，当初您的配方被盗的时候，我知道幕后的指使人是谁，他们是一群法国佬，本来我去找比斯利，就是想和他一起，去法国一趟，然后找出那个幕后的主使，然后想让他一起拜您为师。”

　　“他拒绝了，真是可惜了！”甄凡摇头叹气说着，“但是比斯利知道如果拒绝了，你一定会杀了他，所以他就逃走了，却没想到引发了边境的一场战争。真是可惜了，他原本可以过得更好一点的，只是他不想放弃他的那种生活！”

　　“我知道，谢谢你，师父！”迈尔斯说的很深沉，“但是……我还是想先将那一件事情办妥了再回到洛杉矶！不然的话，我心里会一直有一个亏欠！”

　　“算了，这件事情顺其自然，他们失败了一次，自然不会善罢甘休的，只要我们的葡萄酒卖的越来越好！”甄凡无所谓的耸了耸肩，“等着下次他们自投罗网吧，我们为什么要主动去找麻烦？不过……我们先要将眼前的一个麻烦解决了，才能回家！”

　　“我知道，交给我吧，这是我惹来的麻烦，我会处理好的！”说着，迈尔斯下了车。


第0814章 萨莎·艾尔巴的执念

　　汽车停在林荫遮蔽的道路上，迈尔斯也下车了，甄凡就坐在车内没有出来，只是微微的笑着说道：“我在这里，她是不会出来的，你自己和她谈吧。不过……她还认不认识你还是个问题。”这确实是个问题。

　　“出来吧，我知道你在旁边！”迈尔斯忽然将目光锁定在了一颗大树的上面，那里绿树成荫，浓密的树叶中间，隐隐透射出来的能量的气息，让迈尔斯准确的捕捉到了，他看着那里，又说了一句，“我知道是你，萨莎·艾尔巴。”

　　树叶忽然轻微的晃动了一下，地面上多了一个女人，她穿着一件白色的短裙子，皱起眉头看着迈尔斯，这个人让她有种熟悉的感觉，但是他的面孔却又是完全是陌生的。所以她迟疑着，对着迈尔斯说道：“我……我想见甄先生，我想让他帮我。”

　　“说吧，我知道你，你想问什么，或许我可以给你回答！”迈尔斯从心底里叹了一口气，想要说什么还是忍住了，面无表情的看着那个女人。

　　“好吧——”萨莎·艾尔巴伸了伸脖子，看了看坐在汽车里的甄凡，她还是想过去和他说什么，但是就感觉到一股无形的阻力将自己挡在了这里，所以她也知道，面前的这个迈尔斯绝对的是可以让自己无所遁形的强大所在。

　　“我……我想知道希亚·普莱斯金的下落！”萨莎·艾尔巴看着迈尔斯，带着一些希冀的望着他，“告诉我他的下落好吗？他说要出来找甄先生，但是……我就一直没有见过他了，我……我真的很想知道他的下落，求你了！”

　　“对不起，最近我们也不知道希亚·普莱斯金的下落，或许是死了，在不久他和比斯利大战了一场，有人说他和比斯利同归于尽，谁知道呢，或许是真的吧！你走吧，他没有和我们在一起，一个人死了，他的名字就会消失，所以……忘记这个名字，自己重新开始吧！”迈尔斯说着，转身就往汽车走去。

　　“先生——”萨莎忽然就朝着迈尔斯扑了过去，但是却被一股力量生生的将她推开了，让她根本就不能走进汽车半步，只能眼睁睁的看着迈尔斯拉开车门，然后钻进了汽车的后座里面，听着“嘭”的一声关车门的声音，她的心都快碎掉了。

　　曾经的希望，曾经的依恋，让这个女人快要萎靡下来。她流不出眼泪，但是她却发出了让人心碎的哀嚎的声音，声音不大，但是却是那种绝望的，让人不忍听闻的哀声，好像失去了所有的孤独的没有希望的女人。

　　“你就这样对待他？”甄凡不由得摇头，转头往后望了望，“你坐在后面，而不是副驾，就说明你内心并不平静，这不是你想要的结果，是吗？”

　　迈尔斯沉默了，他半晌没有说话，但是他还是能够透过玻璃看到前面的萨莎·艾尔巴的影子，他想要说什么，但是只是叹了一口气，愣愣地说道：“师父，我如今跟着你学习，怎么还和她搅合在一起？分别不过是迟早的事情，我对她，远远没有她对我的那种感觉存在，你让我怎么面对？”

　　“一点也没有？”甄凡摇头而笑，他坐在了驾驶室的位置，但是却始终没有发动汽车，“她为了你可是什么都敢做，而且为了你在我面前即便是去死也要保你的平安，你就这么忍心让她一个人流浪在外面？”

　　“是的，我们已经是两个世界里的人，我不能害了她！”迈尔斯坚定地说道。

　　甄凡看着他，然后不停的点着头说道：“既然如此，那我倒是有个主意，不如我现在就将她灭了，省得你惦记，她这样的存在，即便是不心怀歹念，但是……总会做出一些有意或无意的害人的举动，她这样的根本就不适合在这个世界上生存的。”

　　“你想说什么？”迈尔斯觉得自己有些心慌起来，听起来甄凡好像要灭了她一样，顿时身子就坐直了，愣愣的看着甄凡，“师父，我敢保证，她本性还是比较善良的，能不能放过她，我不知道……这样做到底能够……对不起，我脑子有点乱了，我保证，她一定不会害人的，我可以和她说。”

　　“还说你不在乎？”甄凡开着玩笑。

　　“对不起……我确实在乎！”迈尔斯苦笑着摇头，“如果是以前的话，我确实不在乎，谁在乎自己手上的一个小喽啰的死活？但是……在我的体质不断的发生改变的时候，我就会发现自己的感觉也在发生变化，在乎的东西越来越多了。”

　　“这是一种必然，如果你要变成完完整整的人，那么你的感情就会越来越朝着人性的一面发展，真正做到了具有人的一颗仁爱之心，那么你就是完完全全的人了。”甄凡点头说道，“所以不只是你在变，也包括萨莎也在变，这估计就是得益于我的那些H·C·D吧，估计她没有少偷喝你的葡萄酒。所以……她喝得越多，那么她的人性也就越多，她对你的依恋和感情也就越来越深，深到可以让她生死跟随！”

　　“天——”迈尔斯拍了一下脑袋，很显然他知道这是怎么回事了，确实……他喜欢和萨莎来一杯，即便是这样，他也认为这并没有什么。却想不到事情却朝着这样的一方面发展了，让他感觉到了意外。

　　“去和她谈谈吧，如果她愿意，我或许会给她和你想一个好办法！”甄凡对着迈尔斯说道，“告诉她实际情况，但愿他还能接受你这样十九岁的面孔，说不定她的感情还会发生变化，有种想要当妈妈的感觉！”

　　迈尔斯对甄凡这种话感到了无语，这是师父对徒弟说的话吗？不过他并没有多少生气的情绪，他是美国人，对这方面并不怎么看重。于是听了甄凡的话，他重新打开车门，朝着前面走过去，果然那个女人还在那里，只不过蹲在路边上，有些瑟瑟发抖的样子。

　　“萨莎——”迈尔斯斟酌着自己的语言，然后对着她说道，“可能你不会相信，但是我还是要告诉你，我知道希亚·普莱斯金的下落，他……并没有死去，而且他还活着，活得很好，有可能成为一个真正的人。”

　　“这的？”萨莎·艾尔巴激动的站起来，然后直愣愣的看着迈尔斯，“他在哪里？我能够见到他吗？天，这……这实在是太好了，我都不知道该怎么说好了，我想见到他，可以吗？他一定是在甄先生那里，这是他的心愿，他一定会为了这个心愿，哪怕是用尽毕生的精力也要去达成的。我就知道！”

　　萨莎·艾尔巴几乎是扯着迈尔斯的衣襟，她脸上的表情很丰富，惊喜、火热还有一些淡淡的忧愁，这些东西都在她的眼睛里转换着，让她的情绪也在不停的波动，脸上肌肉不同的变幻着，不知道该怎么表达自己。

　　“萨莎……你……你真的忍不出来了吗？”看着萨莎·艾尔巴惊喜的表情，迈尔斯心情五味杂陈，他终于颤抖着手，慢慢的往前伸，轻轻的抚摸着她的头发，这个举动让萨莎·艾尔巴有些吃惊起来的看着她。

　　“先生……先生……你怎么啦？”她不敢去拨开他的手，因为她怕自己一拨开他的手，他就一怒而去，不讲希亚·普莱斯金的消息告诉她，这种心情既害怕又忐忑不安，又带着一顶的希冀，比刚才的情绪还复杂。

　　“是我，我就是希亚·普莱斯金！”迈尔斯终于忍不住，将自己的欲言又止的话说了出来，然后就一阵轻松，“我就是，我只是改变了自己的容貌，这是甄先生……不，我师父为了让我以一个新的身份出现，所以……我就是希亚·普莱斯金。”

　　这句话一说出来，萨莎·艾尔巴没有惊喜的扑进他的怀里，也没有怒不可遏的说他是骗子，只是看着他，眼睛有些迷惑起来，然后摇了摇头：“如果你让我看看你的身体，我就知道你是不是了，总部会连身体也改了吧？”

　　“不……我清楚，你的身上有着我的印，我的牙齿咬出来的，每次我要吸血的时候，你就让我来咬着你，我知道那很痛，但是……我就是控制不住自己，所以……在你的肩膀上，左边有四个牙印，右边有三个，还有手上也有，两只手加起来也有七个！”迈尔斯忽然就激动起来，他不停的叙说着。

　　“这个……只要能够看到我的人，都会注意到我的这些牙印的，当然……你也不例外！”萨莎·艾尔巴还是有点疑惑，“对不起……如果因为这个就说你是希亚，我不相信。虽然那我相信甄先生能够做到改变一个人容貌……”

　　“还有一处牙印，就在你的臀部……”听到这个，迈尔斯就再也忍不住地说道，“那是我在一次打翻了所有的你买来的菜肴之后，吸血的欲望大涨的时候，不顾你的反对，将你扑翻在地上，我们两个人扭在一起的时候，我咬的你。”

　　“我没有能够控制住自己，但是我还是咬了下去，隔着你的衣服我就咬了下去，然后你就痛的晕了过去。我知道这一切都是我的错儿，我愿意为你弥补，上帝……告诉我，你相信我了，相信我就是希亚。”


第0815章 自由空间

　　萨莎愣愣的站在那里，这一次她没有反驳，因为她无从反驳，这个事情只有她和希亚两个人知道，因为这样私密的事情，没有谁会和别人去说，自己不会，希亚更不会，所以她现在就愣愣的站着，看着面前这个十九岁的男孩子的脸，忽然有了一种想要哭的冲动。是的，她现在就想哭了！

　　“你从来都不信上帝的——”没想到萨莎懵了半天，最后一句却是这个，顿时就让迈尔斯也有点懵了，他不知道自己哪里出了问题。

　　“我知道你是普莱斯金，但是……”

　　迈尔斯不由得点了点头：“是的，我不信上帝，但是只要上帝能够让你认出我来，我宁愿相信他，不过……现在看来……对不起，我有些乱了，或者说我有点内疚的心里，以前……你不过是我用来杀人的工具，尽管我知道你内心里并不想这样做，但是你还是做了。我知道你曾经想用盗取配方的方式，让我一步一步的拜托吸血的恶习，所以……我对你很内疚，你也是我唯一放不下的人！”他动情了，说着说着，眼圈有点红。

　　“不，迈尔斯，我……我爱你，我没法不那么去做，但是……我还是做了一些恶的事情，我只想见见你，但是……你可以让我重新去适应这样的一张面孔吗？”萨莎看着这个十九岁的少年的脸，心里的各种各样想要说的东西，忽然间就说不出来了。

　　这样的脸没法让她去表达什么，也没法让她做到可以坦然的将迈尔斯当成是普莱斯金。所以她只能这样说，因为现在看起来，她完全就是一个熟透了的女人。

　　“好吧，让她过来吧，看来我还是得再做一张脸了。既然你也做过了那些恶的事情，为什么就不能像迈尔斯一样的改一个身份？等你能够做人的时候，那么……就换一个身份，就像是迈尔斯一样的，适合你们的年龄的身份！”甄凡忽然在汽车里开口说话了，他对着迈尔斯说道，“让她进来，我们可以让她搭便车。”

　　“搭便车？”迈尔斯最先反应过来，不由的惊喜地说道，“师父，你……你答应收她了？也让她做徒弟？”

　　“不，我不打算这样做，她还得让你来教导她，我不会插手的！”甄凡笑嘻嘻的说着，“不过，我可以让她随时的跟在你的身边，并且也能够享受到你修炼的成果，过来……伙计……对了，以后也别叫我师父，我不喜欢这么正式，叫我甄！”

　　“好吧，我不会在称呼上有什么意见的，只是……你怎么做到你说的那一切？”迈尔斯看着甄凡，“我想她留在我的身边，像她这样的存在，如果没有人庇护她，很快她就会被比她更加强大的力量所利用或者灭掉。在那些邪恶的人的面前，她这样的能量者，简直就是最为美味的食物了。”

　　“我知道，所以……我会给你送一个礼物……在哪里？该死，我明明在车内也放了几个的……”甄凡一边说，一边勾着头在车内乱翻，很显然他在找一样东西。

　　迈尔斯和萨莎都不明白他在找什么，萨莎只是吃惊的看着他，然后转了一下头，看着迈尔斯说道：“你……确定就是拜他为师？”

　　迈尔斯脸上有些尴尬的笑了笑，送了下肩膀说道：“除了这个……他还是一名非常好的师父，而且他的本事也能够拯救我，还有你，相信我……他会找到的，他只是一时间忘了放在哪里了，是人就会有忘记的时候……他也不例外。”

　　“噢，狗屎，找不到了，我们回家，回家之后，我再做一个！”甄凡忽然就在车内骂了一句，然后朝着迈尔斯招手，“我们回去！一起过来！”

　　“好吧，我们回家！”迈尔斯对着萨莎说道，“这次不算，他一定会找到他的那些东西的，不过到底是什么我就不知道了，但是很重要，你知道我可以便成真正的人的那种感觉吗？很奇妙，感觉这世界上的所有的人活着东西都不同了！”

　　迈尔斯试图转移注意力，但是萨莎却微笑着说道：“我知道，做人的感觉是什么样子的，很让人怀念，对我来说。但是……我也很早就知道你的这种心愿。但是你从来都没有和我说过，是因为你已经做出了改变的缘故吗？”

　　“或许是吧！”两个人说话之间已经到了汽车边，迈尔斯还是坐在了后排，然后对着甄凡说道，“师父……甄，我们现在可以回家了！”

　　“好吧，不过……你先拿着这个！”甄凡往后递过去一枚戒指，迈尔斯接过来一看，是玉质的，不由得疑惑的看着甄凡，“这是……玉戒指？”

　　“是的，萨莎·艾尔巴！”甄凡忽然叫了一声，坐在后排的萨莎·艾尔巴不由自主的答应了一声，然后整个人忽然间就消失了，而迈尔斯手中的玉戒指忽然就闪亮了一下，然后又恢复了原状。

　　“这……这是怎么回事？萨莎……萨莎……？”迈尔斯不由得四下张望起来，看了看，却并没有发现什么，萨莎·艾尔巴就好像是消失了。迈尔斯又拿起那枚戒指，看了看，却丝毫也看不出什么别的东西出来。

　　“师父——”迈尔斯看向甄凡，他知道，只有甄凡才有这样的本事，将萨莎这样的一个具备一定能量的灵魂在不经意之间就给弄得不知所踪。

　　“在这枚戒指里面，这是你的了，我送你的，而且还连上里面的萨莎·艾尔巴小姐，这算是买一送一，不……你不是买的，这都是我送的。”甄凡笑嘻嘻的说着，“呃……顺便说一声，你也可以控制这枚戒指，只不过需要我的道家咒语而已。我可以传授给你！”

　　“好吧，但是现在……能不能让她出来？”在迈尔斯的想象中，要将一个灵魂拘禁在这么小的一枚戒指里，那么灵魂肯定会很难受，所以他想象中萨莎·艾尔巴也肯定非常非常的难受，很想将她现在就放出来。

　　“当然，没有问题！”甄凡忽然手指轻轻的一弹，对着戒指，然后就看到戒指微微的闪亮了一下，一个人已经坐在了迈尔斯的身边，迈尔斯张了张嘴吧，然后看着萨莎，不抓住了她的手，“你……你没有什么事情吧？”

　　“我没事，不过……那里面真的很舒服，或许这是我最舒服的地方了，是这枚戒指吗？”萨莎看起来非常的惊喜，就那么一会儿，她就感觉到了自己浑身都舒坦了，而且充满了力量一样，“有很神奇的魔力。”

　　“这里面充满着我道家的元气，对于灵魂来说，是最好的滋养的地方。”甄凡看着他们笑着，“所以你不用担心她没有好地方去，这里面也是最安全的地方，只要你念一声咒语，所有你就可以控制她的进出了。”

　　“谢谢甄先生！”萨莎·艾尔巴忽然对着甄凡微微的欠了欠身，她知道，甄凡之所以这样做，很大的原因是因为迈尔斯，所以她有微微的转身，对着迈尔斯说道，“对不起，我……我又给你添麻烦了！”

　　“别这么说，你一直在帮我，这是你应得的，就算师父不做，我也会求着师父来为你找个安全的可以让你很舒服的地方的。从今天起，我会整天戴着它，不会摘掉它，所以……你也会一直的在这里面！”迈尔斯看着甄凡，对着他眨了眨眼睛。

　　“好吧，我会的，别眨了！”甄凡耸了耸肩膀，嘿嘿的笑。

　　“扑哧！”萨莎·艾尔巴不由得笑喷了，伸出手，轻轻的放在了迈尔斯的手上，然后轻声地说道，“我知道，你会这样做的，还有……我不会离开里的！”说着，忽然萨莎·艾尔巴忽然就一闪，就不见了。戒指也闪亮了一下。

　　“等会到家了，我会将开启和封闭戒指空间的咒语告诉你！”甄凡发动了汽车，然后朝着别墅里而去，“明天开始，我会给你租上很好的一个房子，呃……你是打算读高中还是读大学？是社区大学？我觉得你应该考一个名校去读，听说你之前也是一个科学家？还是一名博士？非常不错的底子，譬如考个洛杉矶大学，譬如说洛杉矶加州州立大学什么的？”

　　“其实……考什么大学都没有问题。主要是我要能够在这里生活，跟着你学习！”迈尔斯笑了笑说道，“师父……不如我去读医科！”他好像发现了一条新路一样的对着甄凡笑道，“我可以一边学道，一边跟着米娅学中医！”

　　“当然，这没问题，关键是……那些大学里，没有中医！”甄凡摇着头，然后又看了看迈尔斯笑道，“不过……你可以学习西医，然后你可以看看两者之间有什么可以融合的地方，可以互相借鉴吧！”

　　“我知道了，我知道该怎么选择！”迈尔斯点了点头，然后摸了摸手中的戒指，他已经戴在了手指上，只不过是左手的中指上。

　　回到家中的时候，也已经很深了，别墅里还有一些走廊和泳池等地方的灯还亮着。迈尔斯下了车，然后看着甄凡，又看了看别墅说道：“师父，我可不可以也住在这里，这里给我的感觉确实是非常的好，就好像是……我说不上来，反正很舒服！而且……我刚才想过了，我不想知道那个咒语，我要给她一个自由进出的空间！”


第0816章 打猎

　　湛蓝的天空中，一阵螺旋桨的轰鸣声，一架贝尔407直升机忽然就从树梢中飞出来，在空中盘旋了几个圈之后，又朝着大海的方向飞去，飞机飞得很低，甚至可以看到海水被风吹出来的一条浅浅的痕迹。

　　“爸爸，我们是要去寻找恐龙吗？”坐在后排的两个小女孩之一的玛利亚，就禁不住的趴在前面，对着甄凡说着，她的小脸蛋绯红绯红的，这是她第一次乘坐直升机，所以显得非常的兴奋。

　　“安静一点，安静一点！”坐在她旁边的克莱儿小脸有些发白，她也是第一次乘坐直升机，所以两只手紧紧的抓住自己的佐伊，一脸的紧张，并且对玛利亚的聒噪有些烦恼，只好对着她不停的嚷嚷着。

　　“不，我们不是去寻找恐龙，我们是去野营，你猜是我们先到还是斯图亚特妈妈他们先到？”甄凡说着就看到了远方一个巨大的游艇的影子，玛利亚也看到了，于是就拍着手大声的笑起来。

　　“克莱儿，我们要赶上他们了！”玛利亚惊喜的惊叫起来，尖锐的声音，让克莱儿有些受不了了，她瞪了玛利亚一眼，哼了哼，小鼻子往上皱了皱。

　　“我们本来就比他们更快，好吗？”克莱儿哼了哼，然后带着一些威胁和恐怖的语气对着玛利亚说道，“你还是太小了，不知道在海岛上露营的危险性，你知道海岛上有什么吗？恐龙算什么？还有比恐龙可怕十倍的怪兽，还有喷火龙，它们总是在你睡着的时候就出现在你面前的！”

　　“爸爸会保护我！”玛利亚对着前面提着小脚，又对着甄凡掘了撅嘴巴，“什么怪兽都不是爸爸的对手，他会消灭它们，我看到爸爸的一把剑了，就像是那种……总之很厉害的剑，你也看过吗？”玛利亚形容不出来，就用手比划着。

　　这时候飞机忽然就飞越到了游艇的上空，然后盘旋着，引得下面的人朝着飞机不断的挥手惊叫，发出欢喜的呼喊声，从直升机上可以看到一大群女人还有六、七个男人。甄凡开着飞机在上空盘旋，还得瑟的将飞机左右摆动。

　　这个动作不止引得游艇上的女人们的欢呼，还让飞机内的两个小女孩发出了惊叫声，一个是因为害怕的克莱儿，一个是因为兴奋的玛利亚。顿时欢乐的气氛充满着直升机内和下面的游艇上。

　　“讨厌鬼，真是讨厌，甄叔叔就是个讨厌鬼！”克莱儿惊叫之后，就不管不顾的开骂了，“我们快飞，我们赶到他们的前面去！”

　　“前面有海岛，我看到了，我看到了！”玛利亚又在拍手，咯咯的笑着，“我们在上面降落吧，我要一只恐龙陪我玩！”

　　“没有恐龙，什么都没有，恐龙只是远古的生物，它们不会存在于这个世界上，要是有恐龙，也会将你抓了去，它们都喜欢吃小孩子，小孩子的肉很美味的！”克莱儿想要吓唬玛利亚，但是说着说着，将自己的身上也说得冒出了一阵鸡皮疙瘩，这小女孩将自己也吓着了，反而是玛利亚笑嘻嘻的。

　　“它们只会抓大一点的孩子！”玛利亚说着，对着克莱儿做了一个鬼脸。

　　“你就是个讨厌鬼！”克莱儿又皱了皱鼻子，哼了哼，将头扭过一旁，看着下面的海面，打算不理会这个自己都说不过的小家伙了。

　　游艇在海面上劈波斩浪，天空晴得让人心里痒痒得，所以吃喝玩乐团决定在这样得日子里好好得去享受一番，不管工作，将所有东西都丢下来，然后就出发。乘坐着甄凡的“海伦”号游艇，本来是打算偷偷的去的，但是还是被甄凡家里的女人团知道了，于是就变成了一次群体出动的集体游玩。

　　“我也应该买一架直升机放在家里的，今年的航展我一定要去看看，在什么地方举行的？你去过米拉马航展吗？据说是在十月份就开始了，到时候我们一起去！”下面的罗伯斯对着强尼说着，看着直升机风一般的飞向了前面的海岛，他有些羡慕的说着。

　　“米拉马航展？我听说过，你打算买一架阿帕奇长弓？”强尼就笑了，“那是军事航展好吗？看在上帝的份上，我可以不想买直升机，我宁愿买一艘游艇，不过我已经有了一艘，迈阿密的游艇博览会，我觉得很不错！这艘游艇就在迈阿密买的，我很喜欢。”说着他还张开双臂，迎着风，他的衬衫没有扣上，被风吹开，露出了里面健壮的身躯，引得几个女服务员不断的对着他抛秋波。

　　“有一个慈善会，为了非洲的莫桑比克的一个偏远地区的居民，他们那里饿死了人，而且还有比较严重的疫情，慈善会是在洛杉矶举行，如果你们有兴趣的话，可以去参加，我是组织者之一，对了是个拍卖会，你们有可以之前的值得拍卖的东西吗？当然……你们的内裤除外，其余的什么都可以！”这时候比特端着一杯红酒出来了，他的身边是加利，他抬头看了看已经快看不到的直升机的影子。

　　“我讨厌慈善会，那都是一群作秀的人，也包括你，比特，我就告诉过你，别搀和那些事情，你就是不听，还不如我们自己成立一个慈善基金。”罗伯斯对这个有些不屑一顾的说着，“就像是安吉丽娜·茱莉一样！”

　　“我喜欢她，可惜她现在只做导演了！”比特举起酒杯对着罗伯斯示意，“你们有办法说服那个在空中飞行的家伙加盟我的电影吗？第三部《霍比特人》已经制作完成了，我现在想要一个新的计划，要超越之前的《孤岛救援》的计划。”

　　“这个你得问那个空中的鸟人了！”罗伯斯嘿嘿的笑着，然后走到三层的甲板上晒太阳，那里有很多的女服务员，所以他要投入到美女们的怀抱里面去，这里一群大男人，实在是有点太闷的感觉。

　　“我们在海岛上还能干什么？”佐伊坐在第二层的大厅里，慢条斯理的拿起酒杯中的一个红樱桃，然后舌头一卷，就将那枚红樱桃卷入到了红唇中。

　　“我们很久没有在外面露营了！”安妮笑了笑，“你忘记了我们以前在国家公园里的那一次露营？”安妮的脸上的笑容是发自内心的，她现在越来越享受这种安逸的生活了，每天有工作，还有自己的假期，而且还活在众人的羡慕之中。更重要的是，自己每天都能够看到他，而且克莱儿也喜欢那里的环境，这对她的成长有着非常大的好处。

　　“是啊，那已经是很久之前的事情了，可惜茱莉亚没有过来，不然我们还可以重温一下，还有托马斯……”说到这里，佐伊突然的停了下来，很显然，在这个时候提到托马斯是一件多么不明智的事情，可以预见安妮会出现一些沮丧的心情。

　　但是她还是错了，因为安妮的脸色一点都没有变化，只是微微的笑着：“别担心，我知道你担心什么，这么多年了，我早就放下了这一切，托马斯已经过去了，现在……我有克莱儿，还能和你们在一起，我过的很满足！”

　　这可能是真话，但是佐伊也知道，这时候不适宜在提起托马斯这个话题了，就转移话题对着对面的克里斯汀说道：“嘿，克里斯汀！”

　　“什么？”克里斯汀正在和米娅等人聊天，听到了佐伊的声音，她抬起头看着佐伊，脸上有些疑惑的神情，“呃，有什么事情吗？”

　　佐伊想了想，本来她想和克里斯汀谈谈关于自己和甄凡的关系的，但是在这样的环境中，她觉得还是不太适合，就笑着摇了摇头说道：“算了，以后我们再聊吧，没什么！”

　　当然，看到了佐伊的神情，克里斯汀也知道她想要和自己聊些什么了，于是耸了耸肩膀没有在意，这一切都是自己迟早要面对的，那个混蛋也太能招惹女人了，即便是有了自己这个未婚妻，但是貌似很多女人都是在和自己之前就已经勾搭上了的。

　　这是一个没有标注名称的海岛，游艇航行了一天，知道傍晚的时候，才停在了海岛的附近，海岛并不算大，但是还是能够找到比较平整的停靠直升机的地方，甄凡比游艇更早的到达了海岛上面，将直升机固定好，然后带着两个小女孩拿出弓箭，准备开始打猎。他们可以边打猎，别等着游艇的到达。

　　“要有耐性，弓箭先要朝着地面，这样就不会误射，也不会惊动了那些猎物们……听到没有，我们可以判断方向，在正面六点钟方向……嘘……蹲下来！”甄凡一边招手，让两个小女孩都慢慢的蹲下来。

　　她们手中也有弩箭，只不过很轻，射程比较短，力量比较小而已。一只叉角羚羊正在树林中慢慢的踱步，很傲慢的昂起头，又好像是在警惕这什么。

　　“慢慢的举起自己手中的弩箭，对……上好弦，把箭放上去，对，就是这样，轻轻的瞄准，别马上就射出去了，慢慢的，现在还有一点风，你得注意好你的角度，风向……”甄凡耐心的教导着。

　　克莱儿的鼻子尖上都是汗珠了，她紧张的看着，瞪大了眼睛，手上的弩箭有些颤抖。她很兴奋，因为是第一次打猎，所以她的心都快要蹦出来了。

　　玛利亚就比她强多了，这小家伙表现的非常的冷静，静静的趴在甄凡的身边，一双眼睛居然很锐利的看着前方，冷静的就像是一个常年打猎的老手一样，这让甄凡都感到了惊奇，这是个才四岁的小家伙吗？


第0817章 自己的航道

　　甄凡看着玛利亚用她的那把小弓，慢慢的瞄准，眼睛眯起来，而另一边的克莱儿专注了一会儿，就注意力放松了，就好像是做游戏一样有些不太专注，东张西望的，还笑嘻嘻的用手指头拨弄玛利亚额前的头发，弄得玛利亚嘴巴都翘起来了，也不专心起来。

　　“嘘——”甄凡将手指竖立在嘴唇边，轻轻的嘘了一声，让她们两个专注起来，因为那羚羊已经挨着她们很近了，并且进入了两个小孩的弩箭的射程范围之内，玛利亚不在说话，嘴巴鼓起来，眼睛瞪着一动不动，学着甄凡的模样，将弩箭慢慢举起来，克莱儿这时候也紧张起来，一只手想要抬起弩箭，但是臂力还不够。

　　眼看着羚羊就要从身边慢慢的踱步离去。这个倒霉的家伙，还不知道自己已经成了猎物，还很悠闲的散步，是不是的伸出脖子嚼几片树叶。即便是这样，它也没有觉擦到危险。但是随着它的脚步，确实要越走越远了。

　　“射——”甄凡对着两个小家伙低声的下达了命令，玛利亚最先将弩箭射了出去，“嗖”的一声就这种了羚羊的脖子，但是因为弩箭比较轻，而且力道不是很足，射进去不是很深，羚羊吃痛，发足狂奔，就在这时候，克莱儿慌慌张张的将自己手中的弩箭也射了出去，但是只听到弓弦响了一声，弩箭却不知道射到哪里去了，很显然，她根本就没有射中目标。

　　眼看着羚羊就要钻入到林子中看不见了，甄凡抬起手，就是一箭。他用的不是弩箭，而是弓箭，拉开，然后发射，就听到一阵破空的尖锐的呼啸声，然后就看到那扬起前蹄的羚羊被一箭射中了，箭从脖子后面射了进去，然后从前面的头顶透出来，冲击力将羚羊带着往前拖了一段距离，这才停下来。

　　羚羊在地上挣扎着，但是很快就不动了。被射中了脑袋，它就活不成了，而且这么重的伤，在挣扎中血越流越快，所以不到两三分钟就死了，肚子都不在起伏。克莱儿撇了撇嘴，想要跑到外面去，她感觉到了恶心。

　　玛利亚跟着甄凡的身后，看着他拖着羚羊出了树林，然后将羚羊用绳子绑了，挂在树枝上，甄凡掏出一把小刀，准备对羚羊剥皮开膛。

　　克莱儿看不了，她跑开了，拉着玛利亚去海滩边捡贝壳。玛利亚有些不情愿，嘟着嘴巴跟着去了，但是过了不一会儿，她就慢慢的挪到了甄凡那边，看着甄凡剥皮开膛，看着将羚羊的内脏拿出来，她还给甄凡递刀子。

　　“你喜欢打猎？”甄凡问玛利亚，他一边将剥干净的羚羊用直升机里带来的净水洗干净了，然后又去海边洗了洗手，对着玛利亚说道。

　　“很喜欢！”小女孩将自己的内心的渴望毫无隐瞒的说了出来，“我喜欢这样。”她说不出为什么自己会喜欢这样，反正就是将自己内心的感情直接的表达出来，没有为什么，或许就是内心一种与生俱来的东西。

　　“呃，以后我教你打猎，不过……你还要需要一把更好的弩箭。”甄凡对着她说道，然后看了看她手上拿着的那把小弩箭，笑了，“但是这个可以射到小兔子！”

　　“那……我等会儿可以去射小兔子吗？”玛利亚仰头看着甄凡，“我要打一只小兔子！”

　　“当然，我来教你怎样上弩箭，然后瞄准！”甄凡说着将她的小弩箭拿过来，然后教玛利亚如何的上弦，然后如何的瞄准，将弩箭射出去。玛利亚学得很认真，或许她天生就是做这个的，第一支弩箭就射中了目标，而且是正中，甄凡在树上画的一个圆圈的中心。

　　后来又射了几箭，虽然不是命中了正中心，但是也都射入到了圆圈内，这让甄凡感到非常的惊讶，这小女孩今后肯定不简单。她真的很有天赋。甄凡决定在这方面好好的对她进行培养，或许是个可造之材也说不定。

　　“我找到了这个，玛利亚，实在是太漂亮了！”克莱儿在海滩上找到了几个漂亮的五彩斑斓的备课，洗干净了，举着在太阳光下面看着，然后跑了过来，她刺着脚，很惬意的在沙滩上奔跑着，然后将自己的战利品举起来给甄凡和玛利亚看。

　　“给你一个！”克莱儿很愿意将自己的战利品送给玛利亚，而且还是选的一个最美丽的，色彩最鲜艳的那个。

　　“这个给你！”玛利亚想不出什么好东西回赠给克莱儿，想了想，有些万分不舍的将自己手中的那个小弩弓递了过去，“这个……给你！”

　　“我自己有，你拿着吧，反正你喜欢打猎，如果喜欢，也将我的那个拿过去。”克莱儿很大方的说着，又跑到甄凡的面前，看了看甄凡正在肢解的羚羊的躯体，有些恶心的吐了吐舌头人，然后还是强忍着，将一个漂亮的贝壳递给了甄凡。

　　“这个很好看。”克莱儿说着，然后飞也似的逃开了，她还是不太适应这样的场景，倒是玛利亚看得津津有味。这让克莱儿只好一个人又去海滩边上玩了。

　　“现在该我们了，我去拿烧烤架，玛利亚，你来将切肉，将这个羊腿，切成一块一块的。然后我们烤肉吃。”甄凡吩咐玛利亚开始做事情。这小丫头居然兴奋的跳着，学着甄凡的样子，拿着小刀子，将羊腿上的肉一块一块的切下来，虽然不是很均匀，但是做起事情来还是有模有样的。

　　甄凡将烧烤架从直升机上搬下来，然后加上了碳，开始生火，将玛利亚切好的肉用盐腌制起来，这样等炭火烧起来的时候，肉也会腌制的差不多了。甄凡的直升机上带着全套的烧烤的用具。叉子、调料等等，因此不用担心没有好吃的美味。

　　“这个用叉子插好，然后可以放在烧烤架上，或者我们再生一堆火，在沙滩上烤着也好吃！”甄凡耐心的教着玛利亚做这些事情，这个小女孩对这些情有独钟，看来她的独立的能力要比克莱儿要强多了。

　　这时候克莱儿忽然就站在沙滩上的水边里，跳起来，拍了一下手指着远方大叫大喊的，转头又对着甄凡说道：“他们来了，妈妈他们到了！”

　　果然远方是甄凡的那艘游艇。游艇驶过来，在不远处停下，然后就放下了两艘汽艇，汽艇上坐着一些人过来，然后在一个礁石边停下来，众人下海，并且搬运东西，小圆桌字，还有椅子，甚至还有盘子和刀叉之类的东西，看来比特他们将这些东西搬运到海滩上，是准备在这里好好的享受来了。

　　两艘船都是一些游艇上的工作人员，他们将东西搬上沙滩之后，就开始整理，然后又开回去，这时候，过来的就是比特他们这些人了。登上海岛，女人们就开始了他们的惊喜之旅，就连米娅这样沉静的人，都脸上带着欢快的笑容。

　　但是她们马上就发现了甄凡正在做的事情。克莱儿跑过去，抱住安妮，然后在她的耳朵边嘀嘀咕咕的说着什么，很显然，这个小丫头在告状了。然后安妮就一脸古怪的看着克里斯汀，然后又看着甄凡，还看了看拿着刀子正在羚羊身上割肉的小玛利亚。

　　“你教两个女孩子打猎？”安妮看着正在忙碌的甄凡，一脸无可奈何的样子。

　　听到这个，一些女人们都停了下来，然后看着甄凡，都一脸很奇怪的样子，玛利亚才四岁，居然也开始叫她打猎？拿着玛利亚身边放着的那把弩弓，众女人都表示很无语。

　　“是的，我射中了这只羚羊，我是最先射中它的！”玛利亚一听这个，就兴奋起来，手中比划着，自己射羚羊的样子，“而且……我还学会了怎么割下羚羊身上的肉，如果不是克莱儿拉着我去捡那些没用的贝壳，我还可以跟着爸爸学会剥皮开膛呢！”玛利亚得意的显示着自己刚刚学会的本事。

　　她完全忽视了几个女人脸上的古怪的表情，很显然玛利亚的话让她们有些吃不消了，只好将火力对准了甄凡，克里斯汀首先就说道：“怎么能够让她学打猎？甄，她才四岁，天，我四岁的时候还不知道在干什么，或许是学克莱儿一样在捡贝壳吧！”

　　“妈妈！”克莱儿听到了自己的名字，就蹦跳着过来，拉着安妮的手，“我们一起去吧，那边还有很多，很漂亮，我打算用它们穿起来做成项链，一定会非常的好看。你喜欢这样吗？妈妈——”

　　“当然，我们去吧！”安妮看了看甄凡，然后笑着摇头说道，“这才是女孩子该干的事情，甄……有时候教育不能太超前了，会适得其反的！”

　　“我知道！”甄凡点了点头，去了一个安妮了，火力减弱了不少。然后看了看米娅，耸了下肩膀说道，“你怎么说？”

　　“我倒是无所谓，顺着她的天性来，这才是最好的教育，她喜欢当一个猎手，那么……我们就让她成为最优秀的猎手，就想克莱儿，她想成为舞台上最耀眼的明星，那么我们就培养她成为最闪耀的那个明星。”米娅笑了笑，“或许……有点不同，但是我就是这样想的，有时候……我们别让孩子们的方向偏离了她们本来的航道。”


第0818章 投入大海

　　“说的非常不错！”说话的是海伦娜，“虽然我不是一名母亲，但是我赞同米娅的话，克里斯汀，我们可以让孩子们做得更好一点的！”

　　“我喜欢打猎！”这时候玛利亚扬起小脸对着甄凡和克里斯汀说了一句，“妈妈——我可以跟着爸爸学习打猎吗？”

　　克里斯汀无奈的蹲下身子，然后双手扶住玛利亚的肩膀说道：“当然，只要你喜欢，但是……你还得学会……如何爱护它们，打猎和爱护这并不矛盾，你可以保证吗？”！

　　“我保证，妈妈！”玛利亚对着克里斯汀点了点头。

　　“那就好，你很好，玛利亚，记住自己的话！”克里斯汀和玛利亚说着，这时候甄凡朝着她们走过来，然后看着克里斯汀就摇头。

　　“这样还是太早了，克里斯汀，我总有感觉，她会是个很有自己主见的孩子，别太早的束缚了她！一个小孩子处于本性的行为，不值得去批评她。”甄凡说着牵着玛利亚的手说道，“我们去那边，还可以去看他们钓鱼！”

　　看着甄凡牵着玛利亚离开，克里斯汀不由得无奈的笑了笑。这时候米娅走到了她的身边，对着她说道：“他就是这样，你的习惯忍受他的这一些习惯，不过……总的来说，还算是让人中意的男人！”

　　“也包括你吗？”克里斯汀反问了一句。

　　米娅笑了笑说道：“是的，你没法阻止这一切，你知道的，这里有很多女人对他有那么一下想法，你不能阻止这个，因为她们都只放在心里，还有……你做好了应对这一切的准备了吗？”她说着的时候，嘴角往上翘起，好像是等着克里斯汀的答案。

　　“不知道！”克里斯汀摇了摇头，“我不知道该怎么应付，我这是实话，说实在的，在和甄订婚之前，我就想到了这些，他是中国人，他们或许喜欢婚前婚后都有情人，但是我觉得我可能还没有做好应付这一切的准备。我很喜欢你的坦率，但是我也讨厌你的坦率！这让我有了很大的危机感。”

　　“你试着去放手了吗？”米娅问。她走到了烤架边，开始学着甄凡的样子，用刀子割下羚羊肉，然后放在烤架上烧烤，克里斯汀也过来帮忙，一边烤着一边聊天。

　　“我当然想过，但是……我总是不甘心，一旦放手，还不知道让谁最后得了好处，但是这样在一起，只要不让我知道这一切，我都会很享受，我很享受这样的生活，所以……管它的，一切到时候再说吧。”克里斯汀挥了一下手，将一块烤肉翻转过来，然后沾上了油汁，这块羚羊肉就烤得差不多了。

　　就在两人不断得说着的时候，已经有服务员从游艇上下来了，她们的到来，解放了米娅和克里斯汀，于是一群女人们都去海水里游泳，而甄凡则拉着玛利亚到了男人们一块的地方，比特他们在钓鱼，而罗伯斯和强尼也在钓鱼，但是他们钓鱼的方式就是坐在从游艇上运下来的躺椅上，旁边放着长条桌子，然后两人就一边喝酒一边将目光移到那些穿着比基尼的服务员姑娘们的身上了。

　　“嘿，甄，我给你留了一个位置。”比特对着甄凡挥手，大声的叫喊着，“我们在日本没有给你留位置，但是今天我们一定给你留一个位置！”

　　“得了吧，比特，我还不知道你的，我可不想搀和，我得教玛利亚在游泳！”甄凡说着，牵着玛利亚在一片沙滩上停下来，然后对着玛利亚说道，“你会游泳吗？”

　　“当然，我会，福斯特老师教过我，现在我可以在游泳池里游两个来回了。”玛利亚对着甄凡昂起头，挺骄傲的说着，“爸爸——我们要游泳吗？”

　　“当然，我们来到了大海里，就必须在大海里游泳，你做好准备了吗，玛利亚！”甄凡说着对着她笑，“不过你现在去克里斯汀妈妈那里换泳装，我在这里等着你。你想要真正的游泳，那么就在大海的深处来吧！”

　　“太好了，等着我，爸爸！”，玛利亚笑着，大声的对着甄凡喊着，然后朝着克里斯汀的方向而去，那些女人们从海水里上来了之后，就往岛上的一处淡水湖里而去，这里离湖边并不远。这里有湖泊是早就在查好了的。

　　如果在海水里游过泳，不用淡水冲洗的话，那会非常的难受，如果没有湖泊，她们就只能去游艇上去洗澡了。但是游艇上的淡水也有限，不可能让这么多女人们都去洗澡的。

　　“甄，她还太小了！”这时候强尼忽然对着一旁的甄凡说道，“她才六岁，不可能在大海里去游泳的，这对她来说，还是太早了一些。”

　　“她才四岁，强尼！”甄凡有些无语的对着强尼说了一句。

　　“好吧，是四岁，这更加坚定了我刚才的意见，她现在还不适合，如果你非要这么做……随便吧，反正你是她的父亲，而是你还是无所不能的！”强尼耸了耸肩。

　　“我知道分寸的，强尼，放心，她是我女儿，我只是个父亲，只要是父亲，就不会让女儿处于危险之中的，相信我！”甄凡对着他点点头，表示自己知道他的意思。

　　“好吧，我的陈述完毕了！”强尼说着，举起了一下酒杯，对着罗伯斯，罗伯斯也举起酒杯，两人轻轻的碰了一下，然后罗伯斯也对着甄凡说道：“既然他说了，那么我也说两句吧，内容和强尼的是一样的……”

　　“停，我知道你们是什么意思，但是我对你们保证过了，我不会让玛利亚出问题，一点问题都没有，好吗？”甄凡赶紧的打住，这两个家伙，虽然有点啰嗦，但是心底还是不错，这是对甄凡和玛利亚好。

　　“爸爸——”就在这时候，玛利亚蹦蹦跳跳的过来了，她已经换好了泳裤，然后歪着头看着附近的强尼和罗伯斯，“他们为什么这么奇怪的看着我？是因为我穿了泳装吗？”她居然很认真的问甄凡。

　　“扑哧！”甄凡没忍住，然后就摸了摸她的头笑道。

　　强尼和罗伯斯顿时就有些尴尬起来，一口酒喷了出来，强尼喷了罗伯斯一脸，然后很认真的看着玛利亚说道：“呃，玛利亚穿着泳装很好看啊，只是……只有罗伯斯先生才会这么想的！”

　　“好了，强尼，别逼我说你的坏话，玛利亚，我可以告诉你……”罗伯斯刚一开口，马上就被强尼打断了，他很有威胁的对着罗伯斯点了点手指。

　　“别逼我，不然我会让你的哪一方面，大白于天下！”

　　“我们听着呢！”这时候比特在一旁嘿嘿的笑着，“我早就想知道你们两个干了一些什么事情，我听着，继续，伙计们，嘿，加利，这是个好机会。”

　　“我也听着呢！”加利果然也笑了，“不过……我还是喜欢钓鱼，说不定他们说出来的东西，能够让我白白的坐在这里，什么鱼都钓不上来，那是鱼儿都会被吓着的事情，一定是的，你们可以小声一点吗？”

　　“扑哧！”这次笑的是玛利亚，“加利，你说是他们要杀害那些鱼吗？”

　　“差不多的意思吧！”加利终于忍不住大笑起来，“玛利亚说的真的很正确，他们就是想杀死这里的鱼，所以我们钓不到鱼的时候，就该找他们算账！”

　　“玛利亚……你最好别听加利的……”强尼在一旁想要解释。

　　玛利亚忽然就拍了拍手，朝着沙滩的另一边走过去：“好了，强尼叔叔，别说这个了，我可不想将时间浪费在这里。爸爸，我们去那边游泳吧，这里的鱼可能会死了吧？刚才加利说了，强尼和罗伯斯叔叔要杀死那里的鱼——”

　　“嘿嘿嘿！”比特忍不住笑得两肩都耸动起来，指着强尼和罗伯斯，“瞧瞧你们，小孩子都比你们要清楚的多，你们打算怎么谋杀这附近海水里的鱼？待会儿，我打算划船去海水里那边去调。我要在那片礁石上去。”

　　甄凡牵着玛利亚早就离开了这群家伙，然后走到沙滩边。他们钓鱼的地方并不是沙滩，而是一片礁石，礁石的另一旁就是一大片沙滩，甄凡松开玛利亚的手，然后看着她，很严肃地说道：“现在你准备好了吗？玛利亚，这里面可不比泳池里，我们要去深一点的地方，或许是更深一点的地方。”

　　玛利亚看了看甄凡，又看了看大海，特别是远处的大海，她特意的望了望，看着那起起伏伏的浪，然后坚定的点了点头说道：“是的，爸爸，我准备好了，我才不要在水边上，我想要去那里。”她的手指指着远远的地方。

　　“那好吧，我们去那边，只有经历过风浪的人才是最为勇敢的人，也是最有勇气的人，我们现在就去！”甄凡说着就拉着玛利亚的手，一步一步的朝着大海的深处走去，远处的浪接二连三的涌过来。

　　玛利亚开始有些站不稳了，但是她还是坚持往海水里走，然后在海水快要没过自己的脖子的时候，就往前一扑，整个人都投入到了大海之中。


第0819章 挣扎

　　一个浪头打过来，玛利亚就被浪花吞没了，然后等浪起伏的时候，她的小脑袋又露出来，但是她还是有些不服气，朝着大海的更远一点的地方游去，因为她回过头看了看，自己里沙滩其实还很近，这让她心不甘情不愿，因为她刚才指的地方可是很远很远的，怎么可能在这里就被浪头击退了呢？所以她还要游，还要往更远的地方游过去。

　　甄凡就站在她的身后，远远的看着她，并没有伸出手哪怕是帮她轻轻的托一下身躯，他要让她自己来，这样才能锻炼出一个不用靠别人，只靠自己就能征服任何困难的人。说实话，自从知道玛利亚的天赋之后，他就想将她培养成一个非常优秀的人，或者成为自己的接班人也说不定。天赋好的孩子真的不容易找到。

　　“加油！”玛利亚对着自己暗自的鼓劲，她的腮帮子鼓鼓的，一遍又一遍的往前游动，但是她还是在咬紧牙关。小小的身躯在海浪中一起一伏，仿佛飘摇在风雨中的一片落叶一样的显得那么的孤单，但是又那么的让人感动。

　　“需要我帮忙吗？”甄凡的声音子啊玛利亚快要支撑不住的时候，及时的传了过来，但是这话听到耳朵里，就好像是讽刺一样，玛利亚立即鼓起腮帮子，费力的摇了摇头，她现在需要的不是帮助，而是不要对她进行骚扰。

　　忽然一个浪头打过来，顿时将玛利亚吞没了，眼睛被水弥漫着，然后耳朵里传来模糊的声音，是水声在咕隆咕隆的响着，玛利亚顿时就慌张起来，她两只手立即失去了章法，胡乱的在水中拍打着。

　　即便是筋疲力尽的时候，她也没有慌乱过，但是毕竟还是小孩子，她才四岁，所以当自己完全被浪头吞没的时候，她就是去了镇定，慌乱起来了，她试图抓住什么，但是她什么也抓不住，只能仍由浪头将自己吞没。

　　甄凡没有第一时间去救她，他必须让玛利亚自己去适应这一切，适应在极端的困难的情况下，在确定自己几乎就要死亡的情况下的自救能力。既然要培养她走上一条与普通人不一样的地方，那么就必须用近乎残忍的方式来训练她。

　　小小的身躯在水中挣扎着，力道越来越弱，就在甄凡认定她几乎要窒息的时候，忽然她的胳膊轻轻的往前一动，就像是游泳的时候的划动一样，动作很协调。然后她的两条小小的长腿也往后一蹬，整个人的躯体就斜前方划动了，然后就听到水花的声音，玛利亚将自己的小脑袋露出了水面来。

　　甄凡不由得愣住了，他完全没有想到玛利亚会这样的方式完成了自救。她非常冷静的调整了自己的动作，经历了最初的慌乱的时候，她已经调整好了自己的情绪，然后还能调整自己的动作，重新的让自己变得协调起来。

　　“非常好，玛利亚！”甄凡忍不住大声的叫好，并且为玛利亚的表现情不自禁的鼓起掌来，她值得表扬，值得自己为她鼓掌。这个小女孩，甄凡几乎就可以断定，她今后的人生必定将是不平凡的，特别是经过自己的调教之后。

　　“我做到了！”玛利亚有了一小段距离后，她并没有再往前了，她觉得自己今天已经够了，她现在又变成了一个非常理智的孩子了，她现在就对着甄凡，露出非常得意的笑容，并且挥动了一下自己的手。

　　她的小胸部一起一伏的，刚才确实耗费了她不少的精力，经过了这一次的玛利亚，仿佛变得有些成熟了一样，她对着甄凡笑：“爸爸，我做到了，我还可以做得更好！”然后慢慢的朝着甄凡游了过来，伸出手抱住甄凡的腰肢。

　　“当然，玛利亚，你很棒，你是我看到过的最棒的小孩子。”甄凡抱紧了玛利亚，然后亲了一下她刚才因为挣扎，早已经通红的小脸，笑道，“以后我们会每隔一段时间都来一次这样的游泳，好吗？”

　　“当然，我非常喜欢这样。”玛利亚点了点头，然后看着甄凡，“你可以一直陪着我吗？陪着我游泳！”

　　“我会在你的背后看着你！”甄凡点了点头，从明天开始，他将叫玛利亚呼吸吐纳之法，正宗的道家的吐纳之术，通过不断的挑战极限，在用道家吐纳之术调息，修炼起来，将会比平常的手段更加的有效。

　　甄凡要做的，就是通过这一切的训练，让她真正的达到与水一体，做到道家的至善至柔；绵绵密密，微则无声，巨则汹涌；与人无争却又容纳万物的水一样的秉性。

　　两人在海水中游了这一会儿，甄凡就抱着玛利亚从海水中上岸来了。玛利亚这时候已经没有力气了，她慵懒的用两条细细的胳膊，环住甄凡的脖子，然后将头靠在甄凡的肩膀上，任由甄凡一只手托住她的小屁股，抱着她在胸前，她很享受这样的时光，因为她感觉到了安全和温暖，而且还是她一个人的。

　　到了岸上，克里斯汀不知道从哪里冒了出来，然后皱起眉头看着甄凡：“刚才的一切我都看到了，甄，我们得好好的谈谈，你打算将玛利亚培养成一个什么样的人？这是我们共同的话题，我们必须要正视！”

　　“克里斯汀妈妈，我很享受今天的这一切，我知道……爸爸在我的身后，我没有危险，这一切都是我自己要求的，求你……妈妈，求你了，别责怪爸爸，他已经够可怜的了！”玛利亚伸出手，拉着克里斯汀的胳膊，小声的哀求着。

　　克里斯汀看着玛利亚，又没好气的看着甄凡在哪里搞怪似得耸了耸肩膀，不由得哼了两声说道：“好吧，看在上帝的份上，以后要做这样的事情的时候，请告诉我一声，我是你的妻子，也是玛利亚的妈妈，好吗？”

　　“当然，你说了算！”甄凡耸了耸肩，然后对着玛利亚吐了吐舌头，然后看着气哼哼的克里斯汀离开了。同时他也感觉到了玛利亚确实有些筋疲力尽，于是握住她的小手，一股道家元气缓缓的输入到了玛利亚的身体内。

　　一股暖暖的感觉，顿时流遍了玛利亚的全身，她的精神头顿时就重新起来了，但是还是抱住甄凡的脖子就是不下来，但是活跃多了，就像是扭股儿糖一样的扭来扭去。这时候，她小女孩的天性就表现出来了。

　　要不然甄凡还真以为这丫头是谁附体过来的，有着成人一样的思想。笑着拍拍玛利亚的小屁股，然后将她放在沙地上说道：“去找克莱儿去吧，她已经好久没有看到你了，肯定是急坏了！去吧，那边还有烤肉吃！”

　　“待会儿还有烤鱼！”比特对着一路跑过去的玛利亚的背影喊了一句。

　　“除非是甄凡来烤，不然的话她肯定不会吃！”强尼在旁边补了一句，“好了，我要去那些喝的来了！”说着就朝着沙滩那边走过去，那里有着几张桌子和椅子，劳伦斯这家伙躺在沙地上，然后在脸上盖着一条毛毯，并且不时的将毛毯顶开一定缝隙，从缝隙里看来来往往的女人的大长腿。

　　“嘿，玛利亚，你刚才去哪里了？”克莱儿坐在树林里，她的手上拿着几朵野花，但是看起来有些百无聊赖的样子，看到玛利亚，就高兴起来，将手里的话举起来扬了扬，“我在湖边采到了这个。你知道这花叫什么名字吗？”

　　“不知道！”玛利亚摇着头，“你刚才就是去干这个了吗？”她看了看克莱儿一脸高兴的样子，还将鲜花凑到鼻子边上闻了闻，一副很有成就感的样子。

　　“那边还有很多，我带你一起去采一些过来吧！”克莱儿拉着玛利亚的手，就朝着湖边的那篇草地走过去，这里已经走出了一条小路，沿途还有一两个服务员从那边打水过来，遇上了就祝福两个小孩子，别太靠近水边了。

　　岛屿本身就不大，虽然有树林的，但是却走不了多远就可以走完了，而湖泊就离甄凡这边更近。两个小女孩正要走进湖边的时候，忽然就听到一阵阵的惊呼声从空中传过来，有人在空中用降落伞在飞翔着，发出惊呼之声。

　　“他们是谁？”玛利亚问了身边的克莱儿。

　　“可能会是路过这里，或者像我们一样过来这里玩儿的吧！”克莱儿也不知道，所以就随便说了一个理由。

　　“爸爸——”玛利亚很警觉的往沙滩那边跑着，“那是陌生人，我们完全不认识的陌生人，我要去叫爸爸！”克莱儿说着，就朝着沙滩上飞奔，而克莱儿也只好跟在她身后，不断的抱怨着，“你在自己找不痛快，这里没有规定只有我们可以来。人多一些不是更加的热闹嘛？”

　　玛利亚不理会她，跑到沙滩上，他很快就找到了甄凡，因为甄凡也注意到了从海面上驶过来的一艘游艇，游艇就远远的停在了海岛边上，和甄凡的游艇相隔也比较远，成了六九点方向的相隔距离。

　　“爸爸——他们是谁？是敌人吗？”玛利亚抬手指着天空中被汽艇拖着降落伞在空中飞翔的那个家伙说道。


第0820章 魔术爱好者

　　那边不是传来的狂欢声，还有被快艇拉倒空中的降落伞里传来的女人的惊叫声，都说明了这不过是一群来度假的家伙，可能是像甄凡一样出来玩儿的。不过他们的游艇可比甄凡的小多了，比较适合家庭出海游玩的。

　　“那不是敌人，你得学会判断，什么是敌人，什么才是你得朋友！”甄凡对着玛利亚说着，然后就看到那降落伞上面的女人对着小岛上的人挥手致意，并且发出很大声的打招呼的声音，但是因为杂声太大了，海岛上的人根本就听不到。

　　“钓不成鱼了！”比特被这突如其来的入侵，搞得心烦意乱，将钓竿扔在一旁，然后从礁石上下来，对着甄凡笑道，“看来我们的生活被人打搅了，我去帮她们烤肉。鱼是烤不了了，这么久都没钓上来一条！”

　　“看来是真的要被打搅了！”甄凡对着比特耸了耸肩膀笑，“那些家伙们过来了，看来是五个人，三男两女，都是年轻人，估计是富二代吧！”

　　“对，能够用得上这么贵的游艇的，应该是有钱人家的孩子！”在一旁的加利也笑了，“能自己赚很多钱的年轻人都会很矜持，绝对不会是这样的。”

　　正说着，就看到那三男两女将游艇停在礁石附近，而那个在天空中用降落伞的女孩也送了钩子，自由的往岛屿上飘落下来，看来是三男三女的组合。他们跳下水，朝着沙滩上走过来，然后就对着沙滩上的人挥手。

　　“嘿，你们好，真是很凑巧，我们也打算在这一片地方游玩的！”其中一个金黄色头发的青年对着甄凡他们挥手致意，然后将目光投向了远处的沙滩，那里是一群美丽的女人，有的穿着比基尼，还有一个躲在哪里偷窥的糟老头。

　　“你们可以去那边，这样我们就可以互不干扰了！”比特指了指海岛的另一边，“那个地方很不错，和这里几乎是一样的好！”

　　“嘿，等等，你是……凡·甄先生吗？”忽然一个栗色头发的女孩看了看甄凡，仔细的辨认了一下，然后就笑起来，“你是吗？”

　　“是的，我就是凡·甄本人，我以为我这么久没有拍一部电影了，已经没有人记得我了！”甄凡对着那个女孩耸了耸肩膀，“很高兴见到你们，不过……这边的人好像太拥挤了一点。”并不因为女孩认出了自己，甄凡就会让他们搅合在一起。

　　“我知道，但是……我认识你并不是因为电影，而是魔术！”女孩兴奋的说着，然后对着甄凡忽然就打了一个响指，顿时她的手上就出现了一张扑克牌，“就是这样的，这就是魔术，说实话，我下了很大的功夫，想要达到你的高度，但是……那太难了！”

　　女孩穿着比基尼，在这样的情况下，还能够变出一张纸牌来，这说明这个女孩随时都将自己的道具带在身上。看来还真是对魔术比较痴迷的。

　　“噢，该死，我早就该想到的，像你这样一个富有的中国人，如果不是凡·甄，又该是谁呢？天，我差点儿就错过了。”这时候最开始问话的年轻人也叫了一声，“真是该死，我差点就错过你了，你好，甄，我是杰米·布朗，这是乔丽·马汀内兹。嗯，这两个棒小伙子是迪亚戈、邓恩。还有这个我们的精灵安妮塔”这个自来熟的家伙对着甄凡给自己这边的人做着介绍。

　　“噢，天，我看到了谁？强尼和罗伯斯，我认识他们，还有比特，那他旁边的一定就是加利了，天，我们是多么的幸运。”这时候最后走到沙滩上来的姑娘忽然对着这一群人惊呼起来，然后就毫无风度的“咯咯”的笑起来了。

　　“我们看起来像是同性恋吗？”比特看了一眼加利，然后耸了耸肩膀。

　　“不，是你看起来像！”加利回了他一个白眼，然后就独自一个人走到一旁，喝着自己的美酒了，这是从甄凡的游艇上搬过来的H·C·D，所以他总是要一个人偷偷的在旁边自饮，这种感觉非常不错。

　　“好吧，年轻人，我不管你们是谁，但是……这个地方使我们先到的，如果你们想要加入，得问那边的女人们，她们才是这里的主人，我也去睡觉了，在这荒岛上，我感觉是我们最错误的一次决定了，估计当年侏罗纪的恐龙就是这样灭亡的！”强尼说着。

　　“你说什么？侏罗纪的恐龙是这样灭亡的？”罗伯斯也跟在强尼的后面，有些疑惑的问着他的上一个问题。

　　和甄凡面对着的那群年轻人就笑起来，这两个大明星还真是有趣，不过他们的目标好像还是在甄凡的身上，所以那个叫做杰米·布朗的年轻人打算继续和甄凡聊天。

　　“我知道我们这样打扰你，实在是有些抱歉，但是……甄，看在上帝的份上，我们想要向您学习，或者您也可以让我们开开眼界，我们其实……是一群在街头表演魔术的人！你们说是吗？”最后一句是转头对着身后的那四个人说的。

　　“是的，我们很喜欢魔术，经常在街头表演。”那个叫做乔丽·马汀内兹的女孩也赶紧的点了点头，“我们看过你所有的魔术，在网络上，一遍又一遍，从中国的表演到海滩上的即兴表演，但是……最后我们很沮丧！”

　　“是的，我们很困惑，因为我们无论如何都无法复制你的魔术，这让我们很受打击！”杰米·布朗有些沮丧地说道。

　　甄凡赶紧的伸出手，做了一个制止的动作，然后说道：“好了，伙计们，我之前并不认识你们，我已经退出那个圈子有几年了，但是……你们也知道，魔术者的秘密是不能被揭破的，哪怕是自己出来揭破，那么这个魔术师的表演也就到头了。更何况……我并不认为街头的魔术表演者能够买得起那么好的游艇！”最后一句话说的时候，甄凡特意的将眼光投向了大海上的那边的游艇方向。

　　这句话让杰米·布朗有些尴尬了，他笑了笑说道：“对不起，甄，是我的错儿，但是这艘游艇真的不是我的，他是我父亲的。而且我们的表演确实支付不起这样的高昂的费用，只能维持我们日常的生活。”

　　“好了，伙计们，我得去那边了，你们打算去那边吗？或许你可以问问那些女人们，刚才不是说了吗？她们才是主人！”甄凡耸了耸肩膀，那些女人们确实才是主人，她们同意才行，这是绅士风度的一种体现。

　　杰米·布朗点点头，然后就带着几个人朝沙滩那边走去，甄凡坐在沙滩上，一只手托着玛利亚的脖子，两个人都这么躺在沙滩上，他的目光转过一边，看着那几个人好像正在和克里斯汀交涉什么。还有一个托着降落伞的姑娘也走了过去，很显然就是刚才从天空降落的那个姑娘。

　　“他们不是敌人！”玛利亚转过头看着甄凡，“他们为什么要入侵我们的领土？”

　　“这不是我们的领土，这是沙滩，是海岛，每个人都可以来这里，他们只不过比我们迟了一点！”甄凡笑了笑，点了一下玛利亚的鼻子，这让玛利亚忍不住就将小鼻子皱了皱，好像讨厌一样的表情，扭过脸。

　　一大一小两个人躺在沙滩上，甄凡闭上眼睛睡觉，而玛利亚则不时的转过来转过去的，不安分的很，但是被甄凡的胳膊箍住了，跑不掉。

　　“他们过来了，爸爸。”玛利亚摇了摇正在闭目养神的甄凡。

　　甄凡睁开眼睛一眼，果然那几个人走了过来，看到甄凡躺在沙滩上，杰米·布朗也坐下来，在甄凡的身旁，对着玛利亚挤眉弄眼的。

　　“爸爸，他朝我挤眼睛，我该给他一拳吗？”玛利亚对着甄凡，这几句话让甄凡没忍住，“扑哧”一声笑了出来，然后睁开眼睛，将玛利亚一把抱住，“不，不用，他是在对你示好，这是友好的表示。”

　　“可是……可是为什么刚才劳伦斯对着梅丽莎小姐挤眉弄眼的，却被她做了这个手势。”玛利亚居然当着甄凡的面竖起了一根中指。顿时让甄凡满头大汗，赶紧的拍了一下她的小屁股，“去找克里斯汀妈妈！”

　　“好吧，每到这个时候，就要赶我走了！”，玛利亚鼓起小嘴巴，然后朝着克里斯汀的那边跑了过去，那边还有克莱儿，她也有些不安分，可不想和甄凡在这里晒太阳。

　　“非常可爱的小孩子，我们没有听说过你会有孩子的！”乔丽·马汀内兹对着甄凡笑了笑，“我喜欢这样活泼的小女孩，很聪明！”

　　“别拿这个话来套我，你想看魔术？”甄凡对着乔丽·马汀内兹耸了耸肩膀，“很简单，我可以将你藏在胸罩里的扑克牌变到我这里来，你相信吗？”

　　甄凡一说，顿时乔丽·马汀内兹的眼睛就亮了。她在胸罩内藏牌的事情，谁都不知道，他们根本就不知道自己会这么做。但是甄凡却只看了自己表演一次，就知道了，真厉害！


第0821章 诱惑和扑克牌

　　甄凡一开腔，旁边的几个就笑起来了，原来乔丽·马汀内兹的扑克牌是这么来的，只是看外面确实看不出什么来。众人都笑，然后都将目光投向了甄凡这边，想要看看他是怎样将扑克牌从乔丽·马汀内兹的胸罩里拿过来。

　　正因为这样，乔丽·马汀内兹还往后退了好几部，这样好让自己和甄凡的距离更远一点，然后还一手捂住了自己的胸罩，衣服很害羞的样子。实际上她的手已经按在了自己的胸罩内的扑克牌上面了，然后那个叫做迪亚戈的青年就想跳过去，看看乔丽·马汀内兹胸罩内的扑克牌，却被乔丽拍了一下后脑勺，嘿嘿的笑着，失败的回转来。

　　倒是那个叫做安妮塔的女孩子走过来，笑嘻嘻的不管乔丽·马汀内兹同不同意，就将扑克牌从她的胸罩中拿出来，在众人面前晃了晃，笑道：“我还不知道你会这一手，看来……我觉得你的胸部应该是作假了的，怎么会比我丰满？”引得众人又是一阵笑。

　　乔丽·马汀内兹也不生气，将扑克牌一把夺过来，一叠在手上晃了晃，然后像是表演一样的展示了一下，然后重新放进了自己的胸罩内，放进去之后，很奇怪的是，胸罩并没有发生什么形状的改变，那肯定是在里面还有暗藏有天地了。

　　“很宽大的房子！”这是安妮塔笑乔丽·马汀内兹的。然后也笑嘻嘻的站在乔丽·马汀内兹的身边，在一旁似乎也起到了一个监督作用。

　　对于这个女孩的小动作，甄凡视而不见，然后摇着头说道：“你们准备好了吗？”

　　“呃……准备好了！”乔丽·马汀内兹还是将手按在了自己的那放了扑克牌的胸罩的那一边，感受着扑克牌还硬硬的在哪里，就点了点头，“我们准备好了，你准备什么时候开始？”她用有些挑衅的目光看了看甄凡。

　　她就是想这样的按着，然后看看甄凡怎样将自己的扑克牌边走，刚才甄凡这样的揭露了她，让她心里升起了一点点的小报复的心里，就是让他的魔术失败。

　　“你可以开始了！”乔丽·马汀内兹看着甄凡还没有所动，于是再次的提醒了一句，对着他说道，“我已经准备好了。”说着她的手稍稍的松了一下，因为她觉得自己的鼻子好像有点痒，于是就伸手摸了摸，感觉好多了，就将手放回到了自己的胸罩的地方。

　　“你可以开始了，甄先生！”这时候在甄凡旁边的杰米·布朗也说道，“你知道的，我们很想亲临现场看到您的表演，所以……请原谅我们的急切心情，当然……嘿，乔丽，能将你的手放下来吗？这样的话，还怎么表演？”他后面是对着乔丽·马汀内兹说道。

　　很显然，杰米·布朗是真心的想要看到甄凡的表演的，特别是这种没有借助任何道具的表演，现在甄凡也只穿着衬衫和沙滩短裤，而且他根本就没有时间去在乔丽·马汀内兹的身上去布置一点什么，而乔丽·马汀内兹也根本就不是和他一伙的。

　　这样的未知性的魔术的困难不是一点点的大。完全的偶遇，没有道具的魔术，或许就是魔术界的顶级的表演吧！杰米·布朗很希望这次表演能够成功，这样才能证明自己一直以来崇拜的人确实是非常了不起的，他没有乔丽·马汀内兹的恶作剧的那种心理。

　　“不，现在不行，等他表演完成之后，我会放下我的手的，不过现在……”乔丽·马汀内兹得意的冲着甄凡眨了眨眼睛，“为什么还不开始呢？魔术大师，要知道在我的心中，你的地位甚至超过了大卫，他可是我之前的偶像。”

　　甄凡微微一笑，然后转身就走，便走便对着对面有些愕然的乔丽·马汀内兹说道：“我的表演静静完成了，你的扑克在这里！”说着甄凡随手一扔，忽然就像是天女散花一样，天空中飞起来纷纷扬扬的扑克牌，然后落在了海水里！

　　“这不可能！”乔丽·马汀内兹忽然就惊呼出声，她愣了一下，然后马上就觉得自己手按着的地方有些不对劲了，刚才和甄凡说话，转移了她的注意力，不觉得自己的手按着的东西有什么变化。

　　但是现在感觉出来了，软软的，但是绝对不是扑克牌，惊愕之下，将手按着的那个东西猛然的从胸罩内掏出来，然后随手一扬，居然是一条内裤，而且是一条宽大的泳裤，看样子绝对不是女人的那种，而是男人的。

　　杰米·布朗也是一愣，看到了乔丽·马汀内兹手中的内裤之后，再下意识的赶紧朝着自己的身上看去，然后就哈哈大笑起来了。

　　“噢，狗屎，噢，上帝，真是该死！”接着就听到了一声惊呼，和一连串的叫骂的声音，接着就一个人猛然的蹲了下去，然后朝着乔丽·马汀内兹不停的招手，“那是我的，看在上帝的份上，还给我！”众人一阵哈哈大笑。原来是迪亚戈，他的内裤不知道什么时候不翼而飞了，而乔丽·马汀内兹的手上，正是他的那条内裤。

　　所有人都将注意力转移到了甄凡的身上，所以他们并没有觉擦到自己身上发生了什么变化，这也是迪亚戈没有发现自己的内裤已经空了的缘故，好在他的那只小鸟也只是在众人的惊鸿一瞥之下，没有走光太多。

　　特别是要在乔丽·马汀内兹和安妮塔饶有兴趣的注视下，将泳裤穿上，还真是有些难为情，但是不管怎样，他还是背对着她们，扭扭捏捏的穿上了。然后得到了乔丽·马汀内兹的一句赞扬：“嘿，迪亚戈，你的屁股真的很大！”

　　这句话，差点又让迪亚戈一屁股坐下来了。可是……为什么是自己啊？他有些委屈的想着，杰米、邓恩他们都是男人啊，为什么一定要是自己？所以他也对着甄凡的背影摊开手委屈的说了一句：“为什么，为什么是我？”然后又看着乔丽·马汀内兹，哭笑不得的哼了哼。

　　“因为你想要偷看我的胸！”乔丽·马汀内兹毫不客气的笑着说道，“这就是报应，我相信甄一定是这样想的！哈哈……不过，我很欣赏你的屁股，如果再在沙滩上晒成古铜色的话，我会更加的欣赏的！”

　　她的话刚以落下，又招惹来一阵大笑声，这让迪亚戈有些无地自容起来，他有些无奈的对着乔丽·马汀内兹摊开手：“好吧，那是我的错儿，我向你道歉。”

　　“算了，不过……甄去哪里了？”杰米的一句话顿时又将她们的注意力拉了回来，是的，魔术表演者已经离开了，在海滩上找了找，并没有发现甄凡的身影。于是他看了看乔丽·马汀内兹，“你看到了吗？”

　　“不，没有看到，他去哪儿了？”乔丽·马汀内兹也知道，甄凡的这一手有多难，这里所有人都知道甄凡刚才的魔术，或许就只有他一个人能够做到了。这才是真正的大师级别的人的表演啊，这让这帮也在街头玩魔术的人回想起来，都有些沉默了。

　　是的，等玩闹的心思停下来，他们就感觉到了甄凡这一手的厉害。特别是迪亚戈，他都不知道自己的内裤是什么时候被人扯下来的，更重要的是，那内裤并没有断裂，而且还是那种要从脚底褪出来的，但是刚才他就站在了沙滩上，根本就没有抬起脚的时间。更重要的是，他们都知道，迪亚戈的内裤并不是魔术道具。

　　也就是说，他必须要从他身上褪下来，才能表演。更不可思议的是，他怎么塞到乔丽·马汀内兹的胸罩里去的？因为马汀内兹的手根本就没有离开过自己的胸口，不……离开过一下，不过也就两秒钟的时间。

　　“天，真是不可思议！”乔丽·马汀内兹这时候再回想整个过程，就忍不住叫了一声，然后看着众人，“你们看呢？我们是不是要向他学习？让他叫我们怎么玩魔术？”

　　“当然，我和赞同这个观点！”第一个开口的是安妮塔，她笑嘻嘻的说着，“而且他长得很帅，还很有魅力，透过他敞开的衬衫，你完全可以看到他的身材是多么的完美，更使我喜欢的那种古铜色，就像是太阳晒出来的那种。很有力量……”

　　杰米摇着头就笑：“看来他的身体比他的魔术更有吸引力，对你来说，安妮塔。你知道他有未婚妻了吗？”

　　“谁说一夜情就非要取代克里斯汀了？”安妮塔白了杰米·布朗一样，然后四下里掉头看着沙滩上，但是她还是有些失望，现在沙滩上根本就看不到甄凡的身影。

　　“总以为我们的魔术已经很不错了，听着观众们的狂欢和口哨，我以为我们已经走到了世界魔术大师的路上了，现在看来……我们还差得很远啊！”另一个青年邓恩也叹了一口气，“他只怕不会收下我们的，我们的诚意不够，一见面就想着为难他。这是我们的错儿，我们不该这样做的！”

　　“你这是在责怪我吗？”旁边的乔丽·马汀内兹有些不满意的说着，“我知道，我是想为难他，但是……他不是没有被我为难到吗？反而更显示出了他魔术大师的魅力，这样不是很好？干嘛要将责任都推到我的头上？”

　　“我不是说你……我只是……”邓恩想要分辨。

　　“好了，都住嘴吧，我们还是去找到他，然后很诚恳的对他说一声抱歉，别提什么学习的事情，我们得先给他一个好的印象！”杰米·布朗应该是这个队伍里的老大了，所以他说话之后，基本上，乔丽·马汀内兹和邓恩的争执就停了下来，但是两人还是有些彼此不服气的哼了一声。


第0822章 签名

　　“如果你们需要签名什么的，我可以满足你们，可是……别提什么学习的事情，我的第一要则就是不收学生，所以你们还是不要再说了！”甄凡坐在沙滩另一头的躺椅上，很舒服的躺着看了看围在自己身边的留个男男女女，一口就回绝了他们的要求。

　　杰米耸了耸肩，对着其他的人摊开手笑，这意思很明显，显然这是和他预料的一个样子，所以他对这个结果毫不意外。而乔丽·马汀内兹则有些沮丧。

　　“甄先生，对不起，我知道之前是我的问题，我想你道歉……”乔丽·马汀内兹想了想，对着甄凡说道，“但是……这不该成为你拒绝的理由！我们是很诚心的向您学习，而且我们可以向你支付费用。”

　　“你们能出什么价钱？”甄凡不由得笑了，“能够买得起这样的一艘游艇吗？”甄凡指着大海上自己的那艘游艇，这比他们开过来的游艇要大多了，看起来也漂亮多了，价钱肯定也是贵得多的。

　　“你这是强人所难，你这样做是没有绅士风度的！”乔丽·马汀内兹丰满的胸部一起一伏的，对着甄凡，她有些愤愤不平起来了，但是人家说的没错啊，他根本就不缺钱，自己干嘛要提起这些？

　　“好吧，诸位，你们都已经知道了我的决定，那么……你们自己的决定是什么？要么还站在这里围观我，要么就开开心心的去玩自己的。你们到这里来不就是为了玩的吗？干嘛要和自己过不去，说起这些让你们不开心的东西？”甄凡对他们说道，“绅士风度！先生们！”

　　话都说道这份上了，杰米点点头说道：“您说得对，甄先生，不过我们现在没有纸和笔，所以……能不能等会儿，我们去游艇上取来这些东西，你再给我们签个名，说实话，我们对您的表演抱着非常崇敬的心情。”

　　“这没问题……我会一直在这里，晚上也会在，我们计划了晚上的沙滩的篝火和露营，当然你们如果继续逗留在这里的话，也可以参加的。”看这几个人样子倒像是挺真诚的，所以甄凡也就对他们发出了邀请。

　　“等会儿拿笔来了，能不能给我签在这里？”安妮塔忽然对着甄凡摆动了一下自己的胯部，将一条大长腿伸到甄凡的面前，带着媚眼说了一句。

　　“当然，不用笔我也可以给你签到这里，而且还能够防水！”甄凡对伸过来的美腿，也不拒绝，想都不想的答应下来。

　　“真的？”安妮塔本来只是想开个玩笑的，没想到甄凡还真的答应了，于是就高兴的将自己的大腿伸过来，在甄凡的面前晃动着，很有挑逗性的动作，却被甄凡“啪”的一巴掌，拍在了大腿上。

　　“别晃，再晃的话，我就只能给你的大腿上画张地图了！”甄凡有些无语的说着。

　　“哈哈——”杰米等人都大笑起来。倒是将这大着胆子挑逗的安妮塔搞得有些不好意思起来，脸上居然红了，老老实实的不动，将腿伸到甄凡的眼前，仍由他上下打量着自己的这条美腿，心里忐忑的有些害羞起来。

　　甄凡忽然伸出手掌在她的大腿的正面轻轻的摩挲起来。这一个动作明显是带着一些轻佻的。不只是杰米他们一愣，就连安妮塔自己也不禁有些愣住了，但是他的那双手就好像有魔力一样的，摸得她很舒服，也有点痒痒的，直透心里，忍不住就要将一声呻吟从嘴里冒出来了，但是她又不得不拼命的忍住。

　　“噢，真是……”乔丽·马汀内兹忍不住想要说什么，但是还是没有说出来，因为她居然听到了安妮塔从嘴里冒出来的一声呻吟声。她终究没有忍耐住，发出了很满足的一声呻吟，有点像是浑身舒坦的那种诱人的声音。

　　“噢，狗屎，她居然高潮了！”乔丽·马汀内兹心里暗自的骂了一句，真是个浪荡的女人，这都能让她得到高潮。

　　就在她还在腹诽安妮塔的时候，忽然甄凡的手指在安妮塔的大腿上滑动起来，这一滑动，让那种酥麻的感觉更甚了，安妮塔从内心憋出来的高潮，让她的发出了一声很响亮的呻吟声，比之前的细细的呻吟更加的诱惑起来，她的大腿居然轻轻的抖动了一下。

　　“噢，上帝！”安妮塔居然感觉到了自己的大腿内侧有一定啊潮湿了，一片水渍正喷了出来，有点蔓延的趋势。这真是让她丢脸，等甄凡在她的大腿上画完，她赶紧的将腿缩回来，几乎是要逃走了。

　　“噢，天，哦，上帝，这……居然就能够这样签名？”这时候杰米等人也将目光转移到了她的大腿上，只见她的大腿上面出现了几个黑色的字迹，看样子好像是中文，而不是英文，很显然这就是甄凡的中文名了。

　　他们更重视甄凡的中文名，比他的英文字母的名字要看的重要得多。他们把这个当成了一种被看重、被尊重的感觉。

　　“你试着用海水擦拭一下，看能不能将这几个字洗掉！”甄凡对着安妮塔提出了建议。

　　安妮塔红着脸，点点头，朝着海水那边走了几步，忽然停下来，对着甄凡狡黠地笑道：“如果我将这几个字洗掉了，那么……你是不是应该重新给我签好名字？”

　　“当然，如果你能够做到的话，没有任何问题！”甄凡点头给了她一个肯定的答案。他刚才签名的时候，也明显的感觉到了安妮塔的大腿的内侧轻轻的抖动了好几下，估计这女孩的生理反应应该是很强烈的。

　　安妮塔走到海水里，用海水洗擦着大腿上的字迹，但是真的洗不掉了，就像是被纹身了一样，这样的字就和她已经成为了一个整体了。她禁不住就欢喜的叫了一声：“嘿，真的洗不掉了，真是太神奇了！这是用了油漆吗？”

　　当然所有人都知道，这女孩又问了一句蠢话。就算是油漆，在还没有干的时候，只要用水洗刷，一样也是能够洗掉的。所以杰米只要对着她翻了一个白眼，有些无奈的对着甄凡耸了耸肩膀：“您可以忽略她的话。”

　　“当然，我怎么会和她计较呢？”甄凡不由得笑起来，对着杰米他们说道，“你们不是打算去拿纸和笔的吗？难道你们要等到晚上的时候再去？”甄凡对着他们笑。

　　“不……如果可以的话，为什么不像对待安妮塔一样的给我们签名呢？我可以签在后背，让我知道，您的经历在随时在我的身后激励我！”杰米笑嘻嘻的说着，然后转过身，将后背对着甄凡，“甄先生，我可以吗？”

　　“当然，为什么不行？只要你们自己觉得没问题就行了！”甄凡说着，然后也学着给安妮塔签名一样，先用手掌在杰米的后背摩挲了好几下，然后手指头在上面一会儿就，写了甄凡的名字在上面。

　　很神奇的是，后背再次出现了甄凡的名字，而且也擦不掉，尽管知道这一手很奇妙，但是他们都是玩魔术的，既然甄凡不想说，他们也知道绝对不能过问。接着就是邓恩，然后是迪亚戈，这家伙有些搞怪，他对着甄凡就笑。

　　“甄先生，作为补偿，我是说我不介意你将我的短裤塞进了乔丽的胸罩里，说实话，我还觉得那很有象征意义……”

　　“你真是个混蛋！”乔丽对着迪亚戈瞪了一眼，骂了一句，看到甄凡也在旁边笑，忍不住也瞪了他一眼，“你也是！”

　　“好吧，我承认我是。”迪亚戈故作无奈的摊开手，“但是……混蛋们总是能够得到一些比旁人更多的好处不是吗？甄先生，我可以因为我的短裤成为了您的道具而额外的提一个要求吗？拜托了！”说着他有些恳切的对着甄凡眨了眨眼。

　　甄凡想起那一幕，也忍不住微笑起来，对着他说道：“没问题，迪亚戈，说说看，你的要求是什么。或许我可以满足你！”

　　“当然，不会很难，就是……能不能在我的后背再多画一幅画，然后再签上你的名字？”迪亚戈笑嘻嘻的说着，“随便你画什么？”

　　“好吧，我答应你，没问题！”甄凡笑了笑，然后拿起笔就在他的后背画了起来，所有人都看着甄凡给他画画。作画其实并不难，甄凡随手就在他的后背画了一个任务的头像出来，那就是迪亚戈自己的头像，惟妙惟肖，非常像，而且还是那种泳裤不见了的时候，那种大惊失色的样子。

　　真的很像啊，所有人看到这个表情，猛然就想起了迪亚戈泳裤不见的时候的表情了，真的非常神似，一时间都忍不住大笑起来。迪亚戈自己看不见，以为他们都认为这幅画很不错，就扭动着屁股得意的跳了一个圈。这让众人笑得更大声了。

　　“那么……现在到我了，给我签在这里，可以吗？”忽然乔丽·马汀内兹一反常态的对着甄凡妩媚的眨了眨眼睛，轻声细语的说了一句，手指指着自己的胸部上的肌肤。


第0823章 内心

　　也许是故意的，也许是无意的，甄凡的一个凡字，最后的那个钩直接就掉进了乔丽·马汀内兹的胸罩沟里，这占的面积有点儿大了。让乔丽有点想要杀了他的冲动，等甄凡写完，用手指揉了揉，竟然擦不掉了，这悲催的，有点想哭的冲动。

　　“用沐浴露能不能洗掉？香皂呢？”乔丽·马汀内兹对着甄凡龇牙裂齿的，想要表达一下自己的怨念，“别多心啊，我是担心会将这些东西洗掉。”

　　甄凡摇着头笑道：“用什么洗都洗不掉，就算是植皮，也换不掉的，所以你只能让它在上面。当然，我们中国人有句话说是‘心诚则灵’，所以如果你的心不诚的话，或者说根本就不想要我的签名的话，七天之后，这上面的字自然就会消失！”

　　“这么神奇？这不是魔术了，这是巫术！”乔丽·马汀内兹有些怨念的说了一句，但是还有些不放心的问道，“要是不消失呢？我该怎么办？”

　　“我说了会就一定会，所以你别担心！”甄凡说着捉狭的对着乔丽·马汀内兹眨了眨眼睛，就朝着克里斯汀那边走了过去了，他可不想再和这帮年轻人一起说这些废话了，他们喜欢魔术关自己什么事？

　　“真难看！”乔丽·马汀内兹看着甄凡的背影，然后小声的嘀咕了一句。

　　“别背后说我的坏话，我听得到的！”已经走得很远的甄凡忽然就头也不回的说了一句，顿时让这几个人都愣住了。刚才乔丽·马汀内兹说的已经够小声的了，怎么他就听到了？难道是巧合？

　　乔丽·马汀内兹认为是巧合，但是作为甄凡的狂热的崇拜者，杰米·布朗是绝对不认为是巧合的，于是一脸震惊的看着甄凡的背影，若有所思，而且迪亚戈和邓恩还有安妮塔以及后来的降落伞女孩都倾向于支持杰米·布朗。

　　“好吧，你们都是一群盲目的崇拜者！”乔丽·马汀内兹觉得自己已经不太明白这些家伙了，不过本来自己也曾经是甄凡的崇拜者，但是见到甄凡之后，总是想要莫名其妙的想要和他生气，自己都不知道是怎么回事。

　　“我承认他的魔术确实很厉害，但是……他不收我们做学生，所以……我们为什么要那么听他的？”乔丽·马汀内兹叉着腰说着。

　　“我感觉你在处处针对他，特别是他在你面前的时候！”安妮塔这时候说了一句实在话，这句话让其它的人都不断的在点头。很显然，大家都是明白人，都是搞魔术的，观察力自然是非常的敏锐的。

　　“但是……为什么？”乔丽·马汀内兹觉得这很好笑，摊开手对着众人，这实在是太可笑了，“为什么……啊哈——”

　　“有两种解释！”那个降落伞姑娘这时候也插上了一句嘴，看到乔丽·马汀内兹还有众人都看着她，就有了点中心的感觉，有点得意洋洋起来，“作为女孩，我觉得这样做有这样两种解释……”

　　“我们知道是两种了，但是你能不能具体的说说，别在这里废话了！”杰米就忍不住插嘴了，“好了，快说吧，我们都听着呢！”

　　“第一种就是你很讨厌他，而且是真的很讨厌。但是关于这一点，我还有个意见，那就是你们之前并不认识，而且你还很崇拜他，并且曾经视她为偶像，所以这一点并不成立，你并不是真的讨厌他，对吗？乔丽！”

　　“哦，不，你说错了，我是真的……”乔丽想要分辨。

　　“别打岔，继续说下去！”杰米打断了乔丽要分辨的话，然后盯着降落伞姑娘，“别磨蹭了，第二种可能是什么？”这时候众人又将目光重新凝聚在了她身上。

　　“很明显，第二种可能就是，乔丽想要时刻的在甄的面前表现出自己是众人的焦点的感觉，通常有这种感觉的都是男人，因为男人们都想在自己的喜欢的姑娘面前表现出众，要不就是让男人们惊喜，要不就是让男人们重视。我想……乔丽应该是属于后者吧！”降落伞姑娘笑嘻嘻的说着，“乔丽，你喜欢上了他？”

　　“噢，狗屎，现在我最喜欢的就是想在你的脸上来上一拳，好让你胡说八道的嘴巴闭上去！”乔丽怒气冲冲的说着，然后就朝着沙滩的一个方向走去，她觉得自己没有办法和这群极品相处了，得找个清静的地方。

　　“啊哈——她恼羞成怒了！”安妮塔也笑嘻嘻的叫起来，“她是心虚了，不过……谁不是这样呢？我也喜欢那个家伙，但是……我们的邓恩一低昂不会放过他，是吗？邓恩！”她一边笑着说着，一边对着邓恩眨眼睛。

　　看起来奸情火热，而且她的挑逗也马上得到了邓恩的回应，两个人站在一起，马上两颗脑袋就凑上去，彼此亲吻起来。

　　“噢，该死，我人受不了了，我得去那边看看，顺便看甄能不能让我参与他们的烧烤，说实话，刚才你们谁录下了甄凡的表演？”迪亚戈忍不住问了众人。

　　杰米·布朗张开双手转了两圈，然后说道：“你觉得我这样能够藏下一部摄像机或者是一部手机吗？就因为我这里看起来比你的大了很多？”他的眼光在自己的泳裤的凸点上看了看，然后又在迪亚戈的凸点上看了看。看来迪亚戈那个凸点和杰米的比，差距还是很明显的！

　　“噢，狗屎，你又在说起这个了，真是一帮损友，我去那边了！”说着迪亚戈就朝着甄凡那边走了过去，还一边挥动着手，和那边的克莱儿和玛利亚打招呼，这家伙还有点头脑，居然知道从小孩子那边下手。

　　“你们过去吧，我去看看乔丽·马汀内兹！”杰米既然是这群人中间的老大，所以他得先去看看负气而走的乔丽·马汀内兹，这是作为团队负责人的一种责任。他必须这样做，你哪怕是那边是他的偶像也不行。从这方面来看的话，他确实是个非常好的团队领导人，这也是他们的团队能够子啊街头魔术表演中大受欢迎的原因。

　　一个好的领导人，就是这个团队成功的一半。很显然剩下的五个人中也没有谁想去挑战他的权威，不只是因为杰米·布朗的领导力，更在于他的家世。说白了，他的家世很不错，他玩儿街头魔术，不过是找点让自己刺激的乐子而已，并不是想靠着这个吃饭。

　　“嘿，你怎么啦？”乔丽·马汀内兹正坐在一颗椰树的树荫下，听到了有人说话的声音赶紧的擦了一下连。带着浓浓的鼻腔的声音说道，“没什么，坐在这里看看，我没事，你去那边吧，他们玩得很开心。”

　　说着转头看了看，杰米也看了看，那边他们的人果然融进了甄凡的那个大团伙里面了。于是就笑了笑说道：“我们可以一起去的，西耶娜不是有意的，你知道她的，说话的时候，就没有经过大脑！”

　　“我知道，但是……不得不说，她说到了我的心上了！”忽然乔丽·马汀内兹仰起头看着杰米，“她没有说错，她说的很对，我就是那么想的，我不知道我怎么了，明明这才是我和他的第一次见面。但是……就好像是见面了好久一样的感觉。还有……你知道我收集了很多他表演魔术的视频，几乎每一次的表演我都收集了，或许我很早就觉得，我应该喜欢他，以前这个念头只是在心里徘徊，自己都对自己说了：嘿，别傻了，你这个傻妞，或许你们一辈子都见不到一面，干嘛要做这样的傻事，有这样愚蠢的想法。但是……你知道的，刚才我……所以一见到真人的时候，就有些忍不住了！”

　　“好吧，我知道你说的都是实话！”杰米这时候反而不知道该怎么劝她了，想了想只好说道，“既然你已经这么想了，而且他还只是订婚，那么……你要做的第一件事情，就是打败克里斯汀，虽然她是个好莱坞的明星，而且也长得很漂亮，气质也非常的不错……”

　　话还没有说完，就被乔丽·马汀内兹打断了，忍不住破涕为笑：“你这是在鼓励我还是在让我死心了？好吧，这就是一个幻想，即便是见到了他本人，这也是一个幻想，所以……我从来不把这个当成我人生中最为重要的事情，既然是幻想，所以……我们并不需要很在意的管它！”

　　“我知道了，所以……你现在是有事还是没事？”杰米·布朗小心的问了一句。

　　“没事了，什么事情都没有。”乔丽·马汀内兹站起来，拍了拍屁股上的沙粒，然后说道，“我们过去吧。和他们一起。今天注定是个要狂欢的日子，沙滩上的篝火也非常不错！”说着就朝着那边扬长而去。

　　沙滩篝火确实在夜晚来临的时候点燃了。有三堆篝火，船上的服务员在沙滩上穿梭，她们还得为这些出来游玩的大爷们端酒。而从游艇上运过来的美酒让这里的人都舍不得停下来，更有人喝的比较高了，在那里唱歌，甄凡也应克莱儿和玛利亚的要求，在篝火边再次表演魔术，这让杰米他们都非常的高兴，因为又可以再次的见证甄凡的魔术。


第0824章 女人间的战争

　　在整个篝火烧烤中，甄凡并没有表演什么高深的魔术，这是变出一些东西来，当然都是一些小东西，譬如酒啊或者巧克力之类的东西，用来满足譬如加利这样的酒鬼，也满足譬如克莱儿和玛利亚这样的小孩子。

　　所以他们都很高兴，而且杰米也看得很神往。因为即便是小魔术，但是在没有道具的情况之下，譬如道具衣服或者道具箱子等东西，要想变出一瓶又一瓶的美酒，还有一包又一包的巧克力，似乎是一件比较困难的事情，最起码他就觉得，自己在没有准备任何道具的情况下，想要做到这样，几乎是不可能的任务。

　　之所以说甄凡没有道具，是因为甄凡表演的时候，穿着一件宽松的T恤和一条沙滩裤，最后干脆将T恤也脱下来了，赤裸着上身来表演的。因为有个人提出了同样的疑惑，那就是玛利亚，小女孩瞪大了眼睛，试图朝着甄凡的衣服里看，是不是这些东西都藏好在了甄凡的衣服里一样。

　　所以……为了让小女孩确信不是事先将东西藏入到衣服内，甄凡赤裸着上身，只穿了一条沙滩裤，来表明自己确实没有藏什么东西。这让玛利亚长大了嘴巴，吃惊的不得了，也对甄凡佩服的不得了。

　　“爸爸好棒——”玛利亚拍着手在沙滩上跳着，很显然，她是彻底的对甄凡的表演感到了新奇，她之前从来没有看到过甄凡表演魔术的，而且还是给自己变出了很多的巧克力，这才是最为关键的。

　　甄凡也很享受玛利亚这样的欢呼声，他对这个女儿真的很上心，体验着从来没有过的当父亲的感觉，因此他是小心翼翼的呵护着玛利亚，希望她能够快乐的并且不平凡的成长起来。然后去做一番事业，心里才会感到安慰。

　　这是做父母的感觉，他丝毫不觉得玛利亚不是自己亲生的就疏远，反而因为这个小女孩的不幸遭遇，还有她聪明、懂事、勤奋的表现而对她怜惜不已，自然也就更加的疼爱她一些，就连克莱儿都没有享受过这样的待遇。

　　“拍下来了！”杰米将手机放下来，然后就被安妮塔一把抢了过去，重新再看了一遍，笑道，“我很喜欢这段表演，虽然只是个小魔术，但是他有着影帝一样的表演经验，所以……百看不厌，我很喜欢，传给我吧！”说着，就将视频通过蓝牙传到了自己的手机上。

　　甄凡早就知道了有人在拍摄自己的表演，但是他还是没有小气到要去抢夺他们的手机，拍了就拍了吧，反正只是在一起的一个小娱乐节目而已。

　　“好了，上传完毕！”安妮塔将自己的手机一摆，然后对着杰米有些得意的晃了晃，“我上传到了我的脸书上，现在很多人都知道我和魔术大师凡·甄有一腿了。”

　　“真是太好了，他们肯定还认为你和他上床了！”一旁沉寂了半天没有说话的乔丽·马汀内兹忽然就语带讥讽的对着她哼了哼，“这样你就会更加的出名了。不是吗？反正也是靠他，还有你屁股上的字，也是他给你写上去的！”

　　“什么屁股上的字？明明是写在腿上的！”说着安妮塔露出了大腿上的“甄凡”两个字进行反驳，然后对着乔丽·马汀内兹竖起了中指。

　　“噢，婊子，你这是在找不自在！”乔丽·马汀内兹一看，就气不过，从坐着的沙滩上爬起来，就朝着安妮塔扑了过去，一拳就将安妮塔击倒在地。然后身子也扑了上去，将她骑在沙滩上，对着她呵斥着，“婊子，如果你肯道歉，我会考虑放过你！”

　　“想得美，婊子！”安妮塔也不甘示弱，一个翻身，将乔丽·马汀内兹推倒在地，趁势翻身，反压在了乔丽·马汀内兹的身上，正要挥动拳头来报复一下，但是拳头刚刚提起来，就被乔丽·马汀内兹一拳记到在地上。

　　“你不考虑帮个忙？”这时候迪亚戈看着杰米，不由得皱起眉头。

　　“不，我不会帮她们，这是她们自找的，如果她们认不清形势，那么我们今后的魔术表演团队就会少两个人了。我不允许我们的团队里搞内讧，一点也不会容忍！”杰米·布朗很清晰的表达着自己的观点，而且声音很大，很显然也是刻意的要让两个撕扯在一起的女人听到，让她们知道自己的态度。

　　“我会收拾你的！”乔丽·马汀内兹将要扑上来的安妮塔推开，然后摸了摸嘴角的一点血渍，这是被安妮塔的手抓到的，破皮了。

　　安妮塔很果断的对着乔丽·马汀内兹竖起了中指，然后愤愤的抓起自己的东西走到了另一个篝火堆那边去了，很显然她也不想看到乔丽·马汀内兹了。

　　“这就是你刚认识的朋友？”克里斯汀在火堆旁边看着两个女人打架，还翻滚来翻滚去的，就像是男人打架一样的，不是用摔跤的形势，而是用拳头，感到非常的惊讶，忍不住就问甄凡，“我感觉就想坐在古罗马的剧场里，看着一场精彩的女角斗士在拼死的搏斗一样，差点就要去押注了！”

　　“扑哧——”另一旁的那个降落伞姑娘笑喷了，然后看着克里斯汀和甄凡，又看看杰米·布朗。杰米·布朗也被克里斯汀的话引得有些莞尔，又有些无奈，再怎么样也是自己这边的人表现的非常失礼了。

　　“对不起……让你们感到了困惑！”杰米·布朗对着甄凡试图道个歉。

　　“这不关你的事情，他们都是成年人了，知道自己在做什么！”甄凡摆了摆手，笑着丝毫不介意，“不过你的决定很不错，团队最重要的就是团结，如果出现了这样不团结的事情，那么……你们的表演就可能会搞砸。不是她就是她！”

　　反正两个她就是指那两个彪悍的娘们了。杰米当然知道这样的道理，所以对着甄凡耸了耸肩膀：“好吧，不过……真是抱歉，打搅到你们的兴致了，我们该回去了，再见，甄，其实见到你真好，这是我很久以来的心愿！”

　　“我也是！”甄凡对着他点头，看得出杰米·布朗也不好意思继续呆在这里了。

　　果然，杰米·布朗站起来，对着另外几个点点头，又对着有些不愿意离开的迪亚戈说道：“去将乔丽找回来，我们回到游艇上去！”

　　“好吧，我们的奇幻之旅到此结束了！”迪亚戈哼了哼，还是去找乔丽了，他其实觉得应该多呆一会儿的，但是杰米·布朗做出了决定，他是这个团队里的老大，而且现在团队里出现了状况。他们不得不离开了。

　　这次乔丽·马汀内兹倒是没有说什么，她和众人汇合在一起，然后众人打着手电筒，找到了礁石旁边的快艇，几个人挤了上去，然后发动了朝着游艇的方向驶过去。他们都没有说话，感觉今天的事情好像搞砸了一样。

　　“对不起，安妮塔，今天是我的错儿！”在一阵单调的马达声中，忽然乔丽·马汀内兹开口说话了，“我今天很不冷静，这是我的问题，我想你道歉，如果你能够原谅……”

　　“我原谅你！”还没等乔丽·马汀内兹的话落下，安妮塔马上就接过了她的话头说道，“我早就原谅你了，我们不是第一次这样打架，但是……最后我们都彼此原谅了，不是吗？我们是一个团队，就好像嘴巴和舌头一样，它们彼此配合着吃东西，说话，让我们无所不能，但是……有时候，不得不说，牙齿也有咬到舌头的时候。我就是那倒霉的……舌头！”

　　“不，我才是那该死的舌头！”乔丽·马汀内兹说了一句。

　　“我才是，我才是被你打的那个，我的眼睛都青了一圈了，最起码得有三天不能出去见人，这是我比你伤重的原因，就是因为我不能下狠手来打你！”安妮塔咬着牙说着。

　　“不，是你没有机会反击我，所以才这样……”

　　“该死，明明就是我……”

　　“噢，上帝，又开始了，我们还在大海上，你们就不能停下来吗？该死，我受够了，等会上船之后，我一定好好的睡一觉，你们谁都被叫我！”迪亚戈拍着自己的脑袋，“我都感觉自己的脑子不够用了，你们就不能停下这该死的争吵？”

　　“好吧，不过这件事情是她引起来的……”安妮塔哼了哼，然后转头看了看乔丽·马汀内兹说道，“好吧，好吧，这件事情算是我的不对，我向你道歉，但是……你也该向我道歉，因为……我们彼此伤害到了！”

　　“好吧，上船再说吧，我原谅你，我也向你道歉！”乔丽·马汀内兹哼了哼，“嘿，伙计，你就不能快一点吗？”她这句话却是向着掌舵的邓恩说道。

　　“这个女人疯了，她要挑起世界大战才肯罢休！”迪亚戈压低了声音对着杰米·布朗说着，“她今天确实很不对头。”

　　杰米·布朗点了点头说道：“我知道，多点包容心吧，我们得理解她，这件事情和甄有关……”

　　“嘿，布朗，闭上你的最好吗？”乔丽·马汀内兹很显然听到了杰米·布朗的声音，于是大声的呵斥着，“管好你的嘴巴，如果你说什么让我知道了，我会敲掉你满嘴的牙！”


第0825章 重新加入我们吧

　　月亮正挂在天空中，克里斯汀正躺在甄凡的怀里，他们坐在沙滩上，身后是很多帐篷，而且里面灯火通明，他们都带了各种各样的LED灯具，将海滩上照的犹如萤火虫样的，到处都是光亮，也吸引着一些飞虫不断的飞过来，扑在帐篷上，发出“噗噗”的声音。好在众人都是露营的高手，不至于被虫子搞得焦头烂额，各种防虫、杀虫的玩意儿四下里一喷，就不见踪影了。

　　不过这里的潮汐时间都已经被一些来这里旅游的人掌握得比较规律了，因此到了时间，很多人都会到岛上的高处。甄凡也不担心这些，只是和克里斯汀腻在一起。到时候会有人在海水上来之前，将那些人转移到游艇上去的。

　　“我记得你曾经在某个海岛上表演过钓月亮的把戏。”克里斯汀对着甄凡笑道，“其实……那不是魔术是吗？”现在她接触过道家的一些东西了，而且对道家的中医也了解的也越来越深入，因此对甄凡表演的各种所谓的魔术就表示出了怀疑，至少不会相信那真是魔术了，多半是甄凡的道家术法。

　　“是的，那就是道术，你以后也会慢慢理会这里面的精髓的！”甄凡搂着克里斯汀，让她的后背靠在自己的怀里，这样他可以抱住她的腰肢。

　　“今天的魔术表演的很不错，不过我看得出来，那里面都是一些非常仰慕你的人，特别是那个叫做乔丽·马汀内兹的女孩，她有些情绪失控，是因为你吗？”克里斯汀往后仰着头看着甄凡，眼睛里带着笑意。

　　“我知道，但是……我不会给她机会的，因为……机会都给你了！”甄凡笑了笑，“不过……他们都还不错，别满怀嫉妒的心理，那对你修道没有什么好处！”甄凡忍不住就捏了一下她的手。

　　“我没有嫉妒！”克里斯汀哼了一声，有些不满意的在甄凡的怀里扭动了一下腰肢，然后说道，“我没有。”

　　“你有！”甄凡嘿嘿的笑着。

　　“没有！”克里斯汀不满意了，翻了一个身，然后正面将甄凡扑倒在沙滩上，自己也骑在甄凡的身上，整个人的上身就趴下来，然后看着甄凡，两人眼对眼的看着，她似笑非笑的说着，“要不要我们去帐篷里面？”

　　“当然，为什么不呢？”甄凡忽然就做起来，然后托住克里斯汀的臀部，站了起来，就朝着身后的帐篷里走去。

　　“将帐篷关上，会有人过来的！”克里斯汀小声的说着，然后就是嘴里发出了一声醉人的呻吟的声音，“该死的，动作轻点……噢……嗯……”

　　第二天早上，克里斯汀醒过来的时候，她已经在游艇上了，只知道昨晚不知道做了多少遍，最后昏昏沉沉的睡去了。等想来的时候，就看到自己躺在松软的床上，而不是海岛的帐篷里，她身边没有人，就坐起身子来，穿了一件衬衫，然后就赤着脚走了出来，这是二层的卧室，是最豪华的地方。

　　“嘿，克里斯汀，你醒了！”甄凡正端着站在悬梯边看着海岛那边，不由笑道，“我们昨晚就过来了，但是我看到你累了，就没有叫醒你，抱着你就过来了！”他笑着对着克里斯汀点了点头，“先去洗洗，我们再下去吃早餐！”

　　克里斯汀点点头，这要进去的时候，就看到梅丽莎举起自己的手机匆匆忙忙的过来了，然后看着甄凡笑道：“对你来说，我不知道这是个好消息还是坏消息，但是对于我和我的团队来说，应该算得上是个好消息！”

　　“我听着呢！”甄凡对着她点点头。

　　克里斯汀听了之后，也站住了，然后打算听梅丽莎说说是个什么消息。梅丽莎并没有说，而是将手机递给了甄凡：“你自己看看吧，这是昨天的那几个家伙干的事情，他们将视频上传到了网络上，现在很多人正在讨论这件事情！”

　　“发在网络上？是什么事？”克里斯汀走近过去，和甄凡一起看起来。是甄凡昨晚的一个魔术表演，被一个人发在了他的推特的账号上，然后被人疯狂的转载，视频被转载的数量达到了三十万，短短的时间里。

　　“猫？”甄凡看了看这个账号的昵称，不由得愣了一下，很显然应该是昨晚的那六个人中的一个，但是不管是怎样，他还是抬头疑惑的看着梅丽莎说道，“这算什么？不过是个视频而已，能说明什么问题？”

　　“问题就在这里，老板！”梅丽莎顿时脸色就开始严肃起来了，“现在的转载量是超过了三十万，这意味着将会使一个非常火爆的新闻话题，而且很多人都再说，‘甄回来了’，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”甄凡一愣。

　　“这意味着你是不是开始打算复出了，在娱乐圈。”梅丽莎笑着点了点头，“我觉得这是个好机会，老板，你已经在娱乐圈消失得太久了，这不利于你今后的发展，包括你的葡萄酒的帝国的计划还有中医制药的计划。”她使劲的撺掇着甄凡。

　　“这和娱乐圈没有一美分的关系！”甄凡就笑了，“你在借题发挥！”

　　“好吧，我是的，但是不得不说，也是有一定关系的，因为你要凭借你的知名度和影响力来扩大你的这两个大方面的影响力，让人们还记得，你不只是娱乐圈的人，还是一名非常有名的医生……”

　　“这有什么关系？见鬼！”甄凡不由的摇头，“到时候再看吧，现在我先不回应，你们的团队给我做个评估报告，如果我宣布复出娱乐圈，会有什么样的回报。还有，绝对不能对其它两项事业造成负面影响。”

　　“我知道，我会的！”梅丽莎对着甄凡捏紧了拳头，笑嘻嘻的离开了。

　　等梅丽莎离开，克里斯汀忽然似笑非笑的看着甄凡：“你真的打算重新会到娱乐圈？如果你不想回答就算了。”

　　“还没想好，我要好好的衡量一下，不过……最先，我要尊重你的意见。毕竟你已经为我做出了牺牲，我是说你自己为了我退出了娱乐圈了。”甄凡对克里斯汀退出娱乐圈一直有点抱歉的心态在里面。

　　毕竟对于克里斯汀来说，表演曾经是她的生命，是她最为向往的事业，却因为自己，在自己事业的最高峰，宣布退出娱乐圈，甄凡一直都觉得有些对不起她。

　　“我希望你依然能够活跃在那个圈子里，毕竟……那里更适合男人和喜欢名誉、金钱的女人，而我……我会在另一个领域获得名誉，这无关于金钱，只关于你，宝贝！”克里斯汀说着亲吻了一下甄凡，“这就是我的态度，我去洗漱了，一起吃早餐！”

　　等甄凡下去的时候，很多人都知道了昨天的这个视频经过一个晚上之后，变成了娱乐圈的大热门了。所以等甄凡下来的时候，强尼就表达了自己的“嫉妒”，他张开双臂对着甄凡笑着过来，两人抱了一下。

　　“我真是羡慕死你了，现在看看，娱乐新闻里还有我的名字吗？全部被你沾满了，真是该死，为什么总是你要出风头？”

　　“那是因为上帝亲睐他，不过……甄，你真的信上帝吗？”罗伯斯在一旁说道，“上帝可能会将运气给错人了，应该是我的！”罗伯斯摇着头，对着甄凡叹气。

　　“谁要来一杯？”加利在一旁说着，一群人都坐在了餐桌上，这个餐桌比较大，十几个人坐在一起，倒也不显得拥挤，各种盘子和碟子碰撞，发出叮叮的声音。两个小孩子也并排坐着，看着大人们说说笑笑的。

　　“给我一杯酒！”甄凡对着加利说着，将自己的杯子递过去，加利亲自倒了一杯酒递回来，这家伙抓住一瓶H·C·D就不放手了。

　　“你有过复出娱乐圈的计划吗？”说话的是比特，他一脸严肃的看着甄凡，“我是认真的在为你这个问题，希望你也能给我你心里最想要的那个答案，好吗？”

　　甄凡点点头，他早就会预料到比特他们会问道这个问题的，便干咳了一声，然后看了看餐桌上的人，他们都停下来了，将目光投到甄凡的身上，连克莱儿和玛利亚也眨着眼睛，看着甄凡，很显然大人们的严肃影响到了她们。

　　甄凡对着她们两个眨了下眼睛，微笑着说道：“其实，这个问题我也在考虑，不过最先考虑的就是，如果复出的话，对于我还有我的事业是不是有帮助，你知道的，我现在最想要的就是将我的两项主要的事业搞上去。制药和医院，当然这个计划也在进行中，我们会将三家诊所合并，并且建立培训中心！”

　　“想听听我的意见吗？”比特看着甄凡说道。

　　“当然，你们如果有意见，我都会听取，我会权衡一个比较好的结果出来，然后在对外宣布，这个视频或许就是我做出决定的一个契机吧！”甄凡耸了下肩膀。

　　“重新加入我们吧！”比特忽然站起来，对着甄凡伸出手。


第0826章 吃喝玩乐团的合作

　　甄凡复出娱乐圈这件事情似乎就这样定下来了，他的复出在娱乐圈是一件大事情，所以必须得开一个记者招待会，不管怎样，都要由他来亲自宣布这个消息。终于复出之后得工作，也得马上有一个，不然的话，复出不出工，等于是让人看笑话了。

　　不过甄凡似乎不在乎工作，因为只要自己做出了决定，比特就想拉着他再拍一部电影，甚至剧本都要随着甄凡自己去挑。

　　“别想着得奖，奥斯卡或者金球奖想都不要想，我知道你不想拍文艺片，你的影片的商业价值是最高的人之一，你应该去拍商业片。”这是比特给甄凡的建议，“不如我建议我们的这个团队一起合作一次怎样？”

　　这时候劳伦斯出了个主意，很显然他也想加入进来分一杯羹。甄凡的粉丝的受众面积非常的广阔，有魔术的粉丝，也有电影的粉丝，甚至还有克里斯汀的粉丝现在很多也成了甄凡的粉丝了，最重要的是，他还有一批高端的支持者，那就是米娅在比利佛山庄的诊所里建立起来的一个权贵圈子的粉丝。

　　他们都是些怕死的人，越是手中有权有钱的人，就越害怕死亡，所以米娅的诊所几乎成了这些权贵们的延续自己幸福生活的圣地，所以那地方一直没有人胆敢去捣乱，也是米娅得意不用在那些方面费心的原因。

　　“这个主意不错，如果甄复出的第一部电影就是和我们这些人一起合作的话，我想……没有什么比这个更好的了。”罗伯斯忽然就举起手来，“我非常赞同这个意见，比特，你来弄个剧本，我们可以一起的！”

　　“我赞同，我们是一个整体，甄的复出是一件大事情，我们得表明自己的态度，给予他最大的支持，当然……也是对我们自己的支持！”强尼也举起手说道，“我们叫互相支持，各取所需。”

　　“别说的那么恶心，我们是在帮助朋友！”劳伦斯嘿嘿的笑着。

　　比特有些鄙夷的说着：“你这样说才是恶心的。”

　　“好吧，那么这个主意怎样？”劳伦斯说着，转头看着甄凡，“我们等着你的答案呢，你看看我们都已经做出了决定，那么你的呢？”

　　甄凡看了看他们，然后举起酒杯说道：“那么——祝我们合作愉快！”

　　一听甄凡的话，几个人顿时就大喜，然后就举起手中的酒杯，几个人的酒杯在空中发出了清脆的声音，碰在一起。这件事情算是这样定下来了，所以一船人在庆祝之后，也没有再待下去的兴趣了，比特非常高兴，当即就打算回去挑选剧本了。

　　“很高兴你做出了选择！”等甄凡坐在甲板上，准备想一下自己如果宣布重回娱乐圈之后该怎么办的时候，克里斯汀走到他身边，也坐下来说道，“这是个正确的决定，其实我也想告诉你，你可以回去的，只是……我怕影响你的判断力，所以……”

　　“我知道！”甄凡握住了她搭在自己肩膀上的手说道，“其实……你也可以的，我知道你热爱你的表演事业，我不会介意你继续在娱乐圈……”

　　“别说这个，如果说之前，我或许还会考虑，因为我确实很喜欢表演，但是……你知道的，自从理解了道家的那些东西之后，我觉得我的想法改变了很多，我现在不需要通过表演来表现自己的价值了，我在追求更好的东西，更有价值的思想。以前我不知道，现在我知道了，在这个世界上，还有这样的博大精深的东西，道家思想……几千年的东西，居然远远比我们现代的思想还要领先！”

　　“好吧，好吧，你自己做出正确的决定就好了，我不会勉强你！”甄凡说着，然后就站起来，扶着舷梯看着甲板上的那些男男女女们，有的正聊天，有的正在钓鱼，还有两个小女孩正在甲板上追赶嬉戏。

　　他觉得自己应该很满足，这样的生活很温馨，也让他难以割舍这些友情、亲情和爱情，这是已经完全的超越了自己刚来美国时候的那种期待。小诊所变成了诊所连锁，甚至还开到了美国最为奢侈的地方比利佛山庄，而且自己的房子也有了好几处，也包括了在比利佛山庄的别墅。

　　最为让他开心的就是自己的这些朋友、亲人还有家人。所以这次即便是复出娱乐圈，他也不会是为了赚钱，也不是为了提高多少知名度，而是按照自己的兴趣，和朋友一起做一些事情，让自己的心得到满足。

　　既然确定了，那么就去做吧。甄凡暗自下了决定，他在甲板上看到了梅丽莎，就抬着手，手指头对着她勾了勾，这让梅丽莎愕然了一下，然后就点头，朝着甄凡这边走过来了。走到面前，对着甄凡说道：“你一定是有了决定了！”

　　“当然，我已经有了决定，呃，我打算和比特、强尼还有罗伯斯、劳伦斯还有加利一起，我们准备和做拍一部电影！”甄凡说着，“不过剧本还在准备，等选定之后，我们会一起宣布这件事情。所以……”

　　“我知道，我会安排好的，你复出的事情，和这次的电影的事情一起宣布，这样的话，就不会让比特他们被动，同时我们还会引爆一个重磅炸弹，引起的反向必然是非常的很火爆，我甚至料到了，这部电影将会大卖的场景！”梅丽莎非常高兴，她现在为甄凡建立了一个团队，那么就希望将甄凡打造的越来越成功。

　　“好了，这件事情交给你吧，你随时和比特沟通，保持联系！”甄凡说着，然后就对着她眨了眨眼睛，“还有……算了，我自己去做，就这样吧！”

　　梅丽莎虽然有些疑惑的看了看甄凡，但是还是走了。老板的事情，她没法插手，就算是克里斯汀也没有多管这些，她和梅丽莎一起离开，去甲板上和那些女人们还有小孩子们享受着美丽的海上的时光。

　　甄凡想了想，走到了自己的卧室里，然后拿出电哈，拨通了一个号码，听到电话里传来的“嘟嘟”的声音，他竟然有了一些隐隐的期待，期待听到那个声音。

　　“您好，这里是艾玛·沃斯特，我现在不在家，如果您有什么事情，请在‘嘀’的一声之后，开始留言，谢谢！”艾玛并没有亲自接电话，而是电话录音。

　　甄凡没有挂，反而接着说道：“是我，艾玛，我是甄。”

　　甄凡还想说下去的时候，就听到电话里传来了艾玛的声音，原来她一直在家里，只不过还蜷曲在沙发上懒得动弹而已。但是听到了甄凡的声音，她一下就弹跳了起来，然后就抓起了电话，然后就说道：“是我，艾玛，我在！”

　　“我以为你不在……不过有件事，我想要告诉你！”甄凡说着，“呃，是这样的，我打算重新复出，在娱乐圈，这是我的决定，所以……我想问下你的意见！”

　　“为什么要问我的意见？”艾玛心里有些高兴，起码这家伙没有彻底的将自己忘记，不枉自己对他念念不忘，这个混蛋，终于想起自己来了，“是因为和我有关系？”

　　“呃，也是的，因为这次的复出我已经和比特他们商议好了，我、比特、加利、强尼和罗伯斯、劳伦斯打算在一起合作一部电影，算是作为我复出的一个契机，如果你愿意的话，你也可以加入进来。”

　　艾玛心里很高兴，很显然自己在他的心中很受重视，不然他不会问自己的意见，毕竟如果有这么多重量级的人物加盟的话，如果再搭上一个好剧本，那么就会有很多哪怕是功成名就的女明星也会凑上来的。也就是说，他并不缺女主角，他缺的是自己！

　　“我得想想，甄，我最近在忙一个电影……”艾玛明明自己心中想得要死，但是嘴上说出来的时候，确实另外一回事了，她很显然还想保持矜持的态度，不能让那个家伙觉得自己召之即来挥之即去。

　　“呃，是这样啊，那到时候给我信息，这事并不着急，你可以有一两周的时间来考虑，反正我们也在挑剧本。”甄凡说着，然后愣了一会说道，“你现在还好吧？”

　　“当然，还不错，最近我迷上了瑜伽！没事的时候，就做这个，反正我也已经忙完了一段时间，趁这个时候，可以好好的休息一下。对了……你什么时候有空，我们可以坐下来谈谈这件事情！”

　　“当然，随时都可以，好了，如果想好了就给我电话，我们可以一起坐下来聊聊！”说着甄凡和她说了再见，然后挂下电话，发了一会儿呆。

　　等到下午的时候，甄凡的游艇已经靠岸了，而甄凡的直升机也由人驾驶回来，直接停在了庄园里的那个停机坪上，这不用他操心。只是在下岸的时候，甄凡又遇上了那些人，他们正等在码头上，看着甄凡他们下船。

　　“看来是黏上你了！”克里斯汀附耳在甄凡旁边吐气如兰，让甄凡的耳朵痒痒的，但是他只能嘿嘿的笑着，听她这些带着酸味的话，“我们去那边等你，你最好快点和我们汇合！”说着还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　这个精怪一样的女人，甄凡有点上火的看着她故意扭动着的性感的臀部。


第0827章 答应你们

　　那六个人就站成一排，等在那里，站的比较远，不影响甄凡下船，也不影响其他人离开，比特看着那些人不由的笑起来，对着甄凡说道：“我记得有部电影就是专门拍摄的几个表演魔术的年轻人，说不定他们就是电影里的人物在生活中的体现。”

　　“你这是什么意思？”甄凡对着比特瞪眼。

　　比特哈哈大笑道：“不，我什么意思都没有，这一切都留给你自己去解答。他们都等着你呢，你想逃走？也行，逃吧，反正人这一辈子都在逃，要么就走在我的前面，对他们视而不见，然后我们扬长而去。”比特说着，还对着甄凡挤眉弄眼的，很显然，他知道甄凡不会就这样离开，所以看着甄凡咬牙切齿，就觉得很开心。

　　“好好应付，我支持你！”劳伦斯最后走过来，拍着甄凡的肩膀，“你猜我是怎么知道你看上了其中的一个小妞的吗？就是在她们打架的时候，看来她这是要强迫你来选择了，我喜欢这样的主动表白的女人！”

　　“噢，狗屎，你就不能想点好的东西？”甄凡不由得满头的黑线。

　　“这已经是他想的最为纯洁的一次了，说不定在这之前，他就在脑海里想象着你和那个女人翻云覆雨的场面了，这算什么？”后面跟过来的罗伯斯嘿嘿的笑着，然后也拍了一下劳伦斯的肩膀，“走吧，别想在这里看热闹，有你在这里，甄是绝对不会和那个女人表演激情片段的。”

　　“我知道，我只是想多看一会儿，为什么会有女人主动的为他打架，我只是想要学习……哦，该死，为什么打我的屁股？”劳伦斯怒瞪着眼睛，看着最后出来的强尼，因为这家伙刚才一巴掌拍在了他肥硕的屁股上。

　　“那些希望在你的情S恐怖片里女孩还少了吗？听说都是一些大波的辣妹，至少比那里的那个女孩的胸部都要大，走了，再不走，我估计甄凡都有让你的屁眼开花的打算了！”强尼哈哈大笑着，然后扯了一把准别看热闹的劳伦斯，将他生生的给拉走了。

　　“你确定要留下来？”最后一个经过甄凡身边的人是马奎尔·尼克森，他看了看前面的几个人，不由得耸了耸肩膀，“如果需要帮忙的话，给我电话。”说着也笑嘻嘻的离开了，随着人陆续的离开，也就只剩下了甄凡和那六个年轻人。

　　“你们一定看过‘魔盗团’这部电影。”甄凡干脆坐在地上，然后看着面前的这群人说道，“你们想重复他们的路？或者是你们找我还想说些什么？”他有些无所谓的对着六个人笑了笑说道。

　　他对着几个家伙没有什么义务，所以也不需要对他们有什么动作去帮助他们，但是如果他们的要求不过分的话，或许自己会伸出援手。这个得看自己得心情，他相信他们留在这里并不是只是为了和自己聊天，他们肯定商议了很久的决定。

　　“是的，甄先生，我们确实想……”杰米·布朗朝着甄凡说着，他们都迎着走了过来，杰米一边走一边就开口了。

　　“等等，杰米，我先说！”这时候和他并肩走的女孩乔丽·马汀内兹就开口了，她的胸部急促的起伏着，然后眼睛就直直的盯着甄凡说道，“我喜欢你，我想和你在一起，我不管别人怎么说，如果你愿意，今天我就留下来，随便你怎么做！”

　　“什么？”甄凡一愣，坐在地上仰着头看着那个居高临下正看着自己的彪悍小妞，忍不住就惊叫了一声，这也太疯狂了吧，不由得摇头，“真是个疯狂的主意，这就是你认为的我的作风？可以随便和一个女孩上床或者做些疯狂的举动？不得不承认，你很漂亮，但是……在我的眼中也仅仅是漂亮而已！”

　　杰米·布朗也被乔丽·马汀内兹的疯狂的表态吓了一跳，然后扯了一下她，自己也盘腿坐下来，和甄凡对面坐着，几个人都坐下了，只有乔丽·马汀内兹没有坐，她站着，这样才觉得自己的勇气不会消失。

　　“对不起……对于乔丽对你造成的困扰，我向你道歉，甄先生，她确实有些想法，但是我们都知道这是不可能的事情，我不会让这个影响到您的名声，我会和她好好的谈谈！”杰米·布朗怕影响到了自己对甄凡的印象，赶紧的解释。

　　“不，我就是想告诉他这个，我没有别的意思，如果让我再来一遍，我还是会这样说，只不过……随便你怎么做了！”乔丽·马汀内兹深深的吸了一口气，终于也盘腿坐下来，“对不起，甄，我就想这样疯狂一把，不管你的答案怎样，我就是想这样一次，这让我好受多了，我是不是挺烦人的？”她微微一笑。

　　“好了，我们可以不讨论这个问题了，想必这也不会是你们和我讨论问题的范畴之列。”甄凡看着坐下来和自己面对面的六个人，不由笑道，“你们想要什么，从我这里。当然……我的感情除外！”

　　“啊哈——不是，我们想要的很简单！”一个女孩忽然就笑了，是安妮塔，她对着甄凡笑道，“虽然我也很想和你上床，但是我不会这么急切的表现，听说和伟大的魔术师上床，身上是不能带着道具的，是这样吗？”

　　“当然……我从来就不带道具，所以……别担心！”甄凡不由的笑起来。

　　“闭嘴，安妮塔，这是我和甄的事情！”在一旁的乔丽·马汀内兹就不爽了，等了安妮塔一眼，这两个女人昨晚才和好，看样子现在又要干一架了，“你不是对我说了，你最想上床的对象是总统吗？”

　　“噢，狗屎，我就是想看看他下面那玩意儿是不是和他的脸一样的黑，虽然还没有得逞，但是……这和A影片上面的大概是一样的，我已经没有什么兴趣了！”安妮塔也不爽的对着乔丽·马汀内兹说着，“需要我爆你的内幕吗？”

　　“闭嘴，你们两个！”后面的邓恩都听不下去了，对着两个女人说了一句，他们的正事还没有开口呢，这两个女人就开始窝里反了。

　　安妮塔和乔丽果然都停下来了，毕竟他们要求甄凡的事情才是大事情，所以都不满意的对着各自哼了一声，然后不约而同的朝着对方竖起了中指。

　　“好吧，我不会选边站，你们两个还真是……”甄凡耸了下肩膀，没有说话了，又看了看杰米，对着他摆了一下头，示意他继续说。

　　杰克干咳了一声，然后有些忐忑地说道：“其实……我们本来是不想麻烦你的，但是后天的那场表演对于我们来说非常的重要，而且成功的话，以后我们的表演就会有人赞助了。这对于我们意义重大！”

　　“继续……”甄凡对着他点头示意。

　　“我们的表演是在晚上的洛杉矶街头，是街头表演艺术，当然我们后来改在了一家酒吧里进行，是兰德森酒吧，洛杉矶第五大道上的最为庞大的酒吧，很多人都喜欢去那里，而且我们的这次表演，就是酒吧里最大的舞台上。我们希望有个非常完美的结果。”杰米·布朗对着甄凡有些期待的说着，“你知道的，我们已经准备好了，但是……如果您能够和我们一起的话，那将是一个奇迹，对于我们是，对于那个传奇的酒吧也是。很多名人都在那里表演过，其中也包括了大卫·科波菲尔。”

　　“你在拿我和他比较？”甄凡眯起了眼睛看着杰米。

　　“不，不，不是这样的！”杰米怕甄凡误会，赶紧说道，“我从来没有那么想过，我只是在说，如果您上去的话，那一定也会给那里留下更为传奇的色彩，人们会记得您在那里的表演。就像是我们可以看到那样，他们会为你而疯狂。”

　　“你还真敢想！”甄凡点了点头，“我不在乎人们拿我和谁去比较，但是我只想说，你们就不怕我夺走了你们所有的风头吗？”

　　“当然不，这绝对不会发生的，因为我们会表演在你的前面，只要投资人认可了那就行了，何况我们如果拉来了您去压轴，投资人只怕马上就会拿出支票来赞助我们了！”安妮塔这时候也笑嘻嘻的插嘴了。

　　“这些都是你们昨晚想好的？”

　　“是的，如果您答应的话，我们的梦想就实现了一半了！”杰米·布朗点了点头，“对不起，在这件事情上，我们是在利用你，利用你的名气和表演，希望……我这样做不会给你带来困扰，当然……您也可以拒绝，虽然我内心里从来就不这么想……”

　　“我答应了！”甄凡忽然就站起来，然后拍了拍屁股上的灰尘，“我答应你们了，告诉我具体的时间，我会准确的出现在你们的表演现场的，别担心，就算是我对你们梦想的一种支持吧，现在玩魔术的人确实不多了！”甄凡看着他们，然后笑道，“你们还打算坐在这里？我可要回去了，再见，伙计们，认识你们很高兴！”说着一边走，一边摆了摆手，就扬长而去了。

　　“噢，感谢上帝，他答应下来了！”迪亚戈在胸前画了一个十字，然后说了一句，“阿门，这是我这一生中听到的最好的消息了，我们要不要发个推特？”

　　“不，我们要给所有人一个惊喜！”杰米·布朗阻止了他。


第0828章 最合适的人选

　　因为甄凡答应了复出娱乐圈，比特回去之后马上就开始找剧本，即便是找不到现存的剧本，也可以集中好莱坞的最优秀的编剧来编写一个，而且是围绕甄凡这个主角来编写的话，那会更加贴切甄凡的特点来写了。

　　比特挑剧本的能力是毋庸置疑的，而且这次架势来的够大的，而且也不担心投资，甄凡复出娱乐圈，即便只是在网络上传出一些风头，马上就有人开始练习甄凡了，不过这些甄凡都交给了梅丽莎处理，毕竟他现在有个团队了，不应该为这个东西而伤脑筋，而且他也不签约经纪公司，直接由自己的团队和那些电影公司谈价钱。

　　但是这件事情还并不算是最为紧要的事情。因为山普森给甄凡打来了电话，他们打算向欧洲法国等国家进军的葡萄酒遇到了麻烦，无论是H·C·D还是DC葡萄酒，都遇上了本地酒商的抵制，具体的说一点，特别是被法国的酿酒商们联合起来进行了抵制。

　　“情况比我们料想的要困难得多，没先到他们会在贸易中设置了壁垒，我们还没有办法申诉，因为这是属于奢侈品，这是他们国家的一些委员会的人坚定的，所以……我们只能捏着鼻子认了。”

　　在蒂梅丘拉的葡萄园基地的会议室里，山普森正对着甄凡愁眉苦脸的介绍着，他用幻灯片展示着一张有一张的那些协会的文件，然后有些沮丧的停下来，对着甄凡说道：“我们除非收购他们那里的葡萄酒庄园，然后和他们展开技术共享的合作方式，不然的话，我们就很难打入到欧洲的葡萄酒之乡。”

　　甄凡坐在会议室的长椭圆桌的旁边，一只手的手指慢慢的敲击着桌面，皱起眉头说道：“这就是最好的办法？”

　　“如果我们要进入欧洲市场，特别是法国市场，这确实是没有办法的办法了。我们甚至没有向他们进行贸易起诉的机会。因为他们做的滴水不漏，我已经咨询了有关的律师，我们没有什么胜算！”

　　“看来他们早就已经做好了准备了。”甄凡也皱起了眉头，现在葡萄酒的发展势头非常不错，也正是可以向欧洲进军的时候了，但是却想不到会在这方面卡住，“你认为这里的主要原因是什么？”

　　“我不知道，可能和上次的盗窃配方的案子有些关联，我估计应该是欧洲那边的人干的，或许是法国佬，或许是英国佬，只有他们才会做这些卑鄙无耻的事情，谁知道呢！”山普森叹息着，“反正我现在什么办法也没有。”

　　“那先将这件事情放下吧，我会调查清楚的。”甄凡点了点头，上一次的时间，调查到了纽约黑帮头子法国人迭戈·法瑞尔，但是事情到这里也就为止了，因为他已经将这件事情交给了那个可怜的女人南茜·维加拉，不知道现在这个女人完成她的复仇没有。

　　甄凡其实想将这个交给莎拉调查，但是事情牵涉到纽约最大的黑帮头子，因此他有些不放心，决定自己派人去调查这件事情，而最好的人选就是才投奔他的迈尔斯·西蒙，曾经的吸血鬼，也是卷入过那次盗窃案的人之一。

　　想到了这里，甄凡就站起来说道：“我们暂时将这件事情推辞下来，等我的消息，我们的重点先投向亚洲，譬如日本和韩国！”甄凡走到投影器那般，将卡片换成了一张亚洲的地图，他用手在日本和韩国的位置狠狠的点了下去。

　　“马上对这两个国家做一个调查，如果我们的酒很受欢迎，那么先就将资源朝着哪方面倾斜。等欧洲那边的情况弄清楚了，我们再作打算！”甄凡说着，就走到了门口，“这里就交给你了，美国国内的市场我们还要下功夫，欧洲暂时不要急，虽然实际快成熟了，但是多等等也有多等的好处！”说着就走了出去。

　　山普森赶紧的跟着，正要说话，就看到兰斯走了过来，看到甄凡，就张开双臂大笑着：“甄，我都快想死你了，你现在来的时间越来越少了，什么时候带我去洛杉矶？”

　　甄凡看了看他，然后就笑了：“当然，会有时间的，对了……你对学习中医有什么样的看法？我是说如果让你辞掉这里的工作的话，你会去学习当一名中医吗？”

　　兰斯吃惊的看着甄凡，然后好像很难下决心一样对着甄凡点头说道：“当然，为什么不？能够当医生也是我的梦想之一，呃，在我五岁的时候，我曾经就这样想过，只是我想的不是中医……”

　　甄凡顿时哭笑不得，只好点头：“谁在五岁的时候，会想着去当一名中医？好了，到时候我会通知你，当然……还有一点，你的记着，如果你想当一名中医的话，别在工作时间喝酒，这是你的改掉！”

　　兰斯干净将手中的一个小瓶子藏起来，尴尬地笑道：“当然，我知道，我会的，我可以向上帝发誓，我绝对不会在学中医的时候去喝酒了！”

　　“你最好这样，伙计，到时候我也帮不了你！这是你去洛杉矶的最好的途径，别毁了你自己！”甄凡用手指了指兰斯，然后对着他挥手，“好了，伙计，我该走了，我要感到洛杉矶去，这年头，感觉自己要忙疯了！”

　　山普森在甄凡身后听得一头黑线。如果他也叫做累，那自己算什么？但是老板就是老板，他只能在腹中暗自腹诽一下。倒是兰斯点了点头说道：“非常正确，我以后是不是也可以过上像你一样的生活？”

　　“好吧，你现在慢慢的过吧，我要走了！”甄凡决定不和这家伙啰嗦，出了门就直奔洛杉矶。兰斯看着甄凡离开，然后对着山普森笑道：“以后只有你一个人守在这里了，你会完成你的葡萄酒帝国的建设的，我却要在洛杉矶当一名医生，一名受人尊敬的中医。”

　　“中医很受尊敬吗？”山普森对着兰斯哼了哼。

　　中医很受尊敬吗？在全美国或许没有人意识到中医的地位，但是在蒂梅丘拉，在洛杉矶都知道中医是不可替代的最好的医疗手段之一了，无论是蒂梅丘拉的唐邵阳医生，还是洛杉矶的海伦娜·詹金斯医生或者是米娅·格兰特医生，他们都是收人尊敬的。现在这样的医生正越来越多，这也是很多洛杉矶人都非常欢迎的一件事情。

　　甄凡到达米娅的诊所的时候，诊所里的病人们尽然有序的在那里等候着，而安妮还有迈尔斯·西蒙也在那里忙碌着，米娅作为主治医生，一边诊治，一边对他们进行讲解，而克里斯汀也在旁边拿着笔记本记录着什么。

　　“嘿，甄！”米娅将病人送了出去，就看到了甄凡也站在门口，正微笑着看着他们。于是就率先给甄凡打了一个招呼，然后克里斯汀就笑着走了过去，附在甄凡的耳边笑道：“你是来找我的还是来看这里有没有美丽的女孩的？”

　　“这就是美丽的女孩，我喜欢的在这里，所以我就来了！”甄凡嘴里是甜言蜜语，亲吻了一下克里斯汀的脸颊，然后眨了眨眼睛，“不过……我要先和迈尔斯说点事情！”甄凡的手环住了克里斯汀的腰肢，紧了紧，又松开笑着。

　　“好吧，不过……现在我这里恕不接待你，因为我们很忙，回家后再说吧？”说着克里斯汀也对着甄凡眨了眨眼睛，然后扭动着浑圆的臀部就走到米娅的身边。这两个人几乎是在这里调情了，后面等着的一个病人是个胖子，忍不住吹了一声口哨，对着甄凡笑。

　　“嘿，伙计，我支持你！”那胖子对着甄凡竖起两根手指头，然后指了指甄凡，“你一定就是甄了，很高兴见到你！”然后将手朝着甄凡伸了过去。

　　甄凡赶紧的将手缩了回去，对着那个胖子摇着头，嘿嘿的笑着：“对不起，伙计，我可不敢和你的这只手握住，呃……为什么你每次自撸的时候，都要用这只手？看看你的手的大拇指和食指都快要变形了，你自撸的过程肯定非常的用力，而且……今天你没有洗手，只是用卫生纸擦了擦！”

　　“噢，该死，你这就能看出来？”胖子顿时就大惊，然后就嘿嘿的笑起来，满脸的敬佩之色，“你这都能看出来？哦，真是狗屎……不，不，我不是在骂你，我是在说，你真TM说得准，是的，我今天早上自撸了一发再出来的，对不起，你怎么看出我没有吸收？”胖子一脸的震惊，也一脸的崇拜。

　　“因为你的手指甲里面还有残留的东西，不过已经干涸了，我建议你还是先去洗手，洗手间在那边。”甄凡给他指了指地方。

　　那胖子赶紧的点点头，对着甄凡笑道：“你果然很厉害，我是真心的佩服你。”说着赶紧的朝着那边的洗手间去了。丝毫没有觉得很尴尬的意思。

　　“真够恶心的。”克里斯汀一脸的黑线，而米娅也只能笑着，很显然，她对甄凡的认识又更进了一层。

　　“我们现有事情，你们进去准备吧！”甄凡对着米娅说着，然后朝着迈尔斯·西蒙摆了摆头说道，“我们先去外面谈，这件事情曾经牵涉到你，所以我想……如果你愿意的话，就去一样纽约吧！”

　　“是关于纽约的那个黑帮头子迭戈·法瑞尔的事情？没问题，师父！”迈尔斯·西蒙依旧非常的敏感，一下子就想到了缘由。


第0829章 压轴戏

　　最近迭戈·法瑞尔的日子也不怎么好过，他的使命没有完成，受到了法国那边的训斥，尽管迭戈·法瑞尔认为自己已经摆脱了法国那边的羁绊，但是有时候他还是得防备他们对自己干出一些譬如暗杀等之类得事情，他知道那边有个杀手组织，很多在世界上排位比较靠前的杀手，都被法国的那个叫做“堕天使”的犯罪集团网罗进去了。他自问还比不上他们，所以他在最近的一段时间内加强了自己的安保工作。

　　“复出娱乐圈？狗屎，一个中国人，为什么？”迭戈·法瑞尔一脚将自己面前的一把椅子踹到，然后拿起遥控，将电视关了，电视里在报道最近的比较有风头的娱乐新闻，据说前奥斯卡最佳男主角得主凡·甄打算复出娱乐圈了，并且还在洛杉矶第五大道的最大的最为有名的兰德森酒吧表演了非常惊艳的魔术。

　　是的，这个新闻在娱乐圈让人非常的震惊。而甄凡那边在第五大道兰德森酒吧表演的视频也在各大网站疯狂的转载，截止到目前为止，点击量的综合已经超过了七亿，这是一个让人惊掉下巴的数据。也展示着尽管甄凡离开娱乐圈几年，但是……这个舞台的观众们都还在等着他，这就是他永久不衰的人气的表现。

　　谁也无法忘记洛杉矶第五大道兰德森酒吧的那一场让人疯狂的魔术，只要是亲眼在现场看到过的，这是他们最为美妙的夜晚之一。

　　“你很紧张？”甄凡早已经呆在了后台，他并不因为自己很大牌就迟迟不到场，实际上他是最早到场的人之一。而他面前的呆在后台的杰米·布朗却有些不安的走来走去，也包括了安妮塔等人。他们都有些紧张，看起来氛围并不是很好。

　　“是的，这次的表演对于我们来说非常的重要，我们可以拿到赞助，我们就可以制造更好的道具，来完成更精彩的魔术！然后……我们就不会一直在街头表演了！”乔丽·马汀内兹看了看甄凡，有些无奈的耸了下肩膀，“虽然有你帮我们压阵，但是我们也要表现完美才能够交差。”她说着深深的看了甄凡一眼。

　　“那么……我先预祝你们成功！”甄凡说着，就和杰米·布朗握了握手笑道，“待会儿放松一些，你很棒，我一直都这么认为的！”说着手指轻轻的在他的额头一弹。

　　杰米正惊诧为什么甄凡会有这么一个动作的时候，就感觉到额头被弹的地方一股清凉的气息直透脑门，然后身体的自我意识就开始放松，既能够保持清醒的头脑，有让自己有些跳的很快的心平息下来。

　　“很神奇！这也是魔术？”杰米·布朗很敏感的觉得这是一种非同寻常的手段，不由得眼睛闪亮的看着甄凡，“非常感谢你，这……这对我很重要！”

　　“这是中医里面的穴道按摩的手法，能够让人保持头脑清醒，而且还能够缓解紧张的情绪，当然……你们谁还想要我帮忙的话，就过来吧！”甄凡对着其余的几个人就笑。

　　乔丽·马汀内兹马上就走过来，然后对着甄凡说道：“我来，哪怕是被你一枪爆头，我也要第一个来尝试！”她昂着头挺着胸站在甄凡的面前，还带着挑衅的眼神，其实她心里很放心，只是用这样的眼神想引起甄凡对她的不同关注。

　　等甄凡一个一个的给他们用了一点小小的法术之后，六个人都喜笑颜开，是的，这效果非常的明显，也让他们信心百倍，迪亚戈还夸张的在后台挑起了踢踏舞。很显然，这能够影响他们的情绪和心情，让他们变得更加的自信。

　　他们的表演很成功，也就是按照他们的安排，一步一步的进行，没有出差错的地方，无论是杰米·布朗，还是迪亚戈，他们都表现出了较高的水准。只是最后的时候，乔丽·马汀内兹忽然对着杰米说道：“这样还不够，杰米，我们得拿出我们得最后的手段！这样收场，那就太平庸了，你想想看，我们表演的东西，别人也曾经表演过！”

　　“你想干什么？”杰米皱起眉头，然后严肃的看着乔丽·马汀内兹，“不行，我们现在已经有了足够的资本，不值得再去冒险，我们绝对不要再表演那个节目，那个节目是在没有甄的情况下，没有办法的办法。现在……我不想任何人为这个去冒险了！”

　　“杰米，这是个机会，难道你还想在以后也有甄在你背后为你支撑？这是不可能的事情，就想他说道，我们必须有自己的特色，我们必须自己先去征服那些观众！”乔丽·马汀内兹有些激动起来了。

　　“我们先谢幕，然后在后台商量一下，别让观众久等了！”杰米·布朗决定先将这个话题岔开，“还有……我们可以征询一下甄的意见，我觉得应该这样。”

　　“不，我决定了，我要做，你们配合我把！”说着乔丽·马汀内兹忽然就拿起话筒对着酒吧里的人大声地说道，“嘿，伙计们，今天还有更加刺激的事情等着你们！”说着转身对着后面大声的说了一句：“水箱，将水箱降下来！”

　　这时候巨大的表演的舞台上，从上空缓缓的降下来一个巨大的玻璃水箱，水箱里面装满了水，可以从外面看清楚里面的一切东西。这时候忽然有人吹起了口哨声，因为他们在水箱里看到了一条鲨鱼，是的，一条攻击性很强的虎鲨，虽然不是很大，但是足够干掉水箱里的任何生物了，包括人！

　　这时候乔丽·马汀内兹退到了幕后，然后从幕后出来，她的双手已经被反绑到了背后，很显然她要上演一次水中逃生的把戏，这个把戏已经超出了魔术的范畴，靠得的是表演者的冷静和机智，因此四周的人的呼喊声更大了。更多人的人吹起了口哨声。美女、鲨鱼、逃生，这些元素加起来，足以让每个人的肾上腺飙升。

　　“看来我们是阻止不了她了，真是见鬼！”杰米·布朗在舞台的旁边，忍不住就骂了一句，暴了句粗口，“她想干什么？想要出风头吗？或者她想要掌控我们这个团队？”

　　“她不该这样做的，上帝！”安妮塔虽然和乔丽·马汀内兹经常会你不让我，我不让你，但是在关键的时刻，她还是不想乔丽·马汀内兹出什么事情。

　　“我们得帮她盯紧里，如果……我是说如果鲨鱼一旦窜到了乔丽的水箱里，那么我们就必须将那个水箱砸破，将乔丽·马汀内兹救出来。”邓恩想的办法简单粗暴，但是绝对是有用的，只是如果真这么做了，他们今天的努力就会付诸泡影。

　　权衡利弊，杰米·布朗只好同意了邓恩的主意，相比之下，乔丽·马汀内兹的性命比自己的机会要重要得多。所以他只能同意。只是在点了点头之后，他还是使劲的在空中挥动了一下手臂，有些不甘心的骂了一句：“该死，真是该死！”

　　在水箱中逃生的游戏，曾经出现在电影中，这次就更加的惊险，因为在巨大的玻璃缸中放着的是一条鲨鱼，而乔丽·马汀内兹将要被反绑着双手，然后在玻璃缸中和鲨鱼争抢时间，争分夺秒，看起来非常的刺激，但是伴随着刺激的也是最高的危险度。

　　玻璃钢的水箱是分为两层，一层比较高，是乔丽·马汀内兹将要呆的地方，下方就是鲨鱼待的地方，如果上面水箱里的水满了之后，而乔丽·马丁内兹手上的绳子还没有解开，那么她就会被满箱的水压推到下面的水箱里。那么下面的水箱，等候她的就是鲨鱼那张满是利牙的大嘴。估计逃出来的可能性非常小了。

　　“她这是在玩火！”杰米走到了甄凡的身边，看着甄凡摇着头，“要是你劝她的话，或许她会听，她这是在向你表示她能行，她是个性格倔强的女人！”

　　“我知道，她也是个冒险者！”甄凡对于这个女人的疯狂有些无语，但是他还是很佩服她的勇气，是的，今天他们这个团队如果没有挑战这样难度魔术的勇气，在自己的庇护下或许能够得到别人的赞助，但是……他们以后还会不会进步，都是个未知数了。杰米·布朗保守有余，但是进取不足。

　　“冒险者？”杰米·布朗不由得愣了一下，然后脸色就有些不好看了。他明白甄凡的这句话的意思，在魔术界，冒险者往往是富有成效的魔术师的代名词。因为魔术就是一门需要冒险的艺术。

　　“看看吧，或许她会成功！”甄凡对着杰米说道，“因为现在她已经没有退路了，而且你们也没有退路了，那么与其在这里不知所措，还不如想想怎样才能帮得到她。你们是一个团队，别因为这个而惹出了麻烦！”

　　“我知道，我知道该怎么做！”杰米·布朗点点头，然后就不再说话了，是的，他现在要做的，就是保障乔丽·马汀内兹的魔术表演成功。所以他悄然的站在了玻璃水箱的一边，他要试图用一些办法来吸引鲨鱼的注意，好为乔丽·马汀内兹争取时间。

　　“如果她成功了，这将会是你们魔术合作的典范。”甄凡看着他们都似乎在做好准备，于是对折杰米点了点头，不再说话，就看着乔丽·马汀内兹缓缓的被吊起来，然后做了几个优雅的动作，随后被铁链反绑住了双手，又用一把锁将铁链锁起来，钥匙则被扔到了装着水的水箱里了。


第0830章 清洁工作

　　这个魔术很多人玩过，但是玩过的人都将难度停留在了在水箱里挣扎不被窒息的难度，但是却很少有人将难度提高到人和鲨鱼一起这种血淋淋的场景来。但是这次乔丽·马汀内兹好像是拼了，所以当开始的声音响起来的时候，她整个人就落入到了水箱中，然后在水箱里，在淹没了她的水中不停的开始挣扎了。

　　这种窒息的拼搏都能够让人们的心猛然的抓紧了。看着一个金发的美女穿着性感，在水中苦苦的挣扎，随时都有可能会殒命的过程，刺激了很多人的一种潜在的变态的心里。就好像有的心理学家分析的，每个人心中都有一个杀人或被人杀的变态的潜意识一样。只不过有些人能够控制住，有些人控制不住而已。

　　几乎所有人都在狂呼乱叫，水箱中的乔丽·马汀内兹很快就摸到了仍在水箱里的钥匙，但是要打开自己手中的锁，却不是那么容易的，毕竟她的手是被反绑着的，就算有钥匙，不在水中也很难在几分钟之内将锁打开。

　　越是到最后的呼吸困难的时候，手就越不会听使唤。乔丽·马汀内兹在水中反复的扭动着自己的身躯，就像是一条在水中翻滚的美人鱼一样，性感而妖艳，同时也带着一种绝望的美感，这才是这些在这里寻求刺激的人喜欢看的东西。

　　“五分钟过去了！”有人在大声的报着时间，其实不用他们报时间，在舞台上就有一个巨大的电子时钟在显示着时间正在一分一秒的过去了，很多人这时候反而没有了欢呼声，而是一种难言的窒息的感觉在心中酝酿，就好像和水箱中的乔丽·马汀内兹一样的随着她身躯在水中不断的翻滚挣命一样。

　　“八分钟了，天，她支撑不住了！”有人在惊呼，然后更多的是在发出巨大的叹息的声音，因为他们看到了水箱中的乔丽·马汀内兹正在剧烈的抽搐，动作也发的疯狂了，好像是最后的拼命的挣扎一样。

　　水箱中的水，被她搅动的哗哗的作响，就像是一条快要死的鱼，在最后时刻忽然间的挣扎一样，有人已经捂住了自己的嘴巴，眼中露出哀伤的神色，有人在下面大声的叫喊着：“该死，砸开水箱，她要死了，你们这群人渣！”

　　但是更多的人却保持了沉默，他们静静的瞪着水箱里的乔丽·马汀内兹，忽然间，水箱里的乔丽·马丁内兹的动作平静了下来，只有偶尔在水中抽动一下，然后整个人都漂浮起来，半悬浮在水箱中，一动不动了。

　　“噢，上帝，她死了！”有人终于忍不住了，要冲上来砸水箱了。台下是死一般的寂静。很多人都不敢相信自己的眼睛，一个美丽的女人就在自己的眼前，在水箱里被淹死了，这是一种性感的凄美的死亡，让人心痛的喘不过气来。

　　“哗啦！”一声水响，忽然水箱里水花四溅，乔丽·马汀内兹动了起来，然后她就将自己的头从水中冒出来，然后举起了双手，她的双手的镣铐已经被打开了，是的，她成功的脱险了，然后满脸的笑容的朝着台下的观众送上了自己的飞吻。

　　“太好了！”台下的人的心情就像是过山车一样的让人兴奋，这刺激了他们的肾上腺，让他们感到了激动和高兴，是的，今天的表演实在是太刺激了。有人在欢呼，还有人在吹口哨，更多的人是在拼命的鼓掌。为这个勇敢的女孩。

　　“轰——”忽然一声巨大的响声将这里的欢呼打断了。上层的玻璃水箱终于承受不住水压，突然之间就将箱底打开了，刚刚还露出头举起双手和众人欢呼互动的乔丽·马丁内兹就痛水箱里的水一起，轰然的掉进了下面的水箱内。

　　整个酒吧里发出了巨大的惊叹声，然后就是“啊——”的一声的齐呼。刚刚脱险的姑娘，忽然间就被再次置于更为巨大的危险之中，她现在得面对那条凶猛得虎鲨了。人和这样得鲨鱼在一个狭小的水箱里，很显然，几乎是没有逃生的可能性了。

　　这个变故顿时让所有的观众都目瞪口呆起来。

　　“噢，上帝，噢，上帝，噢……”有个年轻的女人受不了这样的刺激，直接就倒在地上晕过去了，随后就有人将她架了出去，但是更多的是瞪大眼睛，直勾勾的看着水箱里的乔丽·马丁内兹，所有人的心都被这个女孩悬起来了。

　　“去砸开水箱，该死的，这不在我们的计划之中，她超过了自己的时间，难道就不知道这一刻的危险吗？”杰米果断的向邓恩发出了命令，任何事情都没有乔丽·马汀内兹的性命来得更重要。邓恩几乎没有听到杰米·布朗的话，他已经向前台走去了。他的手里就拿着一个大铁锤，是的，这一切都要让它结束。

　　鲨鱼猛然的觉擦到了自己水箱里的入侵者，它猛然的掉转身，然后就看到了眼前的猎物，是的，那个在水箱里还在蹬着两条美腿的女孩子，这就是它的宵夜的点心了。它四下里游了一下，看准了这个猎物，然后张开了自己狰狞的巨大的嘴巴，那嘴里满是锋利的牙齿，仿佛就是一个钢铁一样的齿锯构成的森林。

　　这次乔丽·马汀内兹确实面如死灰了，她有些绝望的看着朝着自己游过来的鲨鱼，她不能再想些什么，这么狭窄的地方，自己几乎没有逃生的可能性了，唯一的一条就是这个水箱能够突然的裂开，但是……这绝对是不可能的。

　　“上帝，快点离开那里，我的宝贝，快点，快点！”有人还以为这是在表演魔术，甚至还有人忍不住吹了一声口哨。是的，他们希望这不过是魔术表演而已。所以在那条鲨鱼张开巨大的嘴巴，朝着乔丽·马汀内兹猛然的扑过去的时候，他们长大嘴巴，准备发出最为热烈的欢呼声来表达的时候。乔丽绝望了。

　　“啊——”她将自己的头冒出来，忍不住就发出了巨大的尖锐的好像是席卷而来的狂啸的尖叫声，是的，她只能通过这个来消除自己的恐惧，以及被鲨鱼吞噬的不甘心，她知道今天自己玩过火了，如果不得瑟将窒息的表演时间拖后的话，自己早就爬出了水箱了，天知道会出现这样的状况。

　　随着这一声突如其来的惊呼声，忽然就听到“咯吱”的声音，然后还有水忽然奔涌出来的“哗啦”的声音。那个水箱好像是在尖叫声中，变得支离破碎起来，水声哗哗的，整个水箱四分五裂的就显示被炸开了一样。

　　顿时四周的人都纷纷的避开了，因为那条大鲨鱼随着水箱的破裂，也从冲到了地上，但是到了地上的鲨鱼已经无法伤到人了，它只能不断的扭动自己的身躯，表达自己的不甘心，不只是美味的点心没有吃到，自己反而失去了自由。

　　所有人都纷纷的后退，知道退出了很大的一个圈子，看着鲨鱼在地上扑腾着，却无能为力的样子，显示死一般的沉寂，然后就突然的爆发出一阵热烈的掌声，是的，他们都认为这是魔术的一部分，用尖锐的声音来震碎了水箱。

　　这个逻辑好像能够说得过去，即便不是超声波，但是这样分贝的尖锐的声音，确实让人心惊，然后震碎水箱也不是什么难事。因为他们没有听到爆炸声，或者是敲打声，水箱的玻璃不是说碎就能弄碎的，如果不用爆破手段的话，而且是四分五裂的分开，就算是用枪也做不到这样的效果。

　　乔丽·马汀内兹愣愣的站在那里，听到众人的欢呼声，她这才醒悟过来，然后举起手，微笑着面对观众，然后匆匆的下台了。只是这一地的水，还有在地上的鲨鱼，让酒吧里的老板有些头痛欲裂了。

　　“好样的，你怎么做到的？”杰米看到了乔丽·马汀内兹走到后台，忍不住就伸出双臂和她紧紧的拥抱着，然后对着她大声地说道，“你是怎么做到的？真是太TM刺激了。我们事先完全不知道！”

　　是的，不只是他们完全不知道，就连乔丽·马汀内兹也完全不知道，她只是看了看在一旁微笑的甄凡，不由得走到他面前低声的说了一句：“是你吗？”

　　甄凡没有说别的，只是笑了笑说道：“下次别用生命来冒险了，不值得的。好吗？”

　　“我知道，谢谢你！”乔丽·马汀内兹点了点头，深深的看着甄凡。

　　甄凡受不了她这样的目光就笑起来说道：“好了，伙计们，你们的表演应该非常的不错，听听外面的观众就知道了，不过现在是我的时间了，那么……面对这样糟糕的场面，我还是来做一个清洁工好了。”说着就朝着舞台走去。

　　台下的人正要清理的时候，忽然就听到观众们的一阵阵的欢呼声，在欢呼声之后，就看到了甄凡正缓缓的走到了台上来了。

　　“他说要上台做什么？”杰米·布朗忽然看着乔丽·马汀内兹说道，“做清洁工？你们知道这是什么意思吗？”

　　“不知道，但是……他总会让人们对他的表演充满着期待，不是吗？”乔丽·马汀内兹看着台上的甄凡，忽然心里涌起了别样的东西。

　　“好了，伙计们，还有台下的工作人员，能不能先停一下，虽然我知道站在水里听我说一些废话，可能会需要一些勇气。”甄凡对着台下的几个工作人员笑着，“别打扰那头正在地上小憩的鲨鱼。”

　　“哈哈——”顿时人群中爆发出一阵欢笑声。几个工作人员也有些不好意思的笑了笑，然后停下了手来。

　　“嗯，我今天没有表演，就是给大家做一点清洁工作。时候我会向酒吧老板申请薪水！”


第0831章 高难度

　　虽然因为那条大鲨鱼，地面上空出了一大块地方，虽然谁泼在了地上，但是酒吧的老板都没有生气，反而有种兴奋的感觉，他就站在酒吧的第二层上面，那里可以自上而下的看清楚整个酒吧的情况。当他看到甄凡出场的时候，手就抖了一下，很显然，甄凡才是最大的看点，在他看来，那是比科波菲尔更加神奇的存在。

　　“好了，女士们，先生们，我不需要斗牛士一样的红布块，当然我也不是对斗牛士的红头巾有意见，我只是告诉大家，我不会用任何的遮挡物，我要让大家看到最为神奇的地方。这样才能对我们的乔丽·马汀内兹小姐精彩的表演负责！”甄凡不紧不慢的说着，然后转头对着幕后的几个人说道，“麻烦了，能不能给我来一根发魔杖，就像是……哈利·波特的那个棍子一样，可以施展魔法的？”

　　“当然，我这就给你拿过来！”杰米·布朗有些兴奋，终于可以亲眼见到甄凡在台上表演了，于是立即就到后台找了一根魔术表演的魔术棒，这是魔术师最常准备的东西之一，所以他们都有！

　　甄凡从杰米·布朗手中接过魔术棒，然后在空中点了几点，点点头说道：“非常不错的魔术棒，这是杰米·布朗专用的，我非常喜欢！而且我觉得这上面附有神奇的魔法……呃，你们千万别告诉杰米，我不打算将这个跟东西还回去了！”

　　“哈哈——”顿时台下一片大笑声，而且围过来的人越来越多了，这好像是甄凡复出娱乐圈的首次表演，谁都不想错过，而且他们都知道甄凡的那些神奇的表演，所以都十分渴望能够看到甄凡再次表演出不可思议的神迹！

　　“好吧，我要开始了！第一步，我们的先将这些破碎了的玻璃缸复原，这是个技术活儿！”甄凡说着，忽然将魔术棒在空中挥动了一下。

　　“你们看到什么变化了没有？”甄凡问，“我刚才已经挥动了一下魔术棒，难道你们就没有觉得发生了一点儿与众不同的变化吗？”

　　众人都面面相觑的你看看我，我看看你，然后又仔细的打量着舞台上，露出了疑惑的神色，什么都没有发生变化啊，这怎么会有变化呢？一切都是照样。于是很多人都疑惑的看着甄凡，希望从他那里得到答案。

　　“已经有了变化了，只是你们管擦得不太仔细，看看吧。”说着那玻璃缸的留在舞台上的最后的那块碎片忽然间就滚动了一下，然后准确的落在了地面上发出清脆的“啪”的一声，然后再次五分四裂。

　　甄凡耸了耸肩膀笑道：“这就是变化，只不过你们的反应实在是太快了，比变化还快……要知道我和克里斯汀就会经常发生这样的误会。有时候我说……嘿，小心你桌子旁的杯子，结果她四下寻找的时候，就会将杯子碰下来摔碎。就是这样……”

　　“哈哈——”人群中终于有人忍不住笑起来，然后就是一阵掌声。

　　“不，等等，再鼓掌，因为我还没有开始正式的表演，而且我还得尽快的表演，不然……这位鲨鱼老弟会抗议的，因为它现在生不如死了，如果我们再多说几句话，它就可能永远开不了口了，所以……我们得先给它一个玻璃缸。当然，不是摔碎了的这种状态，而是它摔碎之前的状态。”

　　说着甄凡再次挥动了一下那个魔术棒。就听到空中发出了一些“咯吱”的声音，那地面上的破碎了的玻璃缸随着甄凡舞动的魔术棒，慢慢的浮到了空中。浮现在空中已经很神奇了，但是最为神奇的是，这些随便就好像是找到了阻止一样，纷纷的聚集在了一个地方，然后慢慢的就像是自己在进行排列组合一样，在空中慢慢的一个碎片接着一块碎片一样的，在慢慢的拼接起来。

　　如果不是亲眼所见，谁也不相信魔术还能够做到这样。将摔碎的东西重新自我的重组拼接，这样的变化，让所有的人都瞪大了眼睛。杰米·布朗觉得自己的胸口起伏的很厉害，他觉得自己的呼吸比较紧促起来，是的，这不是魔术，简直就是魔法。如果说用什么遮挡物完成这个魔术，他觉得还是有可能偷梁换柱，但是现在是众目睽睽之下，而且打碎的东西都浮起来了，并不是偷梁换柱这么简单。

　　“噢，上帝，他……我就知道他能够让所有人都大吃一惊！”乔丽·马汀内兹骄傲的说着，尽管她还捂住自己的嘴巴，但是她还是要表达自己的思想，“我就知道，只要他一站出来，所有的一切都不重要了，因为他就是焦点……天，我该怎么办？”这女人想到了自己。自己该怎么办？甄凡越是这么光彩夺目，她就感觉离自己就更远一点。

　　就好像在空中有只无形的大手一样，在操控着这一切，玻璃缸的随便很快就凭借完成了，然后随着甄凡的魔术棒的挥动，在空中慢慢的移动着，稳稳的落到了之前乔丽·马汀内兹表演的舞台上。

　　完美无缺的玻璃钢，甄凡将魔术棒停下来，然后双手一张，魔术棒从手上消失了，然后他对着上面勾了勾手指说道：“灯光师，能不能将灯光射向玻璃缸这边来，如果……我说如果有裂缝的话，我愿意以一赔十。”

　　这是典型的广告语，引得众人都哈哈大笑起来。甄凡这时候又朝着台下勾了勾手指头：“你们谁来上台看一看，当然，只需要两三个人就行了，我们的鲨鱼老弟还干巴巴的等着呢，这是它的卧室，我们不能参观的太久。”

　　这时候就有三个人爬上了舞台，然后在甄凡的示意下，他们围着玻璃钢左看右看，然后举起手，有些兴奋地说道：“完美，完美无缺，没有一丝缝隙。”

　　顿时台下想起了暴风聚雨一样的掌声，很神奇的表现，简直就像是在看魔法表演一样。很多人这时候还不相信自己的眼睛，只是一遍又一遍的惊呼着，然后有人还拿出手机对着舞台拍摄录像，一直就有人在录像。他们在甄凡出场的时候就在干这件事情。包括这里的老板，他让人用高清高速摄像机将整个表演都录制下来。

　　“好了，伙计们，我们参观了鲨鱼老弟的卧室，但是它本人还没有入住，这是不对的，何况我们先前还将他的房子给强拆了，这是我们的不对，我们必须将房子还给它！”说着甄凡伸手一张，那只魔术棒又出现在了他的手上，然后他将魔术棒对准了鲨鱼，轻轻的挥动，在地上的鲨鱼已经是有气无力了，随着甄凡的挥动，它庞大的身躯忽然间就在空中浮起来了，然后随着魔术棒的挥舞，在空中晃了两个圈，就像是在谢幕一样，最后飞向了玻璃缸，准确的落在了玻璃缸里面。

　　随着“嘭”的一声，玻璃钢里就装了一条鲨鱼，可怜的鲨鱼这时候已经摔得七荤八素了，那些围观者鲨鱼的人，亲眼看着鲨鱼就在眼前飞起，然后落入到玻璃缸里。人们的掌声毫不犹豫的送给了甄凡。

　　是的，虽然比不上破碎了的玻璃缸的重新复原，但是这一手也是十分难得的，这在魔术上也属于高难度，最起码杰米·布朗也是这么认为的。但是现在谁都知道，难度最大的是什么了。那就是已经泼出去的水。

　　覆水难收，这在中国的成语里就已经说明了的东西，难道还有可以改变的一天吗？所有人都隐隐的有些期待了，是的，他们都期待甄凡是不是也能够将地上泼满的水也重新收进到玻璃缸中。

　　尽管觉得这好像有些不可能，但是他们还是屏住呼吸的等待着。甄凡将鲨鱼扔进了玻璃缸内之后，忍不住就摇头说道：“可惜……玻璃缸中总得有水。所以……我们得将泼出去的水收回来。”

　　“收回来，收回来！”忽然一个四十多岁的汉子大声的叫喊起来，对着甄凡挥动着拳头，“甄，赶紧施展你的魔法，将水收回去，我们知道你能行！”

　　“收回去，收回去！”顿时台下几乎同时响起了人们的整齐的呼喊声，声音由小到大，由疏散变得整齐，然后就响彻了整个的酒吧，只怕是酒吧的外面也能够听得很清楚。

　　“这是上帝赐予他的最为荣光的时候！”杰米也忍不住说了一句，挥动着拳头，在后台有些肆无忌惮的喊着，“收回去，收回去！”

　　“说实话，如果他能够做到这一切，我宣布，我的偶像就是他了，再容不下其他人，大卫·科波菲尔也不能，我就是认准了他！”一向比较稳重的邓恩也忍不住在胸前画了一个十字，喃喃地说道。

　　“当然，我早就做出了选择，他永远是，没有第二个！”乔丽·马汀内兹叹了一口气说道，“知道我现在在想什么吗？我在想，在他最为神奇的时刻，在这舞台上，当着所有人的面，将他给OOXX了，这样方才解恨啊！”

　　她这话一说出来，所有人都目瞪口呆的朝着她看过去。乔丽·马汀内兹哼了一声，然后昂起头很高傲地说道：“看什么？我就该这么奖赏他。”众人顿时一头冷汗就流了下来。

　　就在这时候，忽然甄凡就动了，他的魔术棒在空中慢慢的挥舞，他的整个人就好像在台上轻轻的跳舞一样，缓慢而又有非常动感的优雅的姿态，而就在他对动的那一刻，空气都仿佛凝结成了水汽一样……


第0832章 疯了

　　空气就像是凝结成了水汽，是的，每个人都有一种这样的感觉，然后就看到地面上的那些水忽然间就慢慢的升腾到了空中，随着甄凡的魔术棒的挥动，从四面八方凝成了一道道的水柱，然后甄凡猛然的将魔术棒朝着玻璃缸中一挥。

　　所有人做梦都梦不到的情形在众人的严重实现了，地面上的水随着这挥动，全部落入到了玻璃缸中，顿时那玻璃钢被水注满，那干涸了太久的鲨鱼，忽然间就好像是打了鸡血一样，在重新注满水的玻璃缸里扑腾起来，搅起水花四溅。

　　就是这一阵水花搅动的声音，将四周的人惊醒过来，然后他们再看看自己的脚下，水已经不见了，地面的水渍仿佛就从来没有出现过一样，干净异常。

　　“我的衣服干的，我的衣服是干的，天，他怎么做到的？”忽然有人扯着自己的衣服大声的叫喊起来，然后不顾一切的脱下来，在手中挥舞着，“我的衣服在水缸破的时候，打湿了，但是你们看……是干的！”

　　这一声惊呼，让那些被打湿了衣服的人都去看自己的衣服，果然是干的，就好像从来没有被打湿过一样。接着就是此起彼伏的惊呼声，再接着就是一阵龙卷风一样的掌声和欢呼声，这是什么？这是神迹。

　　人们的气氛很热烈，甚至说有点疯狂。他们大声的欢呼着甄凡的名字，还有人试图冲上舞台和甄凡来拥抱，但是甄凡只是微微一笑，然后说道：“我的工作完成了，非常感谢，如果没有乔丽·马汀内兹的疯狂，说不定我还没有登场的机会。谢谢，各位，再见了！”说着他就推到了幕后。

　　甄凡刚退到幕后，忽然一个人的身躯就扑进了他的怀里，是乔丽·马汀内兹，她动情的对着甄凡说道：“我就知道，一定是你，一定是你做的，你将那玻璃缸破掉了，然后救了我，我就知道是这样，上帝，你是上帝派来的，我爱你，甄！”说着，嘴唇就在甄凡的脸上印了一个鲜红的唇印。

　　杰米·布朗在一旁看着，他们没有干涉乔丽·马汀内兹，要是换成是自己，他们多半也会这样疯狂的。而其他几个人也是愣愣的，不知道该有什么样的反应。这样的魔术，他们并不是没有想过，但是也仅限于想一想，因为这根本就不可能实现，哪怕是用遮挡也不行，因为覆水难收，这点谁都知道。

　　而甄凡却能够在众目睽睽之下，将覆水收了起来，而且还不带一点杂质的将水收回来了，这是什么手段？大卫·科波菲尔是谁？只怕是远远也比不上甄凡的这一手了。所以几个人都非常的激动，他们见识到了最为让人惊叹的一幕，所以能不能得到赞助这件事情反倒变得不重要了，他们甚至进步一的在想，如果自己能够在今后跟随着他左右，岂不是人生再没有什么遗憾的事情了？

　　当然这些只能够想一想而已，他们知道甄凡是不会答应他们的。他们也有自知之明，因为他们实在是觉得自己不能真的帮到甄凡什么。所以他们内心的纠结反应到了脸上，表情就很古怪了，让甄凡都觉得他们是不是有什么心事。

　　甄凡伸出手和他们六个人一一握手，笑道：“我的任务完成了，至于结果会怎样，你们自己去把握吧，不过……如果喧宾夺主的话，抱歉这不是我的本意，好了，但愿我们以后还有机会见面。”说着甄凡就摆了摆手，离开了后台。

　　整个酒吧已经疯了，有人直接跳到后台去，他们想找到甄凡，就是为了想和他说说话，但是他们注定是失望的，甄凡见机得快，早已经走了。但是还有人也冲上来舞台，查看那些玻璃缸还有水，还有那条鲨鱼，但是一切都告诉那些人，这都是真的，不是幻觉。

　　一个穿着西装的男子走进来，他看到了杰米·布朗还有乔丽·马汀内兹，于是挤上前对着他们说道：“请问是杰米·布朗先生？”

　　“是的，请问……”杰米·布朗有些抑制不住内心的激动，他知道这肯定是投资方的人，所以他抿了抿嘴，调整好自己的心绪，对着那人说道，“请问……你是……”

　　“我是受人委托，请你们过去那边谈一下投资的问题。如果你们现在有时间的话，我们可以去那边谈谈！”那人彬彬有礼的对着杰米说着，然后又看了看乔丽·马汀内兹，“马汀内兹小姐？介意一起过去谈谈吗？”

　　“当然，没问题！”乔丽·马汀内兹点点头，她的心情也非常的激动，尽管甄凡今天的表演盖过了所有人的风头，但是……今天她也在这里留下了浓墨重彩的一笔，她的表演也让人印象非常的深刻。

　　“请跟我来！”那人对着两人点点头，然后带着他们出后台。

　　杰米·布朗紧紧的抱了一下迪亚戈，然后不加掩饰的笑起来，对着他们挥了挥拳头，“我们会成功的，等着我们回来，我们一直都是个牢不可破的团体，没有什么能够难道我们！加油，伙计们，这是属于我们的时代！”。

　　“加油！”迪亚戈和杰米·布朗互相击了下掌。然后杰米·布朗指着迪亚戈还有其余的人，对着他们点点头，往后退着，走了出去。

　　“太好了！感谢上帝！”等杰米·布朗离开之后，迪亚戈等四个人禁不住就欢呼起来。四个人欢呼着抱成一团，互相的亲吻着，哪怕是在对方脸上留下一团团的口水也不觉得，就是感觉到高兴。是的，他们的梦想将会实现。

　　甄凡听着背后的喧嚣，他觉得自己应该离开了，留在这里只会让这里的秩序越来越糟糕，所以他毫不犹豫的就走了出去，刚刚从后面走出来，就看到两个黑衣西装打扮一看就是保镖的两个人守候在那里，而且像是在等着自己一样。

　　“是甄先生吗？”其中一个保镖对着甄凡说道，态度很恭敬。

　　“是的，我是！”甄凡皱起眉头，看了看他，不等他开口说第二句话，就说道，“让你的老板过来和我说话吧，有什么事情最好尽快的说出来！”

　　“这个……我们老板很快就会来的，能不能稍等一会儿？”那名保镖小心地说道，“本来让您在这里等很不礼貌，也不是待客之道，但是他现在正在和你们的朋友谈投资合作的事情，所以……如果您愿意的话，他马上就过来！”

　　甄凡一愣，没想到这个人的老板就是要投资杰米·布朗的那个人，不由得点了点头说道：“好吧，我会在这里等一会儿，十分钟，如果十分钟过后没有来，我就会离开！”

　　“是的，这是您的权力！”保镖点点头，然后就对着甄凡说道，“要不……您先去那边的车内灯他，那是我们老板的车，如果您方便的话。”

　　“就在这里吧！”甄凡耸了下肩膀，并没有过去，看了看那辆车，是并不高调的沃尔沃CX90，看来这个人的品味和自己还有些相同呢，又忍不住有了一些兴趣。他就靠在墙边等了大约五六分钟后，后门再次打开了。在又两个黑西装的保镖的陪同下，一个穿着休闲装的中年男人走了出来，很胖，他看到了甄凡，就忍不住笑起来，伸出手：“凡·甄先生，对不起，让你在这儿等是我的错儿。”

　　“没事，你是投资者？”甄凡问。

　　“是的，就是看着他们还不错，所以就有了一些兴趣，顺便让他们为我的酒吧做一些宣传。我也是这间酒吧的老板。今天我看到你的表演了，非常惊艳，说实话，我也看过顶级魔术表演大师在这里的表演，但是……今天是我最为震撼的。”

　　“谢谢夸奖！”甄凡不冷不热的说了一句，“你是想和我合作吗？我觉得我们暂时还没有兴趣投资酒吧！”甄凡开了个玩笑，其实也是向这个人表明了自己的态度，自己不会搀和他的生意，也不会和他合作。

　　“我知道，像你这样的大师，不可能会在这样的酒吧里来表演的，你的舞台是世界级的。”这个家伙还是有自知之明。他自我介绍道，“我叫萨姆·费因斯，这是我的名片，如果你喜欢的话，就留着，还有……这张卡，是我这里的免费卡，无论你消费多少，只要出示这样卡，就会免单。因为你是最为尊贵的客人！”

　　“这是我的荣幸！”既然对方的姿态够低，而且还很热情，甄凡就没有必要拒人千里之外了，于是点点头说道，“很感谢你的……礼物，我该走了！”说着就扬了扬手中的卡片，转身就离开了。

　　甄凡离开了，他并没有因为对方是酒吧的老板，也并不因为他送了自己一张免费卡就对他有所不同，但是却把这个萨姆·费因斯激动的不行，本来他是抱着甄凡会拒绝的想法的，没想到甄凡这样就答应下来了。

　　其实他还有更多的想法，就是能不能和甄凡拉近一下关系，然后从甄凡那里搞到更多的H·C·D酒，经常有这样的高档酒的话，对于酒吧绝对是有着非常大优势的。没有拒绝就是最好的开始，这对他来说就是如此。

　　这次的表演的视频很快的被传到了网上，然后引起了很多媒体的重视，包括电视台，也在新闻频道重点的对这次的表演进行了点评，甚至还有专家参与！


第0833章 做个交易吧

　　自从甄凡在酒吧表演之后，很多人在网络上放出视频，而甄凡复出的言论也甚嚣尘上，很多人纷纷打听着是不是真的，而那些很熟悉的人就直接打电话来问了，譬如国内的冯大然、成虎等人，还有詹姆斯·卡梅尔等。

　　冯大然是真想和甄凡合作一部电影，而詹姆斯·卡梅尔则是想要甄凡在他的电影里客串一把，但是不管怎样，都是想趁着这个机会好进一步巩固和甄凡的关系。这些人他们热切的想要搭上甄凡，但是有人却就不一样了。

　　迭戈·法瑞尔将电视关了之后，脑子里还在想着甄凡要复出的消息。他对甄凡有着非常高的警惕之心。之前的盗窃配方的事件，最终以失败而告终，但是他知道亚伦·克兰斯顿的死，肯定与甄凡有关系，所以他一直飞注意收集甄凡的动向。

　　而且最近他的生意很不顺，手下的人经常受到袭击，不明不白的死去的就有好几个了。而且都是一些他的得力干将，所以他尽量的让自己变得低调一些。以免自己都不知道怎么死的，因为他实在是没有把握让自己招摇过市之后，还能够全身而退。

　　迭戈·法瑞尔甚至因为自己的那些手下莫名其妙的死亡，还为自己从教堂那边花大价钱买了一个蘸了圣水的十字架，这个十字架是他随身带着的，丝毫也不会拿开。而且他坚信，一定会有一些超出了人类常识的东西在自己的附近，伺机给自己致命一击。因为他有时候也会利用那些莫名其妙的力量来为自己服务，譬如泰国的降头师、非洲的摩纳族的法老等人。而且每次还能取得不错的效果。

　　“我不会让你们得逞的，绝对不会！”迭戈·法瑞尔咬着牙齿说着。

　　确实很难让人得逞，最起码现在南茜·维加拉就不能得逞，因为他随身携带的十字架，让她总感觉自己一靠近就会受到灼伤一样。因此她每次就只能远远的看着迭戈·法瑞尔自由自在的出入，而毫无办法，只能那他那些杀人如麻的混蛋手下来发泄自己的怒气。

　　纽约夜晚的街道永远是灯火通明，这是一座不夜城。街道上没有正经的人在行走，一般都是那些吹着口哨以及开着咆哮的摩托车的帮派分子。他们游荡着，没有人敢招惹他们，夜晚是他们的保护色，他们想干什么就干什么。

　　酒吧里的门被推开了，一群穿着奇装异服的家伙们从酒吧里出来，嘻嘻哈哈的，还有人追追赶赶的，然后就在酒吧边的摩托车上，找到自己的坐骑，发动了，并且发出了尖叫声和狂吼的声音。还有女人的嬉笑。

　　“嘿，大头，我们去哪里？”有人问一个看起来块头很大的家伙，额头上帮着一根带子，而且露出来的两条胳膊上满是纹身，脸上的横肉让他的高大的身材看起来显得有些狰狞。看起来他就是这伙人的头儿。

　　“去我们的老地方，你们还有货吗？你……我知道你还有，老大给过你一些，今晚我们就一起享受了！”那个叫做大头的头儿，看着一个显得瘦小的年轻男子说道，“是吗？拿出来给我！”

　　“好吧，这是你的！”瘦个子从裤子兜里摸出来一小包白色粉末的东西递过去，耸了耸肩，“就只有这些了，其余的我已经卖了，本来这是为我自己留下来的……”

　　“狗屎，吉森，你不想活了？”大头眼神锐利的看着那个瘦个子，将拿包粉末扔在了他的脸上，“你打算就拿这么一点东西来招待我们？嘿，听好了，我们有福同享，如果你不拿出全部的货，我就会亲自动手来拿的，别惹我！”

　　“大头，我真的只有这么多了！”吉森愁眉苦脸的说着，“让我走吧，我不去参与你的狂欢，收下这个，这已经是我的全部了！”说着，吉森就打算骑着自己的摩托车，往另一个方向溜走。

　　“轰——”他的摩托车发动了，但是就在要离开的时候，忽然就听到一声巨大的轰鸣声，一道黑影猛然的冲向了他的摩托车，就听到“嘭——”的一声闷响，顿时吉森连人带车被撞出了七八米远，吉森在空中翻了两转，然后颓然一声栽倒在地上，整个身子以一个奇怪的姿势躺着，脑袋扭到了一旁，寂然无声。

　　“大头……”有人颤抖着声音说了一句。很显然，他们都看清楚了，刚才就是大头驾驶着自己的摩托车，猛然的将吉森撞到了，而且他们也看的非常清楚，吉森已经完蛋了。他死了，如果没有意外的话。

　　“今天的事情，谁都不准说出去，谁说出去我要他的命！”大头阴冷的对着四周看了看，他需要靠这种铁血手段来立威，所以即便是杀人，也是毫不眨眼，果断出手。果然四周的人都噤若寒蝉。

　　“我现在要出去躲一段时间，听着，谁敢泄露这件事情，我会让他生不如死，我会再回来的，伙计们！”说着他招了招手，将另一个人的摩托车拿过来，然后跨上去，发动，一溜烟的就从街道上消失了。

　　“我们怎么办？”有人问道。

　　“还能怎么办？快走，离开这该死的地方！”有人马上就反应过来，也不等这边的反应，发送了摩托车就飞驰而去了，剩下的人都马上作鸟兽散，纷纷的散开，一时间这地方就空无一人了，整个大街都空荡荡的。

　　门打开了，这是一间狭小的肮脏的房间，里面除了床，就是一台电视，然后就是乱七八糟的椅子和乱扔的东西。大头拧开灯，然后脱下自己的衣服，使劲的扔在了一旁的椅子上，自己去冰箱里拿出了一贯啤酒，仰头灌了一口，然后很舒服的吐了一口气，骂了一句：“该死的混蛋，我迟早要回来的！”

　　“你还想着要回来吗？”忽然一个声音打破了他的自言自语，他猛然一惊，然后抬起头一看，就看到自己的另一旁的椅子上坐着一个女人，说实话，是一个很美丽的女人，他被吓着了，下意识的从自己的要变摸出一把手枪，然后对着那个女人。

　　“你TMD的是谁？你怎么进来的？你是警察？”大头发出了一连串的问题，枪口指着那个女人，毫不松懈，他感觉这个女人让自己有点神经紧张。尽管这个女人手无寸铁。

　　“大头，你的名字叫做加内特·凯利，我没有说错吧？因为很多人都叫你的绰号，反而你的真实的名字很少有人记得。你是迭戈·法瑞尔手下的人，我知道，你为他拼命了很久，深得他的信任。”女人轻柔的声音说着，带着笑意，就好像是在和他拉家常一样的说话，“我没有说错吧，凯利。”

　　“你TMD到底是谁，不说话的话，我会打爆你的头，婊子！”加内特·凯利用枪指着女人的头，慢慢的接近，有些声色俱厉的说着，“你叫什么名字？你到底想要干什么？如果不说，我会先干你，然后在杀了你！”

　　“你觉得可以杀了我吗？”女人微微的笑起来，“我知道你今天杀了人，还是你的一个小弟，就因为他没有给你那些白色的粉末，所以你就撞死了他！不过……你不感到奇怪吗？为什么你的摩托车会冲的那么的快，那么的猛？猛到都不受你的控制？”

　　加内特·凯利的额头在冒汗了，他拿着手枪的手在微微的颤抖：“婊子，别吓唬我，我就是要干掉他，他让我没有面子，所以他的死期就到了。就是这行，你想说什么？就是我撞死了他，你又能怎样？”

　　“不，你只想吓唬吓唬他，撞倒他而已！”女人不由得笑起来，然后站起来，伸出手，将指着自己脑袋的枪口移开，“我可以让警察来抓你，因为等到明天早上，他们就会发现那具尸体，而且他们会看监控，然后对你发出通缉令。”

　　“你以为你会或者离开这里？”加内特·凯利低声的恶狠狠的又将手枪举起来，对准了女人的头，“我会让你先死，然后我会在外面躲一阵子，最多一年，我就可以回来，卷土重来，你还别不信，我可以做到，我已经不是第一次这么干了！”

　　“好啊，你可以开枪啊？”女人往前走了几步，然后转身，张开双手对着加内特·凯利笑道，“射我，没关系，我不会躲闪。”

　　“别以为我不敢！”加内特·凯利打开了手枪的保险，然后重新对准了女人的头部，“别逼我动手，但是我杀你没有任何的心理负担。反正你不是第一个死在我手里的人……女人！”

　　“等等，你就这么心急？”女人对着加内特·凯利笑了笑，“我们不妨做个交易。”说着她不知道从哪里拿出一块硬盘，在手中晃了晃，“这是你撞死那个人的监控录像，还有你的那辆摩托车我也已经帮你处理干净了，如果你想的话，我们做个交易。”

　　“你想要什么？”加内特·凯利警惕的看着女人，他手上的手枪却还是对准着女人的头部，有些疑惑的看和女人手中的硬盘。

　　“你知道迭戈·法瑞尔身上带着一个十字架吧？我很喜欢，所以我的要求很简单，找个机会，将这个十字架拿来给我，我们的交易完成！”女人微微的耸了下肩膀，“然后警察也不会找上你，你还可以继续在纽约……这个花花世界好好的享受！”

　　“是吗？为什么我不会一枪打死你，然后销毁了这个硬盘？”加内特·凯利嘿嘿的笑着，“你真是个笨女人，现在主动权在我的手上！”


第0834章 我来帮你

　　加内特·凯利将手枪在手中晃了晃，对着女人说道：“将硬盘给我，不然我就打爆你的头。快点！”他伸出手要拿女人手中的硬盘，但是女人却一个轻盈的转身，就将身子挪到了一旁，刚好加内特·凯利的手就落空了。

　　“别挑战我的耐性，我数三个数，如果你给我的话，我就打爆你的头！”加内特·凯利有些不耐烦起来了，“好吧，我现在开始数了，一！”

　　“我又不是笨蛋，就算我给你，你也一样会开枪，所以我为什么要给你呢？”女人说着将硬盘举在手中，然后对着加内特·凯利笑道，“不过……你这么喜欢开枪，为什么不开一枪试试看？反正这里比较偏僻，就算你开枪，也不会有人听到，或者……也不会有人在意，是吧？这里本来就是纽约没人管的地带！”

　　“你说的不错，可惜……你死了之后，也不会有人来管你，你的尸体会被野狗或者老鼠啃掉，永别了，婊子，只怪你找错了地方！”加内特·凯利压着牙齿狠狠的说着，然后对准女人的头就开枪了。

　　“砰！”的一声，子弹穿过了女人的头颅，然后击穿了女人身后的椅子，顿时椅子就翻倒在地上，但是女人依然还站在那里对着加内特·凯利微笑，她什么事都没有，子弹好像从来就没有击中她一样。

　　加内特·凯利没由来的一阵慌乱，连续的开枪，但是子弹每次都穿过女人的身体，然后击中她身后的东西，连沙发上的绒毛都到处乱飞。只是……那个女人依旧是笑嘻嘻的看着他，就像在看一个小丑在表演一样。

　　手枪空膛的声音传了出来，子弹打完了，他有些惊异的看着女人，忍不住就往后退了一步，现在那个女人的微笑看起来再怎么美丽也不显得动人了。他甚至有些慌乱的往后面想撑住自己的身体，但是一只手撑空了，整个人就摔倒在地上。

　　“你……你是……魔鬼，你是魔鬼！”加内特·凯利大声的呵斥着，连连的挥动着手，想要将女人赶走一样，但是……女人却微笑着，一步一步的逼近加内特·凯利。

　　“那么……把你的灵魂卖给魔鬼吧！”女人说着，晃了晃手中的硬盘，“如果你不答应我，我会马上让警察知道这块硬盘里的内容，还有……我也会快会让你在监狱里生不如死，或者是很屈辱的去死。你选择哪一条？”

　　“我……上帝，求你了，上帝，让我清醒一点！”加内特·凯利忍不住在胸前画了一个十字，他真的对这个女人越来越邪恶的笑容感到了恐惧，是的，在死亡面前，在魔鬼面前没有几个人能够保持着足够的清醒和镇定。

　　“上帝不会来救一个肮脏的罪犯，如果真有人来救你的话，那就是地狱里的撒旦，或许你早就该下地狱了，加内特，你撞死了那个家伙，而且你还杀过七个人其中还有一个女人和她的三岁的孩子，所以……你除了下地狱还能做什么？”女人对着加内特·凯利露出了不屑的笑容。

　　“噢，天，你到底想要干什么？噢，呜呜……你想要干什么？”加内特·凯利说了一句，忽然就情绪崩溃一样的大哭起来，顿时泪如雨下，眼泪滂沱。

　　“真是没有出息，刚才我不是和你说过了？我看上了你们来打的那根十字架的项链，如果你能够将那根项链拿来给我的话，我就会放过你，别哭了，知道吗？”女人微微的笑着，然后蹲下来，摸着躺在地上半支撑着自己上身的流着眼泪的大个子加内特·凯利。

　　“就……就只有这些？”加内特·凯利忽然就停下了哭泣，然后瞪大了眼睛看着女人，“这么简单？”

　　“当然，你以为有多难？”女人微微的笑着，然后站起来，“如果你做到了，我会捧你做这里的老大，你知道我是什么，所以……我可以轻而易举的坐到老大的位置上，如果你帮了我的话。想想看……如果你代替了迭戈·法瑞尔，那将会是一种什么样的荣耀的生活？整个纽约都将在你的脚底下！”

　　“我……我可以考虑一下！”加内特·凯利将上身支起来，然后看着女人，坐着剧烈的思想斗争，而女人则好整以暇的坐在一旁，漫不经心的看着自己的手指，就好像在欣赏一件艺术品一样的仔细。

　　“你必须给我一个保证，你发誓……”加内特·凯利终于下定了决心，老大的位置谁不想坐？如果真有这个女人帮自己，坐上老大的位置也不是不可以，因为这个女人实在是很强大，连枪弹就不能奈何她。但是这样一来，自己等于就是和魔鬼在打交道，但是那又怎样呢？只要自己能够统治纽约这样的一个繁华的大城市，统领整个纽约的黑帮也不成问题。所以很快他就下了决定。

　　“我说的话你必须相信。而且我就算发誓，魔鬼的誓言你也会相信吗？”女人嘿嘿的笑了，她的笑声告诉了加内特·凯利，这是不容拒绝的交易，只有相信她，去做好了，自己就有可能真的成为老大了。

　　而且他也肯定知道，那个十字架对于这个女人来说非常重要，而且很可能就是制服这个女人的东西。如果自己拿到手里了，再用那个十字架来要挟女人为自己做事情，那岂不是一举两得？

　　正想着，忽然就听到一个声音，仿佛是有谁在叹息一样。这个声音就在不经意中出现了，昂加内特·凯利不由得吃了一惊，就连女人也猛然的抬起头来，四下里打量，很显然，在她没有发觉的情况下，有人闯进了这个屋子，那么这个人一定是自己的劲敌。

　　“谁！”女人猛然的转身，就看到一个年轻的男人，或者说叫男孩也可以。瘦瘦高高的，穿着一件黑色的西装，正坐在椅子上，他的目光正看着两人，眼睛里看不出悲喜。

　　“南茜·维加拉，我知道你的名字，我也知道你为什么这么做！”男人轻轻的摇着头，看着她身后试图爬起来要跑的加内特·凯利，“别试图逃走，如果你敢再迈出一步，我就不能保证你下一步是不是还迈的出去。因为死人是不会再走路的。”

　　果然，加内特·凯利被吓住了，一只已经迈开的脚又悄悄的缩了回去。他知道自己远远不是这两个人的对手，所以他很聪明的又缩在那里，只希望这两个人将自己当成空气，谈完了事情就离开。

　　“你怎么知道我的名字的？”女人终于有些动容了，她紧紧的盯着那个男人，感觉到自己和他巨大的差距。很显然，这个男人带给她的压力非常的巨大，所以她全身戒备，只要那个男人一出手，她就得飞快的跑走，不带一丝的犹豫。

　　“当然，我知道你是在之前的一次盗窃行动中，你盗走了甄先生的酿酒的配方，但是……很不幸，你却因为那件事而死去了，而你之所以还能存在，就是因为甄先生赋予你的能量，所以……我该怎么称呼你？幽灵或者是魔鬼？亦或是维加拉小姐？”男人摇着头说着，“不过……我可以告诉你我的名字，我叫迈尔斯·西蒙，不过这是我现在的名字，你不会知道的，之前我的名字叫做希亚·普莱斯金。”

　　“希亚·普莱斯金？”南茜·维加拉顿时就惊叫了一声，她太熟悉这个名字了，因为她知道，那天的一男一女就是希亚·普莱斯金派来的，她自然知道他是谁了，“你……你怎么会在这里？”

　　“很简单，因为你还没有找到对付迭戈·法瑞尔的办法，所以我就来了，是甄先生让我来的！”迈尔斯·西蒙站起来，“是不是觉得我太年轻了？我可以告诉你，因为甄先生给我改变了容貌，所以我现在就是这个样子。”迈尔斯·西蒙看着南茜·维加拉疑惑的目光，不由得笑起来，“别但心我是不是真的，因为这次来我就是为了解决你的问题而来的。”

　　“我可以不需要你的帮助！”南茜·维加拉搞清楚了，面前这个大男孩——是的，只能说是大男孩，尽管他表现的比较沉稳，与他的那张年轻的脸有些不太相符，但是她心里还是愿意将他看成一个大男孩。

　　“不，你确实需要，因为这个……你居然和这样一个人渣谈交易，这实在是让人受不了了，他这样的人，就不配谈交易，也不配在这里活下去。”迈尔斯·西蒙摇着头说道，“这个人归你解决，别想着扶他上台，统一纽约的黑帮的事情，甄先生不喜欢这样做，所以……千万别这样。”

　　“好吧，我知道了，但是要怎样处置他？”南茜·维加拉看了看迈尔斯·西蒙。

　　“你自己知道，你不是手中有他的监控视频的硬盘吗？交给警察吧，让他们来做这件事情。做的利索一点，这两天我会在这里等你，事情办完，我就会离开这里！”迈尔斯·西蒙说着，忽然整个人就像是化成了一阵风一样，呼啸着，带动着窗子“呼啦”一响，人就不见了。

　　“别，别这样对我！”很显然加内特·凯利也听到了迈尔斯·西蒙的话，惊慌的摇着手对着南茜·维加拉叫喊着。


第0835章 迈阿密的牵挂

　　复出娱乐圈并不一定要马上就开工，最起码得让比特将剧本搞出来，三个男主，甄凡、强尼和罗伯斯，任何一个人都可以独挑大梁，撑起一部好莱坞的大片，并且还有不错的票房号召力。所以三个人的戏份不能厚此薄彼，得让每个人都出彩，所以这样的剧本实在不好找，除非像是《复仇者联盟》这样的威漫英雄的大杂烩，才能让他们三个能够互相辉映，并且还不会喧宾夺主。

　　既然剧本还在弄，甄凡就不会管这些事情，这些都有比他来操作，而且还加上一个貌似和他们关系很好的詹姆斯·卡梅尔，他主动的要求担任制片人，并且还要投资进来，是大手笔，代表着二十世纪福克斯公司来进行投资。

　　詹姆斯·卡梅尔和二十世纪福克斯公司的关系很不错，有过很好的合作。所以这次二十世纪福克斯公司听说了甄凡准备复出，并且比特执导，还有强尼和罗伯斯加盟的电影之后，立即就来了兴趣，马上联系詹姆斯·卡梅尔，因为他们知道，这三个强人在一起，肯定会是一个巨大的电影票房的噱头。他们不想错过赚钱的机会。

　　但是这种好处是不能独享的，比特的老东家，华纳也打算分一杯羹，他们早就开始练习比特，想要拿下电影的发行权，而新线电影，则又打着拍摄的主意。因为他们一直是和比特合作拍摄《霍比特人》系列电影。

　　至于还有一些其他人都打算参与一把的，在这几天都纷纷的登门拜访比特，让他烦不胜烦。连电影剧本都没影儿的事情，但是却已经引起了好莱坞所有大小电影公司的争抢，但是很显然，笑道最后的肯定是那几家大公司了。

　　而就在报道甄凡复出，并且和强尼、罗伯斯还有导演比特合作的新闻也上了好莱坞报道的头条，这让很多女明星都纷纷的给这几个人打电话询问。很显然，谁不想出现在这样的强强联合的阵容里面？

　　就连安吉丽娜·朱莉都打来电话了，她一开口就好不客气的对着甄凡说道：“为什么我是最后一个知道你付出娱乐圈的消息的人？我们不是朋友吗？”

　　“是的，我们是朋友，但是……我还并没有正式宣布，所以……你知道的，我如果召开发布会的话，我一定会第一个告诉你！”甄凡赌咒发誓。

　　“小滑头，你都开发布会了，我当然会知道！有没有什么合适的角色可以让我参与的？时间没关系，哪怕是只有一两分钟的镜头都行。”安吉丽娜对着甄凡说道，“不准忘了我，而且……我的片酬不会很多，可以像上次一样的友情价格！”

　　“谢谢，真的，这让我……我都不知道说什么好了，你总是这样的帮我！”甄凡说的是心里话，他知道安吉丽娜这样做，是为了帮自己提人气。一般明星们复出的效果都不会很好，复出之前炒得很热，但是真正复出之后，却又效果不佳的占了绝大多数。

　　“一定会的，我很期待你的加入，这对我很重要，安吉！”甄凡对着电话说道，“你现在的电影拍完了？我知道你在拍一部二战的电影，如果需要我的话，只管说就是！或许我可以在里面饰演一个日本军人，我会演的很坏很坏！”

　　“不，有人比你坏多了，当然……是日本人！”安吉丽娜“咯咯”的笑了，“好了，我就说道这里了，记得，别忘了我，不然我会找你算账的！”说着就挂断了电话。

　　甄凡很感激这些朋友，正挂断了电话，要放进口袋的时候，电话又响了，接过来一听，就一个撒着娇一样的声音传了过来：“为什么不要我了，为什么不要我了？”这语气很幽怨啊，搞得甄凡以为自己又在哪里遗弃了一个怨妇。

　　“科洛·莫瑞茨？”甄凡不由得讶异的叫了一声，“你打电话干什么？因为电影的事情？天……好吧，你想要说什么？”

　　“我还要和你一起拍戏，为什么不告诉我？如果你不让我拍戏我就给你造谣，我就说……我是你的秘密情人，而且……你还和我上床了，你劈腿了，伙计，你背着克里斯汀和我偷吃，我要让全世界的人都知道你是个喜欢偷吃的男人！”

　　“天，你还真是，好吧，你想要做什么？想要在里面得到一个角色？去问比特吧，他管着剧本和演员呢，别问我，哪怕你说我QJ了外星人，我也要这样说。科洛……我知道你心里想的……好吧，既然他同意了，我没什么意见！”甄凡无奈的挂断了电话，科洛·莫瑞茨看来也是为了帮忙才打来这个电话的，所以他有些不好意思拒绝她的一片好心。特别是上次拍电影，虽然是个配角，却跟着自己在那个岛上度过了那么长的时间，真的让人很感动，她的感情是非常真挚的，不能去伤害！

　　“我会考虑的！”先答应下来，甄凡赶紧，这个小姑娘对自己不错，他也不忍心拒绝，尽管他知道自己就算没有这么多的人来捧他，他也会获得很多关注的，因为本身那强强组合就让人很瞩目了。

　　“今天是电话日！”甄凡在客厅里发着牢骚，但是没有人听他的，连梅丽莎都去了她的事务所，所以家里就只有玛利亚和她的家庭教师艾尔莎了。而艾尔莎正在教玛利亚怎样学会用电脑来查阅一些东西。

　　这还是个四岁的小孩子，但是她接受的东西远远超过了同年人。一方面得益于玛利亚自己的智力，本来就是个非常聪明的家伙，再加上她长期的生活在这充满灵气的别墅里面，让这个灵智才开的小女孩受到的影响更大。

　　所以这个小女孩的智力发育和情商发育还有身体的发育都远异于常，即便是现在才四岁，已经只比克莱儿半个头了。当然，克莱儿在这样的环境中成长，也是受益良多。就算是艾尔莎也是一样。所以如果现在让艾尔莎换一个工作的话，她还真不愿意呢，而且她和玛利亚的感情越来越好，两个人也十分合得来。

　　等到下午每个人都回来的时候，甄凡看了看满桌子的女人，然后说道：“我想要离开一段时间。别问为什么，如果有需要，我会告诉你们的！”

　　“你有什么秘密吗？”克里斯汀看着甄凡，有些疑惑的说着。这眼光看的甄凡有些心虚，但是他强大的心理适应能力告诉他，绝对要脸色正常，所以很镇定地说道，“是的，是有个秘密，但是现在不能和你们说，到时候会告诉你们的！”

　　“我知道了！”克里斯汀点了点头，然后又看着甄凡，“我希望你能信任我，我知道有些事情，我得去慢慢适应，包括你们中国得那些传统，我是知道得，自从我学到了那些道家的东西，我也对中国的那些传统习俗也有所了解！”

　　“什么传统习俗？”甄凡一愣，然后看着克里斯汀。

　　“听说在过去的中国，一个男人可以娶好几个妻子，是这样的吗？”克里斯汀似笑非笑的看着甄凡，“其实我觉得……”

　　“我知道，这些都是糟粕！”甄凡赶紧结下了话题，这样讨论，可不利于家里的安定团结，这丫的不会是克里斯汀借题发挥吧？

　　“我觉得挺有意思的！”克里斯汀说了一句，然后就开始往嘴里塞东西。甄凡看着她，她已经绝对不会再说什么了，只是专心的吃满桌的美味。

　　“为什么要有这个话题？”甄凡故作镇定的对着满桌的女人耸了耸肩，“我做错了什么吗？”甄凡转头问米娅。

　　“没有，不是你做错了，而是我们根本就没有往下谈这个话题的兴趣了！”米娅笑了笑，“不过……如果可以的话，待会儿去帮我收拾一下厨房，对了……安妮，克莱儿什么时候可以上中学了？”

　　“明年就可以了，克莱儿……来点蔬菜沙拉！”安妮的话跳跃的很快，她对着克莱儿专心啃肉类食物有些不满意了，而克莱儿嘟起嘴吧，嘴里哼哼唧唧的嘀咕着，然后很不情愿的将片蔬菜叶子放进了自己的盘子里。

　　“她已经被惯坏了！”安妮有些歉意的对着甄凡笑了笑，“不过……甄，你真的打算让希亚·普莱斯金也参与到你的计划中来吗？我是说，你要培养他作为一名中医？”

　　“不只是这样。其实你也可以的！”甄凡看了看安妮，现在话题总算是正常了一点，不过他心里还是在计算着日子，过了今天，他就会去迈阿密，去那里看看，因为那里还有一个让他牵挂的人。而且在那个人的肚子里还怀着孩子。

　　这是甄凡自己的孩子，自己在这个世界上的第一个孩子。他很上心，而且他打算在那里好好的陪刘懿菲一段时间，在这段时间里，他可以好好的照顾她，并且不让她在生孩子的时候出现任何的危险。

　　第二天一早，女人们都离开了，玛利亚的家庭教师也来了，还有做保姆卫生的苏珊也过来了，她对着甄凡笑着打招呼，然后就开始干活。甄凡深深的吸了一口气，然后对着苏珊说道：“苏珊，如果有时间的话，当然我会给你另计工资，送我去机场好吗？”

　　“当然，为什么不？谁会和美元过不去！”苏珊笑嘻嘻的很痛快的答应下来了，即便是没有工钱，她也会做的，自从在甄凡这里做工之后，她的家境已经大有改善了。她一直都非常的感激。


第0836章 民主的耳刮子

　　迈阿密国际机场，站在水磨石上面的贝壳花纹的地面上，刘懿菲有些小紧张的看了看自己的手表，甄凡已经在出发之前就给她打过电话了，所以她很早就来到这里候机。只是她这样一个大肚子的女人站在那里，显得很突兀。

　　已经有好几个人过来劝她去那边坐一坐了，但是她还是坚持站在那里等着。那些人只要无奈的摇头离开。而就在她的四周，散落着几个穿着黑西装的高大强壮的白人男子，他们好像是乘客，但是更像是无所事事的人，因为他们手上什么行李都没有。和那些提着行李走来走去的人有着明显的区别。

　　有一两个看起来好像是记者的人，正在偷偷的举起手机给刘懿菲拍照，但是很快就有人上去干涉了，是那些穿黑西装的大汉，他们都是刘懿菲的保镖，也是摩丁家族派过来的专门保护她安全的人。

　　手机收掉，然后取出内存卡，掰成两半，扔进垃圾桶。那些拍照的人敢怒不敢言，只好灰溜溜的离开了。这时候又涌进一群人，是亚洲人，穿得华丽呼哨的，他们很快也发现了刘懿菲。

　　其中一个年轻的男子试图过来和刘懿菲搭讪，因为刘懿菲挺着大肚子，所以他不确定是不是刘懿菲，所以想过来确定一下，很显然怀孕的刘懿菲比没有怀孕更让人浮想联翩，所以他毫无顾忌的就上来了。

　　“你好，我是香港红隆公司的业务部的总经理应汉贤。”那个男子伸出手试图和刘懿菲握手，“你一定就是刘懿菲女士吧？”

　　“对不起，你认错人了！”刘懿菲皱起眉头，看了看这个家伙，很显然长得还行的应汉贤可能对自己的身份很自得，他丝毫不在意刘懿菲的不耐烦的神情，继续说道：“听说你已经退出了娱乐圈？好久没有见到你的消息了，而且你所属的娱乐公司已经和你解约了，是这样吗？要不要试试我们的公司？”

　　“对不起，先生，你真的认错人了！”刘懿菲往后退了一步，却一不小心，地面湿滑，差点儿就摔倒了，她一脸煞白的双手捧住自己的肚子，旁边的黑衣保镖们马上就走了过去，强行的将那个应汉贤和刘懿菲挡开了。

　　“你这是干什么？”应汉贤被挡开之后，很不满，但是面对着高大的白人保镖，不敢多说什么，只是看了看刘懿菲说道，“你一定是刘懿菲吧？我知道是你，有没有兴趣考虑一下我们的公司？你知道我们红隆娱乐是香港最大的娱乐公司……”

　　“对不起，她没有兴趣，而且……你的名字叫什么？应汉贤？就是那个香港的拿英国国旗在大街上招摇过市的人？我只带你！”忽然一个声音在的身后传过来，然后就看到那几个白人大汉恭恭敬敬的对着他身后鞠躬。

　　“甄先生好！”白人保镖都认识甄凡，所以他们对甄凡非常的敬畏。甄凡不知道什么时候到了这里，所有人都没有发现，只有刘懿菲眼睛里发出灼灼的光芒，一脸欣喜的看着甄凡，如果不是自己肚子大了，说不定就扑了过去了。

　　“你是谁……甄……甄先生！”那个应汉贤开始还诧异，一转身就看到了甄凡，不由得马上就口气软了下来了，“对不起，甄先生，我只是……”他看了看刘懿菲，也看了看甄凡，如果这时候还不知道他们俩的关系，他就只能是眼睛瞎了。

　　“滚吧，别出现在我面前，还有……你的手机，还有你们随行人员的手机拿出来。”甄凡对着身边的那几个保镖示意，很显然刚才应汉贤和刘懿菲谈话的时候，他身后的有些人就开始打开手机悄悄的给刘懿菲录像了。

　　“不，不能这么做，这是我们的手机！”应汉贤大声的说着，但是保镖们根本就不理会他们的叫骂声，然后就被保镖们将手机全部都收起来了，还有好几部苹果、三星之类的。保镖们将手机捧着，看着甄凡。

　　“内存卡全部取出来回了，手机全部踩碎了，扔进垃圾桶！”甄凡就没有保镖们那么好说话了，内存卡不只要毁掉，还要将他们的手机也毁掉。

　　“啪嗒！”手机摔在了地板上，顿时就四分五裂，那个应汉贤的苹果也不例外，心疼他只抽嘴巴，但是看着凶神恶煞一样的保镖，他屁都不敢放一个。就在这时候，两名机场的警察匆匆忙忙的赶了过来，他们其中一人伸出手指着他们大声的喊着：“住手，停下来，不然我们将使用武力！”

　　其中的另一名警察已经掏出枪来了。警察一来，应汉贤就神气活现起来了，他顿时就指着甄凡大声地骂道：“怎么啦？继续摔啊，别以为你是名人，就可以随便乱来，这里是美国，是个民主法治的国家，不是中国！”

　　甄凡微微的笑着看着他然后轻声说道：“你认为这里很民主？所以你倍感亲切是不是？需不需要我帮你清醒一下？”他说着对着应汉贤有些不屑的笑了笑。

　　“凡，我们回去吧！”刘懿菲双手挽住甄凡的胳膊，她不想招惹一些不必要的麻烦，而且是在警察来的情况下。

　　“别担心，有好戏看的！”甄凡对着刘懿菲点了点头，轻轻的拍了拍她的手，安慰着她，“有些人就该得到教训，放心好了！”

　　刘懿菲点了点头，既然甄凡这样说了，她就这样听。反正自己怀孕之后，对甄凡的依赖性越来越大，这或许都是孕妇的一种自我保护的心里在作祟，总希望自己的男人能够随时的保护自己，而自己就应该紧紧的拽住这个男人。

　　警察已经跑了过来，应汉贤马上就走过去，走到一名警察的身边，对着他说道：“他们抢走了我们的手机，还想打我们这边的人，我要控告他们。”应汉贤的底气足多了，“美国是个美丽的民主的国家，不应该容许这样暴力的行为发生的。”

　　“甄先生——”那名拿枪的警察已经将枪收起来了，他脸色有些尴尬的对着甄凡笑了笑，“对不起，甄先生，刚才发生了什么事情吗？我们从那边过来，还不知道事情的经过，所以……能不能和我们聊聊？”

　　这态度……不对头啊，应汉贤不由得一愣，他赶紧说道：“警察先生，我就是和这位女士聊聊天，结果他就指示他的保镖将我们的手机和内存卡全部弄碎了，并且还要威胁我们的人身安全，我们希望能够得到你们的保护！我一直都知道美国是个美丽的国家，我对这里非常向往，所以希望也能够得到一个完美的处理结果。”

　　“我知道了……甄先生！”说话的那名警察转向甄凡笑道，“事情正是如这名先生所说的一样吗？或者可能会有什么误会？”

　　“是的，和他说的一样！”甄凡笑了笑，“是不是要我去警局协助调查？”甄凡对着警察无所谓的耸了耸肩膀。

　　“这个……肯定是有什么误会在里面！”那名警察有些为难的看了看甄凡，又看了看那个应汉贤，“我想……这个家伙一定是招惹到了您，他肯定是做错了什么，甄先生，如果您有什么事情的话，先请便，我们以后再联系您进行调查。您可以先走了！”

　　“什么？”应汉贤愣住了，然后有些急的跺了跺脚，“怎么能放他们离开呢？他们刚才不是承认了，就是他们干的？你们不能放他离开这里！”

　　“我们还需要你来叫我们做事情？”另一名警察不爽了，今天真是倒霉，居然遇上了这样不知死活的家伙，敢招惹甄凡，真是活得不耐烦了，让自己也惹上了一身麻烦，心中不爽的对着应汉贤说道，“好吧，先生们、女士们，请跟我们一起去警局吧，你们肯定对甄先生做过什么违反法律的事情！”

　　“不……不是这样……你们怎么能抓我？我是报警的人……”应汉贤急了，大声的抗议着，“你们不能这么对我，这里是民主国家，你们不能……”

　　“先生，我们当然是民主国家，但是……首先你得是我们国家得公民，我们才能给你民主，现在跟我走吧，混蛋！”说着那名警察就拿出了手铐将这家伙铐住，另一名警员则对着其余的人说道，“你们现在马上离开这里，不然就扣留你们的护照，这位先生……他已经被逮捕了，原因是侮辱和诽谤！”

　　“我没有……”应汉贤还想大声的叫屈，但是被那名拷他的警察一枪柄就磕在了头上，顿时鲜血直流，“你如果在反抗，我就会一枪打爆你的头，知道吗？混蛋，你给我们带来了麻烦，该死的，进去！”

　　两名警察说着就将应汉贤强行的带走了，远远的可以看到，他被警察塞进了警车，然后鸣着警笛扬长而去。

　　“他被带走了！”刘懿菲和甄凡慢慢的走出机场，也看到了这一幕。忍不住就抬着头看着甄凡，“我们……是不是做的太过分了？”

　　“一点都不过分！”甄凡安慰着她笑道，“不这样做，才过分呢。他们偷拍你，甚至还想拉你进去他们的公司做苦力，我会允许这样的事情发生吗？他们以为这里就是民主，那么我就让这里的民主狠狠的来甩他一个大耳刮子。”


第0837章 制造新闻

　　这件事只不过是个插曲而已在甄凡看来，他没有必要在乎这件事情，但是他不在乎，但是有人很在乎，以至于在后面还闹出了一些事情，不过这是后话了。这个人对于甄凡来说，根本就算不得上是对手，加上甄凡也对他很恶心，不想在提起这个，于是他就直接和刘懿菲一起去了迈阿密的别墅里。

　　一路上就接到了电话，是伯纳德·摩丁打过来的，他主要是对甄凡问好，然后说出了想要来拜访的意思，甄凡自然不能拒绝，他对伯纳德还是很有好感，而且曾经也许诺过，让他可以跟着自己一起学习。或许就可以趁这个机会提出来。

　　“这段时间过的怎样？”甄凡和刘懿菲坐在后座，前面是司机和保镖，他们的车开的很平稳，很显然照顾到了刘懿菲孕妇的身份，这一点也让甄凡感觉到了贴心。

　　刘懿菲很满足的靠在甄凡的肩膀上，然后一只手扶住自己圆圆的肚子，她很享受这一刻，也希望自己能够永远留住这一刻，但是她知道这有些贪心了。本来这就只是一场露水姻缘的时候，上天却赐给了她一个孩子，让这个人对她也对孩子有了牵挂。这种感觉虽然有点怪，但是却也让人满意。

　　“我要吃皮蛋瘦肉粥。”刘懿菲撅着嘴巴，她很惬意的坐在躺椅上，看着蓝天白云，听着海涛看着海滩，在别墅里她曾经无数次的看着这里，就希望那个人能够陪在自己的身边。但是每一次都会失望。

　　但是现在他已经坐在自己的身边，所以她就想撒下娇，这样她觉得很得意，心情都快飞起来了。所以她的要求也变得躲起来，就像是所有的普通的孕妇一样，充满了带着刁难丈夫的要求和语气。

　　“不行，不能吃瘦肉皮蛋粥，你现在是孕妇，得讲究一下营养结构搭配，嗯，我已经开了一份食谱，而且还会给你一些中药，是保胎的！”甄凡笑嘻嘻的，这个时候，得让着孕妇，因为现在她是珍稀保护动物。

　　“那我可以吃什么东西？还是煲鸡汤吧！”刘懿菲抱着甄凡的手，紧挨着他，将头靠在他的头上，“要是我能够这样一辈子就好了。”

　　“为什么不会一辈子？会的，放心吧！”甄凡拍了拍她的手，安慰着她，“对了，孩子生下来后，和我一起去洛杉矶吧，我们可以天天在一起。”

　　“算了吧，西方人可不讲究我们中国人的一夫多妻，克里斯汀会杀了你的，或者……你会是去她，我可不想这样，这会让你不快活！”刘懿菲幽幽叹了一口气，“好了，今天就到这里吧，鸡汤也不想喝了。”

　　“好吧，我们进去，你确定不喝鸡汤……？”甄凡扶住大肚婆，就笑着，小心的搀扶着她进屋里去，“皇太后起驾了！”

　　“扑哧！”刘懿菲忍不住就笑了，然后哼了哼，说道，“改明儿我也拍一部戏，专门演皇太后。过把皇太后的隐。要不……我们一起拍一部电影吧？我可是很希望啊，好久没有拍电影了……”

　　甄凡抹了一把汗，这女人丫的怀孕期间还真不要猜测她的话了。本来她就打算息影了，专门在家带孩子的。现在又提起这茬，不由得小心地问道：“你真想拍电影？”

　　“嗯，生孩子后，就拍一部，你必须是主角，我是女主角！”刘懿菲居然很一本正经的说着，“只演一部，我就不演了！算是弥补我的遗憾，要知道我之前可是很想加入你的电影的，看着艾玛，我心里都有些嫉妒。”

　　“行，只要太后发话了，小的一定照办！”甄凡嘿嘿直笑，拍一部电影没什么，算是满足一下孕妇的小小心愿了。而且如果刘懿菲真的息影的话，其实损失最大的还是她，因为一个女人要割舍最舍不得的事业，是需要非常大的勇气。

　　两人从可以眺望海滩的阳台上下来的时候，就看到了伯纳德·摩丁。他正坐在大厅里的沙发上，看到甄凡和刘懿菲下来，就赶紧站起来笑道：“甄先生，如果有什么需要的话，就告诉我。”

　　“我知道了，你很不错。坐下说话……”甄凡看着伯纳德·摩丁站起来，就摆手示意他坐下来说道，“这一段时间，我可能会呆在这里，有什么事情我会告诉你！”

　　“谢谢，甄先生！”伯纳德点着头说道，“我知道……我有个小小的请求！”

　　“说吧！”甄凡让刘懿菲坐下来，自己也坐在伯纳德的身边，“是关于你什么时候能够去洛杉矶的事情吗？等我这里的事情忙完了，你就和我一起去洛杉矶吧，你有一定的底子，有掌控能量的能力，所以会事半功倍。”

　　“谢谢！”伯纳德听了顿时大喜，站起来，连连点头说道，“呃，那我就不打扰你了，我这段时间也会一直在这边，而且我还会加派人手，绝对不会让机场的事情再发生了。”

　　“是的，别让人来打扰她了，我想我的孩子和妻子会在一个和平宁静的环境中成长起来，好了，我走的时候会招呼你的。”甄凡说着拍了拍伯纳德的肩膀。

　　伯纳德点头，然后很有礼貌的退了出去。他也感到心满意足了，如果成为甄凡的那个团体中的一员，绝对对自己的家族，对自己都有着莫大的好处。

　　就这样，甄凡在这里度过了好几天，每天给刘懿菲做好吃的，而且还给她将笑话，孕妇最容易患抑郁症，为了让她开心，每天给她表演一些小戏法来打发时间，然后就在海滩边散步，因为伯纳德的关系，这一带，在傍晚甄凡陪着刘懿菲在海滩散步的时间，都会空无一人，将地方全部留给了他们两个。

　　甄凡知道这是伯纳德的霸道之处，利用自己的力量，做这点事情，并没有什么困难，甄凡也不说，反正他需要让刘懿菲有个安静的环境，所以很心安理得的享受这样特殊的待遇，包括刘懿菲也是这样，她丝毫不加以掩饰自己对甄凡的这种特权的享受。

　　“甄先生，你见报了！”直到有一天伯纳德举起自己手中的报纸，在沙滩上拦住了甄凡，然后对着他说道，“那个香港人在报纸上诋毁了你，你想要怎么办？”

　　甄凡接过报纸一看，是前一段时间的那个香港人应汉贤，他在美国的监狱里呆了十来天，然后被释放了，回到香港之后，竟然大放厥词，说自己在迈阿密机场无缘无故被甄凡殴打了，并且……看样子甄凡和刘懿菲有一腿，两个人都有孩子了，甄凡是个伪君子，欺骗了所有的人，更是欺骗了克里斯汀！

　　虽然他没有照片，但是他说的有鼻子有眼的，说什么刘懿菲突然之间消失在娱乐圈，是因为怀了甄凡的孩子，所以她躲在迈阿密养胎，现在估计都快要生了。而且甄凡就陪在她的身边，还利用关系将自己投入到了监狱之中，一切都是甄凡的错儿。

　　“看来……是我给甄先生添麻烦了！”伯纳德有些愧疚的说着，他本来应该让那个人死在监狱里的，而不是出去之后胡说八道。这是他们家族一贯的行事风格。他们的家族做事情从来是不会留后患的。

　　“这不是你的错儿。人心……谁也猜不透的是人心。这件事情总会有办法的！”甄凡笑了笑，他现在确实不将这个人放在心上，也不将这些事情放在心上。

　　话虽然这么说，但是还是牵动了很多人的心，首先来问事的就是克里斯汀，她的电话一接通就哼了一声，让甄凡有些心惊肉跳的，毕竟克里斯汀是他的未婚妻，现在他这样做，还真是有点儿对不起她。

　　哪里知道克里斯汀第一句话就让甄凡愣住了：“为什么没有带套子？”

　　“什么？”甄凡张了张嘴吧，有些发呆了，举着手机不知道该说什么。

　　“为什么……不用……套子，该死的，现在我们的第一个孩子，不……是你的第一个孩子，居然不是我给你生下来的。”克里斯汀接着又骂了一句，然后就发飙了，“带着我们的孩子回家，不管你用什么办法？我要我们的孩子回家！”

　　甄凡反应过来了，有些不可思议的想要辩解两句，但耳边就传来了“嘟嘟”的声音，克里斯汀将电话给挂了。很显然，她正在怒气勃发的关键时候。甄凡无奈的对着刘懿菲耸了耸肩膀：“是克里斯汀！”

　　“啊——”刘懿菲就长大了嘴巴，然后不可以思议的看着甄凡，“那……那我们该怎么办？糟了，糟了，她该不会要和你分手吧？这可怎么办？我岂不是害了你？你不是正在复出的关键时候？”她显得有些焦急了。忍不住有些后悔的对着甄凡叹气。

　　“别担心，相信我，我会处理好的！”甄凡伸出手在她的脸上摸了摸，“好了，我们回去吧，别管这些事情，我会处理得妥妥当当的，别担心。你一担心，我们的孩子就可能会受到影响啊？”说着还摸了摸刘懿菲的肚子。

　　“那个家伙真是该死！”伯纳德咬牙切齿的说了一句，“甄先生，我派人去香港干掉他，绝不会给你添麻烦了！”

　　“算了吧，你也知道，这是不可能的。”甄凡不由的摇了摇头笑道，“自有老天收拾他的，别担心，你明知道这样做并不太好。”

　　“是的，可是……”伯纳德似乎还想说什么，但是甄凡摆了摆手制止了他。


第0838章 当局者迷

　　对于克里斯汀的怒火，甄凡有些哭笑不得，她到底想要干什么？他一点底都没有，他不知道自己面对克里斯汀的时候会怎样，所以甄凡只能听之任之了。顺其自然，顺应道法，或许会有让自己意想不到的结果出现。

　　“对不起！”刘懿菲像是个受了气的小媳妇一样的看着甄凡，有点委屈也有点担心，更有点忐忑的心理，那可怜巴巴的眼神，让甄凡看得有点心痛，这都是花心带来的后果，早知道这样，自己就不该去招惹这个姑娘，但是真的不招惹自己就很甘心了？甄凡有些自私的想，只怕自己更加的不甘心。

　　“没事，这事不是你的错，都是我的原因！”甄凡爱怜的将刘懿菲揽在怀里，轻轻的吻着她光洁的额头说道，“一切都会好起来的，别担心，一切有我在。我不会让孩子没有父亲，更不会让孩子没有妈妈，这将是我的第一个孩子。”

　　“第一个孩子？”刘懿菲抬头看了看甄凡，忽然心里有些安静起来，是的，自己肚子里的是甄凡的第一个孩子，她为什么要害怕呢？自己从来就不是个唯唯诺诺的害怕事情的人，不然也不会在甄凡订婚之前做出那种疯狂的举动。

　　“是啊，我应该保护好自己的孩子，还有孩子的妈妈，不是吗？”甄凡再次亲吻了一下刘懿菲的额头，然后松开，“不过……我还是要准备处理一下那边的事情，克里斯汀还有那个香港人，我不会让这样的新闻伤害到你，永远也不行！”

　　“我知道，我知道！”刘懿菲心里现在只能是满满的满足感了，面对这样的事情，她或许会勇敢的面对，但是毕竟她只是个女人，需要一个参天大树来为自己遮风挡雨，现在……甄凡就是这样的一棵大树，她内心满是平静和幸福感。

　　甄凡松开刘懿菲，然后对着一旁远远跟着的伯纳德招了招手。伯纳德本来是站着他们旁边的，但是他们两这样的情形，伯纳德不得不又离他们远了一些，看到甄凡招手，就赶紧的走近了说道：“甄先生，有什么事吗？”

　　“我需要离开一段时间，处理那个香港人惹出来的麻烦事情，这段时间就拜托你照顾好她了，不管用什么办法，最好别在让人来打扰到她了，好吗？”

　　“是的，我知道该怎么做了，上次的事情，绝对不会再发生了！”伯纳德赶紧点头说道，其实他第一次看到这个新闻的时候，就感觉到有些不对了，这件事情给甄凡带来的影响肯定是上方面的，一个是他的复出，一个是他的家庭。

　　“好了，就这样吧，明天早上我会离开！”甄凡点了点头。然后牵着刘懿菲的手就慢慢的走了回去。这一个晚上，甄凡和刘懿菲躺着，尽管是孕妇，甄凡也知道，他只要不碰到她的肚子，就可以一起，只要注意姿势就行了。

　　他小心的从刘懿菲的侧后背轻轻的抽动，感觉到膏脂满溢的滑腻，还有她有些压抑着的快乐的呻吟。是的，她觉得自己好像被填满了，这种填满不只是快感，还有满满的无以复加的幸福，这是一种双重的兴奋。

　　在这种双重兴奋的刺激下，她终于敞开了胸怀，将压抑的那种兴奋感重新的放开，然后呻吟的声音越来越大，直到有些歇斯底里了，最后溢出了所有的汹涌的汁水，在甄凡轻轻的搂住着身子，昏昏的睡了过去。

　　当阳光照进了窗子，让房间变得比较温暖的时候，刘懿菲醒过来了，她的精神仿佛得到了释放，容光焕发，即便是刚刚醒过来，她也觉得没有多少倦怠的感觉，她的身体更是感觉轻盈，不像是怀了孩子的那种沉重感。

　　她不知道的是，甄凡昨晚用道家的术法，再次的用内息调理了她的身体。这是他第二次和刘懿菲欢好，但是却将很多的道家的内息度给了她，让她的身体得到了一定的改造，也为他生孩子降低了危险和难度，也让胎位更加的稳定。

　　摸着那还带着温度的一边，刘懿菲再也忍不住，眼泪就流了下来。她很眷恋的摸着那空了的一边，但是她也知道，他会很快的回来。只不过他回来之后，到底会是怎么样的结果呢？刘懿菲将眼光投向了外面。

　　蓝天、碧海还有飞起的鸟儿。洛杉矶，比利佛山庄，半山别墅。

　　几个女人面色沉静的坐在那里。几个女人都坐在沙发上，克里斯汀的脸色有些不好看了，这是第一次全体都在场的家庭会议，当然除开了两个小孩子，所以在场的人员都没有什么笑意，因为她们现在要表决一件事情。

　　这是一件关于甄凡的事情，因此连佐伊都到场了，不过她的嘴角带着笑意，很显然，她心里有着自己的想法，不会人云亦云的，反而她还觉得，这是自己的一个好机会。所以她看向克里斯汀的眼光就有些幸灾乐祸的成分在里面。

　　别指望这些女人们在一起就会一条心的对着甄凡好，这是不可能的。就算是那个男人像是古代的帝王，也不能让那么多的女人一条心，情同姐妹在后宫剧里，永远是个非常理想的家庭形态，而不会出现在现实生活中。

　　“大家说说，我该怎么办？”克里斯汀的嗓子有些干，说出来的话有些涩涩的，“他在外面有了女人，我该怎么办？我是他的未婚妻，我居然什么都不知道，我居然不知道他在外面居然有了孩子！”

　　要是让你知道那才怪了！佐伊带着恶趣味的想着，她甚至都想立即去见那个叫做懿菲·刘的女人了，说不定还能结成同盟阵线，来一场争夺战。敌人的敌人是朋友，这是颠覆不了的真理，佐伊想着想着脸上就浮起了一丝微笑。

　　“该死的混蛋，他就是个该死的混蛋！这种事情怎么能不告诉我？”克里斯汀再次的咬牙切齿，“我有权知道事情的真像！”

　　“是的，关于这点我们是赞成的！”米娅点了点头，说道。

　　“哪一点？”克里斯汀愣了一下，似乎自己并没有表达什么重要的观点，“是因为这件事我的知情权吗？我就知道你们会赞同我的，我就知道你们是我的好姐妹，谢谢你，米娅，我……哼——”克里斯汀使劲的抽了一下鼻子，然后用纸巾擦了擦。

　　“呃，是关于甄是个混蛋这点，我一直都是这么认为的。除开……他是我师父的身份，我一直认为他就是。呃，你看，他教会了道家的术法，让我变成了一个真正的人，而且还能长生不死，这感觉真是糟糕透了……”

　　“等等，米娅，你到底想说什么？这样不是挺好的吗？你学会了他的本事，还能够活得比那该死的魔鬼还要长的时间……”克里斯汀忍不住了，打断了米娅的话。

　　“很简单，因为我还不满足，我还要得到更多，从他这里，所以他现在教会了更多的人，譬如海伦娜、譬如你、譬如安妮等等，难道我就不能只一个人享受这些吗？该死的，我真该亲手杀了他。”米娅继续地说道。

　　“噢，该死，你不该这么贪心的，米娅，这不是你，是吗？你不会是这样的人是吗？”克里斯汀惊讶的对着米娅说着，“我知道你是个善良的人，不会这样对待甄和对待他的朋友的，是吗？告诉我这不是真的！”

　　“不，当然是真的，我就是这样想的。他那么有本事，而且……他的那些本事就只能是我一个人所有，我是她的第一个弟子，为什么就不该我独享？”米娅依然的固执己见，“谁叫他能够给予我着一些的？他成功的勾起了我的贪欲。”

　　“好吧，米娅，如果你这样想，那么你知道吗？其实我也是这样想的，我也是他的弟子，为什么不能是我来独享？难道我们要来一次决斗来决定彼此之间谁会获得更多或者谁回来独享这一切？你知道的，你想的也就是我想的！”这时候，海伦娜忽然也站起来，对着米娅冷笑，“我们要决斗吗？”

　　“还有我！”安妮也站起来，“我不知道你们要决定什么，但是这里也有我的一切，不管怎样，我都要极力的去争取。”

　　“安妮——”克里斯汀有些不敢相信的看着安妮，这个平时非常温婉的女人这时候居然也露出那副要争夺一切的气势，这让克里斯汀实在是难以接受，她顾不得自己的那点儿委屈了，赶紧的站起来，要平息事端。

　　“克里斯汀——”这时候佐伊看着她，然后就笑着摇头说道，“你还看不出来吗？她们这样做只是让你看清楚一个事实。好了，姐妹们，都坐下来吧，别演戏了，我知道你们的意思，我可以解释给克里斯汀听一听。”

　　米娅果然笑了一下，然后就坐下来，又保持了她的一贯的安静。海伦娜嘻嘻一笑，对着克里斯汀说道：“刚才是不是将你吓坏了？真是可怜的家伙！”说着也坐下来笑嘻嘻的看着克里斯汀。她发觉自己喜欢看这个女人一脸迷惑的样子，是不是很坏？

　　“你们……你们到底在做什么？”克里斯汀还真是当局者迷啊！


第0839章 佐伊的理论

　　这是很诡异的现象啊，几个女人说着克里斯汀居然不能听懂的话，这让克里斯汀有一种挫败感啊，她开这个家庭会，是为了寻求帮助和支持的，是为了她们帮自己出主意的，所以她的疑惑让一旁的佐伊笑了。

　　“你忽视了这里面的重点，克里斯汀！”佐伊终于开口了，她笑着摇头说道，“这里面的重点是什么，你难道听不出来？就是不要贪心，要自我满足。你做到了这些，那么……你就能让自己满意，让自己不会为这些事情心烦。”

　　“为什么？”克里斯汀依旧不解的看着佐伊，“我为什么要满意这种状态？这种状态难道很好是一种很正常的现象吗？你们疯了！”

　　“对于别人来说我不知道是不是一种正常的状态，但是对于甄来说，就是，非常正常！”佐伊终于找到了一个机会，来突破克里斯汀的底线了，“你知道甄凡是这个世界上独一无二的吗？如果你明白了这点，那么你就会明白米娅的意思了！”

　　“独一无二？当然，我们每个人都是独一无二的！”克里斯汀无所谓的耸了耸肩膀，然后看着佐伊，皱起眉头，“或许对于他的那些本事来说，确实是独一无二的。不过……这和他在外面的花心有什么联系？”

　　“当然有联系，这样的独一无二的男人，是个女人都会想要，包括米娅、我、安妮还有海伦娜……甚至还包括那个帮我们打扫卫生的苏珊！”佐伊笑着说着，环视了一下在座的女人们，只有看到安妮的时候，她的脸有些血红的，很尴尬的低着头。

　　“别把我算进去，我是很喜欢，但是我从来没有想要分一杯羹的想法！”海伦娜赶紧地说道，“我就是他的徒弟，就这么简单，当然……我确实很喜欢他，如果……没有你们在这里的话，我想我是的！”

　　“瞧瞧，这就是现实，我相信应该还不只是在座的几个。那么……你会怎么办？他是你的，但是也会是很多人的，你打算放弃还是打算继续占有下去？你已经占有了他的大部分了，那么还有一小部分是不是也要强占过去？”佐伊继续的对着克里斯汀说着，她现在要做的就是利用这个契机，趁热打铁。

　　“这与他的能力无关，这只在乎感情，没有人愿意和人分享，你知道我的意思！”克里斯汀看了看佐伊，她现在终于有点明白佐伊的意思了，她也知道佐伊对甄凡的感情，所以她很警惕的看着佐伊。

　　“好吧，这样说吧，你是打算放弃和甄凡的婚约了？”佐伊对着她似笑非笑的说着，“现在他已经和其他的女人有了孩子，那么你现在就不是独享他了，你打算退出是吗？”她的语言充满着蛊惑，这让克里斯汀更加的警惕了。

　　“那又怎样？”克里斯汀哼了哼，然后有些气馁的坐着往后靠了靠，“难道……就一定要和别人去分享吗？”

　　“你生活在这样的环境里，感觉到不舒服了吗？”佐伊问道，“你瞧瞧你的身边，不只是你，还有我，还有米娅等等，全部都是女人，你生活在这里感觉到很满意吗？如果是，那你就告诉你自己，其实你是满意这样的生活的！”

　　“当然，我知道，我很满意！”克里斯汀点点头，“我很喜欢这样简单的生活，也很喜欢和米娅、海伦娜还有安妮她们一起，但是……一旦明白如果她们也是要和自己分享甄的时候，你还能保持这样满意的状态吗？”

　　“你会适应的！你一定会适应的！”佐伊笑了笑，“甄需要人帮助他，也需要人去分享他，这就是事实，别抱着那些不切实际的幻想，他不会属于某一个女人的，你想好了，如果你一旦选择退出，那么代替你的人马上就能够就位，或许是我，或许是那个怀着孩子的女人，或者是米娅还有可能是安妮……”

　　“不，不，不会是我的……我……”安妮就赶紧的小声为自己辩解，她的脸烧的通红，也有些慌乱，因此听到这个，就赶紧的摇头否认。

　　“为什么不可能是你？你看……你和甄是最先认识的，而且你们的关系一直非常好，而且……甄也非常喜欢克莱儿，而且最为重要的一点是，在以前他还经常给你做饭吃是不是？他为你做了这么多，你居然看不到？”佐伊说的振振有词。

　　这些话倒是让安妮一愣，她随即就想到了这些不正是甄以前给自己做的事情吗？而且他还几次救了克莱儿还有自己，如果不是对自己……可是这怎么可能呢？安妮这一刻有些凌乱了，这算怎么回事啊？

　　克里斯汀没想到佐伊这么一说，倒是真让她有些无语了，说实在的，她根本就没有想到过放弃，她只是想给甄凡一点厉害瞧瞧，但是这样看来，她要是这样做了，说不定那些女人们都会蜂拥而上，这……太吃亏了啊！

　　“好吧……让我想想，让我想想！”克里斯汀深深的吸了两口气，然后扫视了周围的女人们一眼，哼了哼，“别指望我能够像对待那个中国女人一样的对待你们，想都别想！我先单独的考虑一下！”说着就爬上楼去了。

　　看着克里斯汀离去的背影，海伦娜轻松地笑道：“这里面没有牵涉到我，我可以去睡觉了吗？说实在的，这样的感觉真不好受，看着你们讨论这么个男人，我却没有去切一块肉的想法，感觉我的人生很失败，晚安，女人们！”

　　“晚安，海伦娜，但愿你今天还能够睡得着！”米娅冲着她微微一笑。

　　“好了，现在就剩下我们了！”佐伊拍了拍手掌笑道，“我们来讨论一下，如何分配资源的问题，也就是说如何分配甄的问题！他可是最为优质的资源了，说实话，对于克里斯汀我还真有点不服气，因为我认识甄也不必她晚。”

　　“你想继续讨论甄？”米娅眯起眼睛问佐伊。

　　佐伊看了看米娅，奇怪地说道：“为什么不呢？我们为什么不乘胜追击，共同想一个好办法，让克里斯汀彻底的放弃她的专利权，要知道，就算是专利权，也可以转让和共享的，而且几十年之后，有的专利甚至五年之后就会失效。”

　　“那好吧，别把我算进去了！”米娅笑着起身，扭着腰肢就朝着自己的房间里走去，一边走还一边摆着手说道，“好了，你们慢慢算计吧，我睡觉了！”

　　米娅的行为让佐伊愣住了，她看了看安妮，说道：“她是怎么啦？难道我说错了吗？不该乘胜追击？或者她对我的安排有意见？”

　　“不，她完全没有意见，她对甄凡比任何人都要深刻，这是我的感觉，毕竟她的新生就是甄凡给予的，所以……她对甄凡的感情早已经超越了爱情，那是一种不可言喻的东西。不论甄凡是什么样的人，对于她来说意义都不大。”安妮摇了摇头，神色有些黯然，“因为无论甄是怎样的，她都会跟随着他。”

　　佐伊一听，也沉默了，她愣愣的看着米娅上去的地方，有些发呆，然后看着安妮说道：“难道我做错了？”

　　“不，你没有做错，你试着打开克里斯汀的心房，其实也是在为甄凡着想，因为甄这样的人，如果只有一个女人那才是糟糕的。我不知道你们会怎样，反正……我很喜欢这样的氛围，很有家的感觉，就像是……一个大家庭！”安妮说着，又好像有些无奈，“只是不知道克里斯汀到底会如何选择。如果她真的退出去的话。我想甄可能会很伤心！”

　　“但是这是迟早要面对的，不是吗？”佐伊摇了摇头，然后看着安妮说道，“好了，我只能做到这里了，我们形成不了一个联盟，一切都看克里斯汀的吧，我走了，我要回家！”佐伊说着就准备离开。

　　“你考虑什么时候搬进来？这里的房子有富余的，即便那个中国女人搬过来，也有。我刚才说了，这里就像是家一样，你来了，我们的家庭又完整了一部分了。”安妮站起来看着佐伊说着，“而且……甄也会这么对你说的。”

　　“我知道，我会尽快的！”佐伊点点头，然后转身就离开了，刚才她已经将这个话题挑来说明了，怎么选择是克里斯汀的事情，但是她还是很想克里斯汀能够容纳下她们，毕竟每个人都和甄凡有着一定的交集。

　　特别是自己，佐伊这样想着，她是和甄凡出生入死过的，她特别明白自己对甄凡的那份感情。而且就像是安妮所说的，这里面对甄凡用情最深的人是米娅，她不在乎甄凡娶谁爱谁，她就会一直跟随着他。那么自己呢？

　　很显然佐伊在一路上就在想这个问题，直到她回到自己的家中，然后走进房间睡下的时候，她就想明白了，自己和米娅的选择可能会是一样的。那就是永远的守在他身边，直到自己生命终结的那天。可是……如果和甄在一起，自己是不是也会像米娅一样的活很长时间？还有……自己是不是也要跟着米娅去学习道术？最近自己忙于筹建研究室，还是先等一段时间吧……

　　这一夜，她翻来覆去，是不可能睡得着了。


第0840章 到了香港

　　香港国际机场，下午四点多钟。天空中下着小雨，甄凡一个人出现在了机场。他的到来任何人都不知道，除了成虎。成虎专门在香港接他，在出机场门口的时候，还是被人拍到了成虎和甄凡一起钻入汽车的图片，然后被人传到了网络上。

　　“他出现在机场了，我就知道他要来紧急灭火的！”应汉贤有些得意的对着他的老板，轰隆公司的总裁吴起汉说道，“我们的人拍到了他的照片，我一直派人跟着成虎，我就知道只要甄凡来香港，成虎就一定会去接他。”

　　“你有把握让他低头接受我的条件？”吴起汉的身躯有些庞大，因为肥胖的原因，他从皮椅上站起来的速度有些慢，而应汉贤就赶紧的伸手去扶他。

　　“当然，我早就准备好了。”应汉贤笑嘻嘻的说着，脸上一副尽在掌握中的表情，“他以为取走了手机中的存储卡就以为万事大吉了，实际上我们的人在拍摄之后，就上传到了自己的在线空间里面，只是现在还没有公布出来而已！”

　　“这件事做的很对，对了……他的背景调查清楚了没有？”吴起汉走到了玻璃窗口边，看着外面的来来往往的人流和车流，有种居高临下的王者之气。他是香港黑社会头子转行做红隆公司的，公司的经营项目很多，最近也成立了个电影公司，也想在娱乐圈里捞一把，一是方便自己玩女明星，而是投资电影可以用一些特殊的手段让明星们为他们利用服务，成为赚钱的机器。

　　譬如甄凡的这件事情，就是他们利用的方式之一，用对你不利的东西来威胁你，直到你答应他们合作拍电影为止，而这种拍电影的方式，就是白服务，根本就不会有什么片酬之类的东西，而且他还能一次又一次的利用手中的资源。

　　这就是他在娱乐圈发展起来的要素，因为他又是黑社会的老大，明知道他在敲诈你，但是那些明星的把柄被他捏在手里，再说了，也不能和黑社会发生冲突，因为最后不利的还是自己，因此大多数明星都选择忍气吞声。

　　“已经调查过了，他在国内和国际有很高的人气，但是……应该没有什么背景的支持，听说他在美国开有酒厂，就是H·C·D酒的老板，应该是很有钱的那种人，不过在娱乐圈混得也很不错，这正是我们要利用的这点。”应汉贤得意的笑着，“他们没有什么复杂的背景，何况这里是香港，想怎样还不是我们自己说了算？”

　　“H·C·D的老板？”吴起汉皱起眉头了，他是知道H·C·D酒的，在香港的上流社会很流行，而且货源还非常的紧张，价值很高啊，如果是这个酒的老板，钱肯定是不会缺的，而且势力肯定也不会低，和这样一个人结仇不知道是一件好事还是一件坏事？这是让吴起汉犹豫的原因。

　　看到老板犹豫了，应汉贤立功心切，赶紧说道：“别担心，老板，就算他再有钱，也是在美国，就算他的势力很大，在香港还不是您是老大了！还用担心他吗？我们不是来争老大的，我们是来求财的。就算她受点委屈，也只能忍气吞声了，我觉得他大概不会将自己搞得太狼狈吧，那样对他的形象影响更大？”

　　“最好这样了，记住……不到万不得已，不要将照片拿出来了，我们是生意人，而且他也有一定的地位和名气，闹大了对我没有什么好处！”吴起汉点点头，“还有，这件事情不要公开，暗中操作就行了。”

　　“是的，老板！”应汉贤赶紧点头哈腰，答应下来了，看到吴起汉没有什么表示了，就赶紧的悄悄的退了出去。这次的事情如果能够做成的话，自己就会在公司里的地位大大的提升，甚至可能会出任副总裁的位置，一想到这个，他的心就火热起来了。他恨不得立即就能够和甄凡联系上，他觉得自己手中满是好牌，不怕甄凡不就范。

　　小雨持续没有多久，就变成了大雨，成虎将汽车开到了一家酒店，将车挺好，成虎就和甄凡走了进去，成虎在这里定了房间，等送甄凡进了房间之后，对他说道：“一个小时之后，我来接你吃饭。”

　　“行，你先忙，这件事情，我自己会来摆平的！”甄凡对着成虎说道，“对了……查到那个应汉贤是什么人了没有？”

　　“是红隆公司的一名部门总经理，应该是负责红隆公司的娱乐公司方面的业务的，他们是最近才成立的一家叫做泛亚的娱乐公司。拍了一些电影，而且都是利用或者要挟一些明星和他们合作，这是他们赚钱的主要手段。”成虎说道，“而且……他们在一年之内还发行了好几部影响比较大的情色片，而且还能够拉到一些二线的女明星下水。能量很足，听说红隆公司的老板以前就是香港最大的黑社会之一的红星社团的大哥！”

　　“黑社会转行了？”甄凡不由得一笑，“还是打算披上合法的外衣，继续的做一些违法的事情？”

　　“当然是后者，从他们的行事手段来看，他们是会不惜一切手段的，要我通知警方吗？”成虎看了看甄凡说道，“我和这里的警局的关系还不错，他们可以帮助来说服那个混蛋的。”很显然成虎对这个曾经的黑帮老大也是有所忌讳的。

　　“算了，这不算什么事情，别惊动太多人了！”甄凡摇了摇头，“我亲自来解决好了！呃，你还想要说什么？”他看着成虎还一副不想离开的样子，忍不住笑道。

　　“听说你付出娱乐圈了，我一直以为是谣言，这……是真的吗？我还没有看到你正式发布消息之前是不会相信的。”成虎疑惑的看了看甄凡的微笑的表情，不由得拍了一下脑袋，“不会是真的吧？”

　　“呃，现在有这个打算，不过我要等剧本完成之后才能正式发布消息。”甄凡点了点头，他不会瞒着成虎的，既然成虎问了，就告诉他，“是比特执导，还有罗伯斯、强尼、艾玛和劳伦斯参与的，现在最起码就是这些人……还有安吉丽娜，她说想要客串一回，这都是她第二次客串我的电影了。其实……我总共也才两部电影，一部还在筹划中！”

　　“你可真是……难道就没有我的一席之地了？”成虎忍不住就笑道，“给我一个角色吧，我也客串一回，为我们以后的合作打下基础！”

　　“你？你就算了吧！”甄凡不由的笑起来，拍了一下成虎的肩膀，“你不是真要客串吧？算了，你要想合作，以后我们专门合作拍一部电影，就我们两个人！”

　　“你说的啊，我当你答应了！”成虎指着甄凡就笑，“我一定不会让你失望的，我会找到合适的剧本，还有……就我们两个，一起拍一部冲击奥斯卡奖项的电影。要知道……我对拿个小金人可是非常的向往，你能拉一个重量级的导演吗？好莱坞的，譬如比特……或者是詹姆斯·卡梅尔等人！”

　　“得了吧，你又不是不知道，你不适合他们的风格，我们合作一部动作片倒是可以的，让你演文艺片，只怕很多人都不会习惯的。好了，就这样，一个小时后，我们在酒店大堂里见面吧，我在那里等你！”甄凡对着他说道，“准时到来就行了！”

　　“好吧，待会儿见！”成虎说着就走了出去，可是刚走几步，就转回来看着甄凡嘿嘿地笑道，“要不要我找几个人来陪你吃饭，就我们两个吃饭太冷清了！”

　　“随便吧。你安排就好了！”甄凡点头，两人这才告别。

　　这一个小时，甄凡什么也没有干，就是躺在床上休息，等到敲门的声音传来的时候，他这才起床，简单的梳理了一下自己的头发，然后打开门，就看到了成虎，不只是看到了成虎，也看到了他身后的一群人，有男有女的，很显然，成虎将和自己关系不错的朋友都邀请过来了。甄凡大致的看了一眼，大约七八个吧。

　　成虎一一的介绍，都是一些香港的新老结合的演员们，甄凡认识的不多，只记得一个比较有名的女演员，叫做童兴娇的，长得还不错，比较清秀，只不过甄凡记得她，是因为她爆出来的照片门。一些大尺度的照片让她出名了，之后就一蹶不振，在没有什么出镜的机会了。只不过出现在成虎的身边，让甄凡有些不解。

　　成虎一一的介绍，那些演员对甄凡很礼貌，毕竟甄凡的地位和名气是摆在那里的，还不是他们能够比得了的，而且很多人也是想借着和甄凡搞好关系，以后方便合作之类的打算。所以一路上都是谦和的恭维和礼貌的问候。

　　一行人出了酒店，然后到了一家看起来并不是很起眼的两层楼的一个酒楼里。早就有人等候在那里，穿着汉服的年轻女招待显得很漂亮，非常礼貌的将成虎一行人引进了里间，里面又是另外一副天地，装修很奢华。

　　进了一个屋子里，这里早就摆了一桌，不过并不是像通常酒店的大圆桌，而是分为主次席面的古代富贵人家的家常饭一样的摆设。主位是两张桌子，比较矮，人都是盘腿而坐的，或者是跪坐的。两边分别摆着各五张案几，每个人一张，都跪坐下来。


第0841章 剑器舞

　　众人都坐下来后，菜肴就一盘一盘的端了上来，每个桌子的都一样，都是用方形开口的盆承装的，看起来像是木的，但是是实际上是瓷器。然后是瓷器做的酒樽，酒是用壶装的，旁边还有洗手盘和湿毛巾。

　　“没想到香港还有这么好的地方。”甄凡和成虎是坐在主席的，并排而坐，甄凡倒了一杯酒对着成虎举了一下，然后有邀请两旁下首的人举杯，于是众人都将酒樽里的酒喝了，放下来。这时候，如果众人都穿上汉服，那就真的是穿越时空，到了古代了。

　　“我也是最近才发现的，是个内地商人开的，很有背景，很多人都喜欢来捧场。不过这样的地方我觉得不错，起码能够弘扬汉文化，这点我喜欢。我还给你来点更加好玩的！”成虎说着，就鼓掌。

　　一个穿着汉服的女孩子急忙进来，给成虎行蹲礼，成虎就笑道：“喝酒就该有歌舞，没有歌舞怎么有酒兴？让你们的表演的人进来，我们要看看！”

　　“嗯，先生要什么样的舞蹈？我们这里有剑器、胡旋、胡腾、阿辽、大渭州等舞蹈，也有凉州、乌夜啼、回波乐、兰陵王等。不知道先生喜欢哪一种？”这个女孩子对这些舞蹈倒是如数家珍的报了出来。

　　甄凡一愣，这些东西他倒是听说过的，道家本来就是传统文化的一种，这些东西也有涉猎，因此听到这一连串的舞蹈的名称，不由的脱口而出说道：“这应该是唐代的宫廷舞蹈吧？想不到你们搞的这么全？都是模仿的唐代宫廷舞的原型？”

　　那个汉服的女孩子笑道：“先生，我们的舞蹈是借鉴了古代的舞蹈并融合了现代舞蹈而成的，而且古代的很多舞蹈都记录不全，流传下来的也不多，所以搜集不到拿了多，就只是形式而已，现代舞的成分倒是更多一些。”

　　甄凡这才点了点头笑道：“如果真是都是原汁原味的唐代宫廷舞，那倒要吓我一跳了，不过我们现在吃饭的这个地方还不是很宽敞，如果人多了倒是不好，不如换一个进来，跳个剑舞怎样？”

　　最后这句话是对着成虎所说的，成虎点头说道：“我不是很懂这个，既然说剑舞，那就剑舞吧，我倒是听说过唐代的公孙大娘的剑舞。我们那就先看看！你们觉得怎样？”这话是问两边坐着的客人，那就是那些明星们。

　　这当然不成问题。于是汉服女子就悄然的退了出去，不多时就来了一个女子，穿着一身白色的古装的劲装衣服，是月白色的，头上的头发用束带扎起来，手中拿着一把带着剑鞘的剑，进来之后，面带微笑，对着四周行了一个抱拳礼。

　　“我们要看那个剑器舞，你尽管使出你的本事就是了！”成虎对着那个女孩子说道，他倒是有些欣赏，毕竟这女孩子这样一身装扮，说不出的一股英气，让人颇为欣赏。甄凡也点点头，对这个老板的心思想倒是非常的赞赏。

　　“可以开始吗？”女孩子问成虎，因为她看得出这里成虎才是请客的那个人。

　　“嗯，可以了，开始吧！”成虎很随意的点了点头，然就看到那个女子猛然的一抱拳，来了一个起手式，将剑从剑鞘里抽了出来，一把明晃晃的宝剑就显露出来，这时候，就听到一声琵琶的声音仿佛从空中穿了出来。

　　众人都不由得四下里一张望，原来这四周都暗藏着音响设备，由程控室里直接播放出琵琶曲来，琵琶之声空灵而古朴，又还有一点苍凉的味道，顿时将众人的心思又拨入到了剑舞之中，这样的氛围还真是让人有种犹入古代中的身临其境的感觉。

　　这个女孩子一看就是个剑术底子非常不错的。一把长剑舞动起来，伴随着室内的光影，倒是到处都是剑光霍霍，身姿也十分的飘逸动人，甄凡暗自在想，这个女孩子起码也得是十几年的苦练了，按照这样的推算法，肯定是从五六岁就开始学习剑术。

　　再看女孩子的脚步，快捷灵活，而且下盘稳固，一看就知道是底子相当的扎实，这样培养出来的孩子，一定是名门之后。或者师从高人。甄凡倒是没有小视她，频频点头，到她这样，也算是十分难得了，而且一定是天资非常的聪明。

　　看到精彩的地方，甄凡还忍不住吟出了《公孙大娘弟子舞剑器行》中的句子：“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。好剑舞，好剑法！真乃系出名门！”

　　四周的人也跟着起哄，但是没几个人能够说得出那首诗里面的句子，只是大声的叫好，然后就是鼓掌，成虎也不断的鼓掌，很显然他没行到这里的剑舞的水平这么高。他也是个行家，所以行家一出手，就知有没有。他也觉得这个女孩子的剑舞不简单，肯定是出自高人之徒，因此也有些的捧场。

　　过了一阵，就看到那霍霍的银光一收，顿时眼前就出现了那个女孩子的面容，依旧是那么的冷峻，但是却再也不敢让人小觑了。取过剑鞘，随手一挥，那剑就插入到了剑鞘中，自始至终，她都没看那剑鞘一眼。

　　光是这一手，就让在做的大小明星们目瞪口呆了，要知道看似随手的一个动作，如果没有苦练的技巧和力道角度的掌握，怎么能过做到这么随意风轻云淡一般呢？所以又博得了一阵掌声，还有人叫做再来一次。

　　“对不起，各位先生，我每天只舞一次！”女孩子对着刚才那个叫着再来一遍的明星拱手说道，“还有，这次的账单就记挂在酒席上，我先告辞了！”说着女孩子又团团抱拳，然后很恭敬但是也很潇洒的离开了。

　　甄凡鼓掌笑道：“真是大开眼界了，真没想到这地方这么有特点，以后一定多来。这个老板是个有意思的人，要是能够认识的话就好了！”他一边说着，一边就举起酒樽笑道，“来来来，我们自己先做一回古代文人士大夫的模样。”

　　于是众人又笑着，各自敬酒。喝了一杯。就是低度的果酒，并不醉人，这是照顾到了在座的女士们了。吃吃喝喝，不知不觉过了一个多小时，众人这才散开。因为和甄凡一起吃饭，又有这么好看的席面，还有剑舞，早就有人在整个过程中用手机拍了不少自拍照，然后发到了自己的微博上。

　　这是一次搏出位的机会，为什么要放过呢？只有童兴娇没有自拍，她还想看起来有点紧张，也有点不好意思的样子。等众人都离开了，她慢慢的跟在成虎和甄凡的身后。奇怪的是成虎没有叫她离开，反而对着她笑道：“我们一起去酒店吧，和甄哥聊聊天。”

　　甄凡没有说什么，成虎怎么提议他就怎么做。于是三个人又一起打车来到了酒店甄凡住的地方，刚到，成虎就说：“这里的温泉不错，我们一起去泡一泡吧，反正吃饭了，就当是消食了吧！”

　　“刚吃饭才不能去泡温泉，不过偶尔一次无所谓了！”甄凡这是在嘲笑成虎没文化，搞得成虎有些不好意思，看着甄凡就摸了摸后脑勺笑道，“我就是一个粗人，别笑我，我虽然喜欢装有文化的人，但是在真的文化人面前就不行了。”

　　“扑哧！”身后跟着的童兴娇忍不住就笑了一声，然后发觉有些不太好，就捂住了自己的嘴巴，有些不好意思的低着头，不再说话了。

　　一楼是泡温泉的地方，这里是个室内温泉。包了一个大池子，也不分男女，都可以往温池里去，只是男女更衣室才有区别，甄凡和成虎在男更衣室换了泳裤出来，而童兴娇也换了一身比基尼的泳装，三个人就混进了游泳池里。

　　“香港这地方也产温泉？”甄凡觉得在这样的地方泡温泉有些搞笑了，毕竟不是产温泉的地方，还不如说是洗热水澡。

　　“就是那个意思，说是温泉，其实就是热水澡，没事，就当温泉来泡吧，反正收费也不贵，对了，童兴娇，刚才给你介绍过的。”成虎指着童兴娇对着甄凡笑道，“你们还是第一次认识吧？”

　　“呃，第一次见到本人！”甄凡愣了一下，然后笑了，“我知道，我看过她的电影以前。很不错！”这算是和她打招呼了。童兴娇也对着甄凡点点头示意。

　　三个人泡了一会儿，成虎中途起身，走到更衣室，不多时出来举起手机对着甄凡笑道：“你们两个先泡着，我先出去一下，有事情找我了，要是我没有回来，就不用管我了！”说着还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　成虎离开了，浴池里就只剩下了甄凡和童兴娇。两个人一时间找不到话题，童兴娇愣了一会儿，这才朝着甄凡那边靠了过去，有些小心翼翼地说道：“我给你按摩一下肩膀好吗？我的手法很不错的！”

　　为了缓解尴尬的气氛，甄凡就笑着点头说道：“行，没问题，我也享受享受一下。”

　　这是这句“享受”“享受”倒是让童兴娇红了脸，然后她挪到了甄凡的背后，伸出两只手就搭在了甄凡的肩膀上，开始揉捏起来。童兴娇说的是实话，她的按摩手法确实很不错，甄凡感觉很舒服，就闭上了眼睛。

　　感觉到一双滑腻腻的小手在肩膀上按摩，然后就轻轻的滑到了他的前胸，不一会儿，甄凡就感觉到两团柔腻的软软的肉团在摩擦着他的后背，甚至能感觉到那里什么都没有穿了。


第0842章 一个条件

　　甄凡感觉到了这种变化，他没有拒绝，也没有迎合，反正就是闭着眼睛，享受着这温柔的揉捏，她的手法很不错，应该是专门学过的，拿捏的非常到位，而且认穴位也很准，力道很适合，这样的按摩是一种享受。

　　在加上后背的一团柔腻在后背滚动着，撩拨的人心火热。甄凡知道一些演艺公司专门安排有演员陪一些尊贵的客人们的习惯。不过通常都是一些新人，像童兴娇这样的老资格的艺人倒是很少，只不过童兴娇因为那个自拍门的事件，遭到了公司的雪藏，而且复出之路变得非常的艰难，就算接过一两部片子，都是演的一些边缘角色，而且也不叫座，属于三流影片，因此从一线明星坠入到三线的明星很显然有些不甘心，现在甄凡的到来，并且安排成虎为他带一个作陪的人，她就主动的要求了。

　　童兴娇并不是见人就贴上去的人，她很精明，只有看准了就迎头而上，她知道在国内的演艺事业不可能再有起色了，于是将眼光投到了国外，而且想要在好莱坞混的话，就必须找一个能够说话有分量的人，这甄凡恰恰就非常符合这样的要求。

　　所以当成虎对公司提出要人陪喝酒的时候，她就主动的对成虎说了，她要去陪酒。这个意思成虎自然明白，他也是知道香港娱乐圈的潜规则的，带她去可以，但是成不成就只能看她自己和甄凡的了。

　　所以成虎创造了机会，而童兴娇就抓住了机会。甄凡也就享受了机会。这样的女人给自己按摩是一种享受。这个女人虽然三十了，但是保养非常好，就像是而是才出头一样的让人感觉非常的年轻，而且长相也挺清纯的，以前就是以清纯玉女形象出名的，出名的时候，甄凡也非常欣赏她。

　　她的手在甄凡的胸膛上滑动着，然后渐渐的往下，一把就抓住了甄凡的坚挺，轻柔的撸动。这个时候不需要再忍耐什么，甄凡不是圣人，所以他毫不犹豫的一转生，就将已经脱得光溜溜的童兴娇抱在了怀里。

　　这里是没有什么偷拍设备的，甄凡也不会让这种情况发生，他随手一挥，在这里布置了一个结界，看起来好像什么都没有变化，但是其实这里的人已经看不见他们两个了。

　　娇喘的如兰似麝的气息，翻动的水花，还有两条修长白嫩的长腿在空中随着节奏摆动，白嫩嫩的玉足在空中伸展，一切都是那么的自然。

　　童兴娇是真的快乐，就算是没有什么目的，她都想和甄凡这样鱼水之欢，层出不穷的花样，该有那火热的坚硬，还有有力的胳膊和撞击，都让她的心都快化了，快要从胸口跳了出来，快感一浪接一浪的涌过来。

　　随着撞击的速度越来越快，她感觉自己的全身都随着撞击在抖动，那胸前的两团柔软白腻。就想是在跳舞一样，自己都为之感到迷醉了。最后那激烈的喷发，让她彻底的放开了自己的心胸，毫无羞耻感的大声的呻吟起来，嘴里不由自主的发出长长的叹息。

　　“你很不错！”甄凡在水中躺着，一只手揽过她的腰肢，眯着眼睛，眼光肆无忌惮的在她的光溜溜的全身扫视着，这让童兴娇有些娇羞起来，她本来就是个比较放得开的人，但是今天她总是感到一阵阵的害羞。

　　她没有回答，反而将头轻轻的靠在甄凡的肩膀上，她的脸非常的红润，刚才的滋润，让她变得越发的娇艳起来。

　　“有什么要求就和我说，我可以满足你的一个愿望，只要我能过做到的，这是个承诺，而且永久有效，你不用太急着来回答我！”甄凡一只手慢慢的从腰间，又到了她的胸膛上，轻轻的揉捏着。

　　“是，我知道！”童兴娇知道这是甄凡的交换的条件。她有些失落，但是更多的是一种兴奋，因为她终于搭上了这条线，一个要求，只要不过分，想必他一定会做到的。所以她的手又开始在甄凡的胸膛上滑动。

　　甄凡被她撩拨起来，忍不住又再来了一次，两个人翻云覆雨，将整个热水池搅得“哗哗”的作响。但是不管怎样，甄凡都分的非常清楚，他和这个女人不可能会有什么感情之类的，这不过是一场交易，童兴娇付出肉体，甄凡给她机会，两个人都清楚这点，所以做起这件事情来就没有了任何的顾虑。

　　甄凡穿好衣服，然后站在热水池边，看着童兴娇这时候很大方的从热水池里出来，将自己的身体展现在自己面前的时候，眼光还是在上面停留了一会，看着她扭着白嫩丰腴的臀部走进了更衣室，就忍不住笑了笑。

　　“我先走了，这是我的名片，你拿好，我说过的话是永远算数的！”甄凡看着她点点头，“你不用吃药了，我知道今天你是危险期，但是我有控制，别吃药，听我的没错，不会有什么后遗症，放心好了！”

　　“我知道了，甄哥！”已经更衣出来的童兴娇依然是一身清纯的打扮，特别是新浴之后，越发的娇美动人。她还是表现的很懂事的双手接过了甄凡的名片。态度很恭敬，根本就不像是刚才两个人才欢好过一样的亲密。

　　甄凡点点头，就离开了，他相信这个女人是很精明的，她应该分得清两人之间的关系，所以甄凡也不担心什么。也不会有任何的心理负担。离开了洗浴的地方，甄凡回到了房间，然后开始准备处理那个应汉贤的事件。

　　事件其实很简单，就是应汉贤在媒体上爆料了甄凡和刘懿菲的关系，并且还说刘懿菲被甄凡搞大了肚子，因此甄凡是个花心的男人，一面和克里斯汀订婚，一面还出轨，从而就要搞臭甄凡的名声。

　　现在还没有图片作为证据，但是甄凡知道这件事情不会那么简单，估计那个应汉贤手中还有一些可以引为依仗的东西。难道是那天还有什么人的相机或者手机没有搜到？想了想他还是拨通了成虎的电话。

　　“如果……有人偷拍到了我，我只是销毁了他的手机里的存储卡，是不是就完全销毁了他偷拍的内容？”甄凡问道。

　　成虎一愣，然后就吃惊地问道：“我说，你刚才和那个……阿娇在一起被人偷拍了？不应该啊，那边的安保都很严格的，也不会在浴室里装什么监控设备，毕竟那是高档场所，而且这样的地方也不会允许有监控出现的。”

　　“想哪里去了，我是说上次被人偷拍到懿菲的事情，我回来就是处理这件事情的，我当场搜了他们的存储卡，并且毁掉了，但是现在的报道虽然没有图片，但是我想，他们一定还有什么后手，不然也不敢这样报道出来！”甄凡说道。

　　“呃，本来存储卡毁了就应该没什么事情了，但是现在可以即时传到网络上，如果是这样的话，很可能他们会有人这样做了。”成虎有些担心地说道，“需要我帮你吗？我可以找几个网络高手，侵入他们的手机。”

　　“算了，这件事还没有到不可收拾的地方，我不想闹得更多人知道。我会好好处理这件事情，并且好好招待这两个家伙的，将我的电话好吗找个法子传递给他们，他们一定会找上我的！”甄凡说着就电话挂了，很显然他已经对这伙人有些不耐烦了。

　　如果真是这样的话，很显然上次就有人将拍摄的照片及时的传递到了自己的虚拟网络存储空间了。只要那两个家伙找到自己就好办了。甄凡已经做好了等鱼上钩的打算。因为他觉得，那家伙将这个消息放出去，一定不是为了报复那么简单。

　　做完这些，甄凡就开始等待。就在甄凡等待的同时，那边也在等待，他们等甄凡主动的联系他们，他们知道，只要甄凡愿意，就一定会找到他们公司的电话号码的。因为在这些报道中他们都或多或少的透露出了自己公司的名字。

　　但是注定让应汉贤失望了，他没有等来甄凡的电话。甄凡到了香港都两天了，什么动静也没有，既没有联系自己，也没有出来召开什么记者招待会来澄清什么。一切都静悄悄的，呈现出奇怪的平静。

　　最终还是应汉贤忍耐不住了，他想打听一下甄凡的电话号码，本来以为是一件不容易的事情，但是他还是很容易就打听到了，从一个新人演员的口中就知道了。心里也不怀疑什么，当下就拨通了甄凡的电话。

　　“你好，我是甄凡，你是谁？”电话那边传来了甄凡的声音，很平静的那种声音，好像是完全不顾网络上的那些报道，表现的异常的平静。但是这种平静在应汉贤看来，就是一种故作镇定，谁都知道，内地的政策对这些搞第三者的明星是毫不留情的封杀。

　　“甄先生，或许你已经忘记我了，但是我却一直记着你呢！”应汉贤有种一切尽在掌握中的那种骄傲的感觉，他要现在言语上羞辱甄凡，好报复在机场被甄凡羞辱的仇，所以他用一种居高临下的语气说道，“当时甄先生可是很威风啊！”


第0843章 不一般的要挟对象

　　应汉贤有他骄傲的理由，因为他为红隆公司创造了很多的价值，而且他也成功的做成了很多个案例，这些案例都是利用那些明星们的短处，然后才去胁迫的方式按照他们的要求做拍电影等，甚至还有内地的女星和香港的嫩模被挟持拍限制级电影。

　　他自认为自己是一个成功的人，所以他对于自己在美国迈阿密的机场被甄凡羞辱，视为奇耻大辱，所以他决定要教训教训这个家伙，将自己受到的羞辱加倍的还在甄凡的身上，让他也常常被人羞辱的滋味。

　　“甄先生好像是贵人多忘事了，对了，忘记提醒你一件事情，你在机场羞辱的事情已经见报了，当然这还不算什么，因为有很多人并不相信他们曾经的大明星还有被封为玉女的刘懿菲会和你做出这种偷情的事情，而且还有了孩子。相信一旦成为真实，就是一个重磅炸弹，我相信这个炸弹会让你从娱乐圈消失。哈哈——”应汉贤得意的笑了，“而且……我手中就有引爆这个炸弹的引信，你想知道是什么吗？”

　　甄凡眉头紧皱，很显然，他知道了这个家伙的打算了，就是来要挟自己，至于要挟自己做什么，肯定不会是好事情。于是就冷笑一声：“你打算怎样？”

　　“想要知道我怎么做？”应汉贤嘿嘿的笑着，他觉得已经拿捏到了甄凡的痛处了，所以显得自得意满地说道，“我想要怎样？现在还不会告诉你，不过我可以告诉你一个地址，我们可以面对面的谈谈，如果你能够做到我们就什么都好说！”

　　甄凡点了点头说道：“你说吧，在哪里见面。”

　　“中庚大厦六楼的咖啡厅里。”应汉贤说着，“我会在那里等你，二十分钟以后，在那里见，如果二十分钟没有见到你，我会离开，然后你的事情就会——嘣！像炸弹一样爆炸，等着身败名裂吧，再见！”说着他就挂断了电话。

　　应汉贤很笃定甄凡会想尽一切办法来见自己的，所以他很悠闲的动身，然后前往中庚大厦，他甚至吹了一声口哨，冲着办公楼前台的小姑娘眨了站眼睛，表现自己的魅力。小姑娘被他的笑吓坏了，对着他的背影撇嘴。

　　中庚大厦的六楼的咖啡厅的人并不多，但是能够在这里喝咖啡的人都是这个社会上的精英人士，所以应汉贤坐在这里品着咖啡的时候，就有一种油然而生的贵族的感觉。他可以从玻璃窗口俯视着楼下大厅里穿梭的人群，那下面是个百货商城，有四层楼的面积，那里的人都好像是在自己的脚下一样。

　　“该来了！”应汉贤抬手看了看手表，是一块劳力士，他很得意的将手腕亮出来，然后故意的显露出来往的漂亮高挑的服务员们看到。这是一种乐趣，一种在这些坐着服务工作的漂亮女人面前的富贵人的悠闲的乐趣。

　　正看表的时候，咖啡厅的门又开了，一个人出现在门口，然后四下里一望，就看到了应汉贤，于是就朝着应汉贤的位置走了过去。很显然那个人就是甄凡。他看到了那个极为显摆的家伙，于是微微一笑就走了过去。

　　“你好，甄先生，这是我们第二次见面了。第一次见面，是不愉快的，希望这次我们能够合作愉快。好吗？”应汉贤表现出了应有的所谓的英国式的绅士风度，这是他最为在意的礼仪，他觉得自己都快成为一个英国的绅士了。

　　“是第二次见面，但是这次见面我看也不会有什么愉快的事情发生。”甄凡冷着脸坐下来，他没有必要对着这个家伙装腔作势，直接就表达出了自己的厌恶。他讨厌这个不以自己国籍为荣的家伙，他讨厌这样的崇洋媚外的卖国贼。

　　“不，不，不，我们一定会很愉快的，请坐，如果我们不做，怎么能够谈接下来的事情呢？怎么谈论我们之后的合作呢？”应汉贤眯起眼睛的笑起来，一副智珠在握的感觉，他觉得甄凡不过是在垂死挣扎而已。

　　甄凡坐下来，在他的对面，然后眯起眼看着这个应汉贤，瘦瘦的，感觉就像是一条干瘦的咸鱼一样的让人讨厌，于是说道：“你倒是很有自信，我们有合作的可能性吗？对了，我觉得你还是将网络上的那些东西删掉的好。这对我们都有好处。”

　　“都有好处？”应汉贤笑了，很鄙视的笑，“不，甄先生，你没有讨价还价的资格，我们一定会合作的。而且在你回答我的话之前，你应该看看这个！”说着他从口袋里拿出了一个手机，然后滑动了几下，递给甄凡，“看看吧，你会好好考虑我的意见的。”

　　甄凡接过他的手机一看，正是刘懿菲大着肚子的照片，而照片中，自己则是环着刘懿菲的肩膀，很亲密的样子，不用说，这张照片就能够让人知道甄凡和刘懿菲确实有一腿了，这对甄凡非常的不利。

　　“为什么还有这下照片？”甄凡知道了成虎说的是真的了，这家伙果然还留着一手。当初就该让这家伙变成白痴的。

　　“哈哈，甄先生，你可真是落伍了，你不知道这个世界上还有叫做网络的东西吗？所以你只拿掉存储卡是没有用的，我们已经在网络上上传了，也就是说，只要你拒绝和我们的作何，这个东西就会和那些八卦新闻一起在网络上蔓延。就像是病毒一样的蔓延，你知道这是什么后果。”应汉贤嘿嘿的笑着，声音有些大了，所以他赶紧的住嘴，然后很正经的整理了下衣服，坐得很端正，维持着自己英国式的礼仪。

　　甄凡不动声色的看着他，只是微微的皱起眉头：“这是你的意思，还是你们红隆公司的意思。你们的老板应该叫做吴起汉吧？他和你一样是也对这件事情是持赞同态度？”

　　“你说呢？”应汉贤微微一笑，他现在很注意自己在外面的礼仪了，“不管是谁的意思，总之你是没有任何的讨价还价的余地了，好了，甄先生，接下来我们该谈谈合作的事情了，如果你觉得你还可以拒绝的话，我马上转身就走！”

　　“说说你们的打算！”甄凡点点头。

　　“和我们合作拍两部电影，电影的事情你不管，只管拍，没有片酬，友情演出，还要配合我们一起宣传。”应汉贤这时候来了精神，他认为这是甄凡妥协的开始了，他得意的嘴角往上翘了翘。

　　“这应该是第一步吧？”甄凡笑了，“然后你们将我的照片还给我，但是你们还是会做好备份，以方便以后再来要挟我？最后甚至还会拉上刘懿菲，你们的算盘打得很好啊？我非常看好你们的计划，那些你们帮你们拍电影的明星，也是被你们这样拉上贼船的吧？”

　　应汉贤一愣，然后就回过神来，轻轻的拍着手掌：“哈哈，真不愧是国际明星，看来你是在背后了解过我们的，不过……我们是才开始做娱乐公司的，所以不得不用上一些非常规的手段，当然……这都是两厢情愿的。”

　　甄凡点了点头：“我现在问最后一个问题，你们的老板是不是也赞同你的主意？如果你回答了这个问题，我就考虑和你们的合作！”

　　“当然，我提出这个主意，我们的老板很赞同，这就是现实，让你看清楚，不要随便得罪一个绅士，你得罪不起的！”应汉贤依旧保持着微笑，“那么……我们开的条件你答应了吗？亲爱的大明星先生？”

　　“不，我一条都不答应，因为你会给我将网络上的那些照片一张一张的删除的，这就是事实，好了，我们的谈话到此结束，然后你带着我去找你们的老板，香港今后不会再有你们红隆公司的存在了，报应来了！”甄凡微微一笑，举起手，对着应汉贤做了一个手枪的手势，然后嘴里轻轻的说了一句：“啪——你完了！”

　　应汉贤开始听着还有些惊诧，然后就想哈哈大笑，笑甄凡的不自量力，一个人就敢对着自己说大话，看来自己应该给他一个狠狠的教训，当甄凡的手指指着他做着开枪的手势的时候，他顿时就一愣，整个人就失神了一般。

　　红隆公司的总部，最高的大厦上的办公室，让吴起汉渐渐的有种志得意满的感觉。他是个非常能够审时度势的人，所以他的公司能够由黑变白，而且这种变白让他感觉到自己有种翻云覆雨的本事。

　　这一段时间，他玩的女明星很多，这都是一些被他要挟的女人，娇艳的、成熟的、清纯的……只要自己想要，他就能想办法找到，而且还是免费的，不光是免费被自己玩，还免费的为自己拍电影，帮自己赚钱。

　　今天他要有一个大动作，而这个大动作的目标就是甄凡。他已经调查过了甄凡的背景，而且越调查，他就越感到了心惊，因为越是调查，就越觉得甄凡的不一般。他确实不是一般的明星可以比拟的，可以要挟的。

　　他不只是娱乐圈，还是美国的H·C·D的创始人，而且还在建立一个庞大的葡萄酒帝国，除了这个之外，他还有在美国开了名气非常大的中医诊所，他曾经是个医生。更为重要的是，上次和他在一起的就是迈阿密势力最大的摩丁家族的接班人伯纳德·摩丁，而且对甄凡的态度还很恭敬，最为重要的是，他居然还在内地和内地的高层有往来。他曾经灭了一个内地京城的一个大帮派。

　　一想到这个他就觉得这次的大行动让自己非常的不安。


第0844章 旗帜

　　居高临下的看着芸芸众生，吴起汉有点心不在焉，先前的那种豪情壮志丝毫没有在心中涌动的感觉了。反而越来越多的是一种不安。他觉得自己好像做错了这件事情。犹豫了一下，走回到老板椅坐下来，尽量让自己舒服的靠着，然后拿起手机，想了想还是拨通了一个电话，接通后就听到了那边传过来的声音。

　　“老板，是我，汉贤！”

　　“那件事情怎样了？”吴起汉皱起眉头问道，他觉得应汉贤的声音有点问题，总有点不对头，但是自己又说不上来。犹豫了一下，“尽量办的漂亮一点，如果觉得对方不可能妥协，那就暂时不要动，我们以后再想办法。总之他的把柄我在我们的手上，总有用得上的一天的，给我谨慎一点！”

　　“是的，老板！”应汉贤说着，“甄先生想要和你面谈，我们的条件他基本上接受了，但是需要见一见你，这是他的交换的条件，我看……我们没有必要将他逼得太紧了。我的意见就是……能够见一见，就见一见吧，反正对你也没有什么坏处！”

　　“我知道了，明天带他过来吧，今天我还有事情！”吴起汉说着就放下了电话，放下电话之后，他的心稍微的安定了一些，看来甄凡是接受了自己的条件，应汉贤对他的拿捏已经起了作用。想到这里，他的嘴角就挂起一丝微笑。

　　在咖啡厅，应汉贤放下了电话，有些呆滞的对着甄凡说道：“甄先生，他答应见面了。约在明天，我们可以明天去见他。现在已经没事情了，所有的照片我都已经删除了，包括网络空间里的，保证一张不剩！”

　　“写一篇澄清、道歉的报道，在网络上和报纸上发出来。等明天我见了吴起汉再说！”甄凡说着就拍了拍他的肩膀，然后转身就走了。

　　“是的，甄先生，我一定会按照您说的去办！”应汉贤点点头，然后目送着甄凡离去，直到看不到甄凡的影子了，他这才招手结账，然后就离开了咖啡厅。这一切不过是甄凡用的换一个道家的术法，可以控制人的心思，就想当初让米尔克用玉器控制那些议员们的思想一样。不过玉器的影响力比较弱，控制的时间不长，但是甄凡亲自出手，可以控制人的思想三天的时间。让他做什么，他就会做什么。

　　所以甄凡一直以来就不会担心这件事会对自己造成什么影响，就算他将照片发了出去，只要自己用这个应汉贤始作俑者的嘴巴，自抽，就能够化解一切误会，当然照片没有发出去是最好的。尽可能的将影响降低到最小的程度。

　　甄凡一个人没事做，因为要等到明天见吴起汉，所以他还是打算在香港走一走，尽管香港现在还念殖民时代的情绪蔓延的比较快，特别是那些年轻的本土学子当中，他还是想要在香港走一走，看一看，他来香港并不多。

　　乘坐地铁，甄凡也就看到涌来涌去的人，多半是香港本地的乘客，也有内地的拖家带口的游客，但是看得出来香港人对内地人的微妙的态度，总的来说，并没有人出来找茬，但是他们的眼光总带有一些优越性，看内地的游客有点不耐烦。

　　对于这种情况，甄凡只能是无奈的笑，他改变不了什么，也没有办法做些什么。这是两边人民的观念的差距，所以他根本就不会去管什么闲事。中环广场上的人比较少，因为这里发生过占中事件，所以很多游客都不喜欢往这里来，基本上本地都有人不想从这边过来。主要是虽然占中结束了，但是还是有人在这边不断的在这边进行小规模的示威活动，而且还有一些仇视内地游客的行为举止。

　　甄凡来到这里的时候，也正有两个游行团队在四周活动，两派人虽然互不干扰，但是却对峙的味道很明显。左边街道的坚定的拥护香港政府的，而右边的则是坚定的香港的独派的人，他们的人数明显占优势，所以不断的搞小动作，挑衅左边的那帮人。

　　这里的游客很少，偶尔有疑似内地游客的人从这边经过，他们就会群起而上，一个是斥责喝骂，一边是维护，两边的人这时候就开始打口水战了。那些内地的游客们往往都会惊慌的逃走，引得独派的人哈哈大笑。

　　甄凡倒是没有人来骚扰他，因为他看起来并不像是内地人，独身一人在这里闲逛，而且还穿着很有品味气质，很容易被误认为是香港人。这时候独派的人就不甘寂寞了，有人出来，拿着一面港英时代的旗帜过来，要塞给甄凡一面。

　　没想到还有人给自己这个东西，甄凡愣了一下，就将旗帜接过来，然后一声不响的走到旁边的垃圾箱边，将旗帜揉成一团，扔进了垃圾箱。转身就要离开。他可不想在这样的氛围下待下去了！

　　他想走，但是那个独派的人不同意了，他一把扯住了甄凡的衣袖就说道：“把我给你的东西还给我，不要就算了，也不能扔垃圾桶！”这句话他是用粤语说的，甄凡根本就听不明白，干脆不想理他，继续朝前走！

　　哪知道这家伙就是扯着甄凡不放手，嘴里乱七八杂的说着些什么。于是甄凡就忍不住了，看着他说道：“你说什么我听不懂，但是那面旗帜我看着不舒服，就扔掉了，你如果想要回去，就自己去垃圾桶里捡回来！”

　　那人一听就激动了，一把揪住甄凡的衣襟，揪的更紧了，对着甄凡就破口大骂起来，这次他用的就是蹩脚的普通话，甄凡勉强能听得懂了：“原来是个死衰大陆仔啊，不行，你给我捡回去……香港不是乱扔东西的地方，没素质、没教养！来来来……拍照了，大陆仔乱扔垃圾了，拍照曝光这些死大陆仔的低劣的行动……”

　　这话一听，顿时就围过来一群独派的人，将甄凡团团的围在中间，七嘴八舌的纷纷开始用不太标准的普通话指责甄凡。

　　还有人拿出手机报警。这时候另一派的人也过来力挺甄凡，但是他们的人数比较少，所以说话就没有他们的气势大，很快就被压了下去。正在说话的时候，不多时就听到警笛声，一辆警车驶了过来。

　　有警员从车上下来，三个人，分开人群，有人就指着甄凡说道：“大陆仔乱扔垃圾还不认错，该对他们进行处罚！”

　　“你怎么说？”听说是内陆人，一名警察对甄凡用普通话问道。

　　“事实是这个人想给我一面港英时代的殖民旗帜，硬塞进我的手中，但是我将这面旗帜扔进了垃圾箱，于是他就非要说我乱扔垃圾。”甄凡笑了笑说道，“是的，我确实扔了垃圾，因为那面旗帜确实就是垃圾，刚才他们也承认了，他们说的就是我乱扔垃圾了！不信可以打开这个垃圾箱看一看就明白了。”

　　那帮港独的人一听，就明白，这次只怕是没有什么好处占了，很明显是刚才拉甄凡的家伙没有将事情说清楚，以至于有人匆匆忙忙就报警了，最后结果肯定不会讨好，有人就悄悄的溜走了，那个拉着甄凡的人也想要溜走，但是却迈不开脚步，整个脚步就像是生了根一样。但是他依旧气焰很嚣张，在那里叫嚷：“那面旗子是我的，他扔了我的东西，就该给我赔钱！我要告他！”

　　甄凡走到他面前冷笑道：“你看清楚了我是谁，我是有名望的人，被你这样一个无赖无端的指责，这对我的名声是个极大的损伤，所以……警官先生，我要正式控告他。我会让我的律师过来，让他赔偿我的精神损失！”

　　“名人了不起么？”那人开始准备耍无赖了，“名人就可以勾结警察无法无天了吗？这里是民主社会，不是内地，你想要怎样？”他叫嚣着，一边偷偷的那眼睛瞄着四方，试图趁机溜走。

　　“真的要控告他？”警察问甄凡。

　　“是的，这件事我会通知我的律师来处理，而且……我希望你们好好的问一问，他们这样的栽赃陷害我有什么样的目的。”甄凡看着警官，又看了看那个家伙说道，“你一定是有什么目的的，是吗？”

　　“是的，我是有目的的！”那个人忽然就嘿嘿的笑起来，似乎是带着傻笑的模样，还手舞足蹈起来，“我就是想要让全香港的人看看内地人的素质有多么的差，哪怕他是明星，也是一样的，他们根本就不配和我们香港人相比，他们是一群面目可憎的低劣的人。”

　　两个警员也听得牙痛，这家伙怎么这么嚣张啊？按照这样的说法的话，他已经涉及到了种族歧视的程度了，如果真是这样，那就不是一点点处罚的问题了。这将牵涉到香港的民主政治的最不光彩的一面了。

　　警员们也不敢怠慢，于是将甄凡和那个家伙带进了警局。到了警局，没想到这个家伙还是这样的说法。但是这次是全程录像，将这人的话全部录了下来。这是对甄凡有利的证据，也是对独派的致命一击。

　　“这是法西斯才有的思想，他们想干嘛？种族歧视啊，难道他们不知道这是多么严重的罪行？这就是所谓的独派的做法？”甄凡看着警察就笑，“我希望有个满意的结果！”


第0845章 结局

　　甄凡给梅丽莎打了一个电话，然后梅丽莎就安排了律师准备过来香港，而且她还给甄凡安排了专门的人来负责这件事情，至于律师的人选，有从美国来的，也有在香港本地聘请的庞大的律师团队，他们的任务其实很简单，就是要将这个独派插上“种族歧视”的标签，彻底的让他们的名声臭不可闻，让全世界的人都知道他们的真实嘴脸是什么。

　　甄凡在警局里喝了一杯咖啡，和警察局的局长聊了几句之后，就告辞离开了，他们不敢留他，因为甄凡的影响力容不得他们做错一点，所以干脆就让他离开。而那个独派的人就没有那么走运了，警察最烦的就是这种人，上了手铐，然后还被暂时监押起来。而保释金则达到了两百万港币，基本上这家伙在开庭之前是不会有什么自由了。

　　第二天，甄凡就在酒店见到了梅丽莎派来的团队，是个挺高大的中年的美国男子，叫菲尔·本泽马他和甄凡了解情况，他的普通话说得很不错，听了甄凡说得经过之后，他对着甄凡说道：“你确定他一定会在法庭上那样说吗？”

　　“当然，他一定会的，放心好了！”甄凡对着菲尔·本泽马点了点头，“我可以以我的名誉来发誓，他一定会按照我的话来说的！”

　　菲尔·本泽马立即就微笑着点了点头，对着甄凡恭恭敬敬地说道：“那就没问题了，我保证让这个家伙在监狱里面蹲上好几年，而且还要让你说的那个所谓的独派团体的名声变得臭不可闻，他们只配得上那样的名声！”

　　“那么……祝你一切顺利，我不想出庭，这个问题你来解决。”甄凡说着就对他们示意离去。于是菲尔·本泽马就带着自己的团队离开了酒店。看来来到这里，不过是为了执行一个非常简单的任务而已。

　　第二天早上刚吃过早餐，甄凡就在酒店的门口看到了应汉贤，他毕恭毕敬的站在那里等着甄凡，甄凡看了看手表，他到得非常的及时，不多不少，正好是早上八点半的时间，于是就走出酒店的大门，对着他说道：“给吴起汉打电话吧，就说我要来了。”

　　“是，甄先生！”应汉贤坚定的点了点头，然后给吴起汉打电话。而吴起汉也是好像要打电话过来，于是两人约定了地点，就在吴起汉的办公室见面。

　　时间一分一秒的过去，吴起汉有些焦虑起来，他知道昨天就在应汉贤给自己通电话之后没多久，甄凡就在中环惹出了事情，而且和甄凡起冲突的那个独派就是自己在幕后支持的那个团队，现在甄凡派出了一个强大的律师团队，这才是他所忧虑的。

　　正说着就听到了敲门的声音，性感漂亮的女秘书推门进来，轻轻的用温柔娇媚的声音问候：“吴总，应总经理在等您了，客人也在旁边，要不要现在就见他们？”她很具有挑逗性的声音朝着吴起汉挑情。

　　“现在就让他们进来。”吴起汉挥了一下手，一点都没有心情和女秘书挑什么情，像是赶苍蝇一样的将女秘书赶走了，然后就调整了一下心情，这才然自己心神安宁了下来。要挟别人是要靠实力的。

　　很快女秘书将应汉贤和甄凡引了进来。甄凡一进来就看到了那个坐在老板椅子上的胖子，嘴角不由得挂起了微笑。

　　“欢迎甄先生！”吴起汉并没有将自己的姿态放的很高，他站起来，赶紧的走向甄凡，然后伸出双手，打算和甄凡亲热的握手。

　　甄凡并没有伸出自己的手来，然而笑了笑，摇了摇头说道：“吴起汉，我认识你，而且我还知道今天和我冲突的人和你有关系，不过没关系，我已经派了我的律师团队过来了，很快你就会和你的丑闻一起曝光出来！”

　　吴起汉一听，顿时脸色变得难看起来，继而就变得凶悍，眼里闪着狼一眼的光芒，死死的盯着甄凡，冷笑了一声：“是吗？甄先生。本来我还打算我们两个好好的合作一把的，现在看来完全没有必要了。”

　　“当然，这次来我本来就没有打算和你合作的，只不过我要认识一下你，一个长久的支持独派的人，会是个什么样的货色。看来……和我想的差不多，所以……把屁股洗干净，准备坐牢吧！”甄凡说着就准备转身离开。

　　“站住！”吴起汉忽然就暴喝一声，他还从来没有这样被人威胁过，特别是甄凡的把柄还捏在自己手里的时候，他是绝对不会允许这样肆无忌惮的挑战自己的权威的，“想要这么离开？想都别想！”

　　“你留的下我吗？或者你还打算用你的那套黑社会的行为来对我？”甄凡满是嘲讽的看了看吴起汉，“你觉得自己可以承受这一切带来的后果？”

　　“哈哈，你还真是天真！”吴起汉大笑，“就算我不留你，但是我也可以让你身败名裂，应汉贤，立即动手，将空间里的照片发出去，我要让他一无所有。”吴起汉说这话的时候，脸色都有些狰狞了。

　　“对不起，老板，空间里的照片我已经删了！”在一旁的应汉贤对着吴起汉诡异的一笑，“而且我还将我们以前做的黑账还有一些留了证据的东西都交给了甄先生。所以您最好还是听他的话。”

　　“什么？”吴起汉一听，顿时就浑身一震，十分奇怪的看着应汉贤，怒道，“你……你……你个吃里扒外的家伙，他给了你什么好处？让你这样的出卖我？要知道我进去了你也得倒霉，我要让你现在就千刀万剐！”

　　“没事，老板，我本来就该千刀万剐，所以你千万别客气！”应汉贤居然还嘿嘿的笑着，对着吴起汉说道，“对了，我还偷拍了你和那个美艳女秘书的艳照，您一直不知道在这个办公室里还有我防止的针孔摄像头吧？”

　　“你——”吴起汉怒了，忽然就冲到了自己的办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一把手枪，指着甄凡和应汉贤，大声的吼着，“混蛋，你们两个今天别想离开这里了，我要让你们从这个世界上消失，这样你们才会知道我的厉害！”

　　“你一定不会这么做的！”甄凡微微一笑，然后对着应汉贤说道，“我要走了，再见，不过或许是永别了，你们会在监狱里度过一辈子的！”他一边说，一边就离开了办公室，而自始至终，吴起汉都没有对着他开枪。

　　不是他不想开枪，他自认为在自己的办公室杀个把人是没有任何问题的，他可以将这个事情做的漂漂亮亮的，对警方也可以瞒天过海，以前他都是这么干过的。虽然甄凡比较有名一点，但是他对自己很有自信。

　　但是让人惊恐的是，他的手居然不能动，扣动不了扳机，只能眼睁睁的看着甄凡离开。甄凡离开的时候，看着那个引他进来的美艳的女秘书，对着她挑逗似得眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“准备跳槽吧，美女，你这样的身材不该浪费在那种身胖体虚的男人身上，他满足不了你的！”

　　“啊——”女秘书愣了一下，然后装模作样的准备惊声大叫的时候，却看到四周的人的眼光有些揶揄，很显然都知道她和老板的这么一回事，所以只要改变了表情对着甄凡娇嗔的额说道，“您可是名人，可不能这么调戏人家哦！”

　　“名人也是人，好了，我走了，趁早该换门庭吧！”甄凡说着就扬长而去，等甄凡走了不多久，忽然就听到老板的办公室里传来了两声沉闷的声音，顿时吓了众人一大跳，还没有等人反应过来，就看到了吴起汉从办公室里冲出来，大声地喊道，“有人要杀我，有人要杀我，快来人，快报警！”

　　于是整个办公楼都喧嚷起来了，很显然刚才那两声沉闷的巨响就是枪声，于是有人报警，有人则冲过来向老板表达自己的忠心，而那个美艳的女秘书也想过来凑热闹，但是忽然想起了甄凡的那句话，犹豫了一下，只是在那里尖声的大叫着：“报警，报警！”但是自己却丝毫没有动，只在那里干叫。

　　但是还没等他们叫两声，就听到一阵急促的脚步声，忽然从外面闯入了一队警察，为首的那个人举起一张法庭的搜查令，对着吴起汉说道：“这是搜查令，现在我们怀疑你跟多起谋杀案有关，请协助我们的调查。搜查他的办公室，刚才那里有枪声。”

　　“为什么？刚才我可是受害者，有人要杀我，但是被我夺过枪反被我打死了，这里的员工都可以为我作证，你们说是不是啊？”说道最后，几乎是声色荏苒的吼起来了。

　　“这个……我好像听见了两声枪响，但是……不知道，没看清楚里面发生了什么。办公室的门是关着的。好像……听应总经理说过，他在办公室布置有摄像头，我不知道他藏在哪里了，说不定你们会搜到！”

　　吴起汉忽然想起了这一段，还是被疏忽了，他忽然就觉得恍恍惚惚的，一头栽倒在地。


第0846章 问道于盲

　　这起事件甄凡就没有再管了，甚至没有等待结果，他签署了全权委托的协议书，然后从香港飞回了洛杉矶。只是这一次的经历，让他感慨良多。回到洛杉矶的时候，他在机场见到了克里斯汀，这件事只有梅丽莎知道，看来梅丽莎告诉了克里斯汀。

　　“在香港过的怎样？事情完结了吗？”克里斯汀问甄凡，“去的话，也不和我一起去，有些事情，总得一起去面对才是！”她这话好像是若有所指。

　　这让甄凡不由得苦笑起来，然后看着克里斯汀，很认真地说道：“克里斯汀，听我说，我知道我犯了个错误……”

　　“是男人都会犯的错误吗？”克里斯汀似笑非笑的看着甄凡，“我知道这件事情了，网络上都有，无论你承认还是否认，事情就已经在那里了，我们现在要做的不是互相指责，而是应该商量着该怎样去应对！”

　　“你……你不生气？”甄凡有些诧异的看着她，他是在想不出，为什么克里斯汀还能够这么冷静的和自己说话，说实话，这对甄凡来说，其实就是出轨了，克里斯汀有权力发火，甚至有权利要求和甄凡分手，但是她表现的太冷静了。

　　“是的，甄，我现在不生气了，我曾经很生气，确实非常的生气，我在想，是个什么样的未婚夫才能这样做？而且……我还在想，我是不是应该考虑和你分手？”克里斯汀看着甄凡，好像在看他的表情，“这都是我应该有的正常反应。”

　　“你说的对极了！”甄凡有些小心翼翼的说着，毕竟这件事情，他做错了，他甚至还不知道今后该怎么和她说起佐伊的事情，“这确实你的权利，而且我还不能上诉！”

　　“花花腔调！”克里斯汀很不甘心的冷哼了一声，然后将甄凡的手提包放进了车内，自己就坐上了副驾驶的位置，然后看着甄凡，“难道还要让我来开车吗？要知道现在你这个让我生气的混蛋坐在我旁边，说不定我会用车来撞击路边的岩石！”

　　“是，我来！”甄凡赶紧的走到驾驶室，然后发动汽车，开始上路了。在行驶途中，克里斯汀一直保持着沉默。这让甄凡更加的忐忑和不安了，没话找话地说道，“我们的女儿……玛利亚还好吗？”

　　“很好，你打算什么时候把你的另一个孩子领进来？”克里斯汀瞟了甄凡一眼，漫不经心的说了一句，“我可是听说她快要生了。还有多久？需要来洛杉矶来生吗？而且我觉得应该有个适合她和孩子的环境，这样才能保证母子俩的健康！”

　　“这个……你不会说的是反话吧？”甄凡没心没肺的嘿嘿的笑了两声，“要不……克里斯汀，你可以将你的心里话说出来，我们来共同讨论一下？我知道……西方的女人不是很容易接受这样的复杂的关系……”

　　“不是，我现在真是这么想的。”克里斯汀看着甄凡，看着他的眼睛，忽然就抿了抿嘴说道，“我……我只是不想失去你，而不是代表着我可以接受这一切，先就这样吧。先送我到诊所！”

　　甄凡遵命，就开着车将她送到了诊所，看着克里斯汀下车，甄凡再次探出头来对着她说道：“我是不是把她接过来了，你就会和我分手？”

　　“最后一次机会，如果你还问的话，我就反悔了！”克里斯汀瞟了一眼甄凡，然后就走进了诊所，再也不看他一眼了。

　　甄凡缩了缩头，坐在驾驶位置，愣愣的看着克里斯汀消失在诊所里的身影，不由得有些愣住了，他没想到克里斯汀会这样对自己说出这番话来。想了想，觉得没有头绪，还是开车先回家去了。

　　玛利亚已经在泳池里游了好几个圈了，她爬上来，就听到了甄凡在大厅里说话的声音，是和苏珊说的，苏珊正在和甄凡讨论美国女人的生活习性和情感观问题。如果说和那些人讨论美国女人的情感，无意苏珊是最合适的。

　　“如果一个男人出轨了，或者说在外面和另外的女人有了孩子，你说作为妻子她会怎么做？”甄凡很有耐心的站在一旁，看着苏珊在做家务，一边和她聊天。

　　“如果你能再让一让，别按着这里的沙发的布垫，我觉得我就能很好的回答你了！”苏珊说着将甄凡移出来的沙发垫拿起来，抱在怀里，“如果是这样的男人，或者我遇上了这样的丈夫，我会去买东西！”

　　“你是说，女人遇上了这样的事情，她会用疯狂大采购来发泄自己内心的不满，并且花光丈夫的钱，是这样的吗？”甄凡很自然的脑补了去买东西的可能性。说实在的，他现在有点病急乱投医的情况了。

　　“不，我应该去枪店买一把枪，然后回来一枪轰掉他的小弟弟，当然……那时候，我连买枪的钱都没有，所以那个混蛋得以幸免！”苏珊唠唠叨叨的说着，“为什么问这个？噢……我知道了，克里斯汀是不是已经买了枪了？”

　　“呃，不是……”甄凡赶紧的否认，“她其实是去了诊所，如果是去枪店的话，我今天就不会回家住了。”甄凡有些尴尬，赶紧的走了几步，坐在沙发上，决定不再和苏珊讨论这个了，不过苏珊好像谈兴很浓的样子，或者一副八卦幸灾乐祸的样子看着甄凡，还走近过来，对着甄凡就呵呵的笑。

　　“其实……这还不算是最糟糕的。”苏珊笑嘻嘻地说道，“最糟糕的是这样的女人会做出一些更加疯狂的事情来，譬如无休止的在你面前提到这件事情，知道你与她解除婚约，并且拿走你所有的钱和房子，再嫁给她的老情人什么的，我曾经就想这么干过，但是我的前任丈夫实在是太穷了！”

　　“好吧，苏珊，这件事情我们的讨论就到此为止，好吗？”甄凡赶紧的举起双手对着苏珊说道，“我说的不是我，是我的一位朋友，我不过是帮她问问而已！”

　　“噢，原来是这样啊，我本来以为今后这里就会很热闹了！”苏珊一副很失望的口吻说着，然后拿着拖把准备出去了。玛利亚从游泳池那边过来，换了衣服，穿着一件过膝盖的公主短裙，看起来可爱极了。

　　“爸爸——”玛利亚冲过来，张开双臂让甄凡抱，甄凡自然不会拒绝，抱起她，在地上转了两圈，然后笑道，“今天和艾尔莎相处的怎样？”

　　“很不错，每天都是这样，我们不能出去玩儿吗？”玛利亚被甄凡抱在臂弯里，她转过头看着甄凡，然后将自己的小脸蛋贴在甄凡的脸上，“我想出去玩儿了，每次你出去都不带着我，为什么？因为我很小吗？”

　　“当然不是，因为……我有很多工作要做……”甄凡摸了摸鼻子，然后将玛利亚抱到了沙发上坐着，自己就蹲在她的面前。

　　这时候艾尔莎也从泳池那边走过来，她微笑着站在一旁看着甄凡和玛利亚，说实话，她现在很享受这样的生活，收入很高，而且这家人又很慷慨和善，没有丝毫要刁难人的意思，还有……她更喜欢这栋别墅里的空气，非常的舒服，连自己的一些小毛病都不知不觉的好了，她觉得与这里的环境有很大的关系，她从来没有到过这样好的舒服的地方。

　　“可是……艾尔莎小姐说了，您是最闲的那个……”玛利亚可是一点都不给甄凡面子啊，撅着嘴巴就说出来了。艾尔莎刚好在后面听的清清楚楚，顿时脸就红了起来，赶紧对着甄凡结结巴巴的想要解释。

　　“算了，艾尔莎，这不是你的错，而且……玛利亚说的也对，我确实比较闲，相对于其他人来说的话，就是这样的！”甄凡忍不住就笑，“不过……既然玛利亚说了，那么我们就去玩吧，不过今天不行了，你自己想个地方，然后制定一个计划，再告诉我好吗？”

　　玛利亚认真的点了点头说道：“我知道了，我会有计划的！”她握着小拳头，看了看艾尔莎，露出笑容来，“艾尔莎小姐，我们要制定一个计划了！”这个狡猾的小家伙，她自己还不会，就先将艾尔莎拉进来。

　　“好吧，不过我得弄清楚，我们是要怎样玩儿？可以去多远，还有……可以去几天？需要露营设备什么的？”艾尔莎居然很认真的开始询问甄凡了。

　　“呃，当然，我们可以去远一点的地方去玩儿，譬如去国家公园。”甄凡笑着说道，他现在还在怀念当初去约塞米蒂国家公园的情景。

　　“如果是约塞米蒂国家公园的话，还不如去附近的国家峡谷国家公园，那里更加的幽静，也没有多少人，我们可以在那里的矿金河谷露营，那里是最为安静最为漂亮的露营地了。只是……矿金河谷只能经过三河镇东边一九八号高速公路分出的一条又长又慢的叉路。那条二十五英里长的山路有六百九十八道弯，需要开两小时。”艾尔莎笑了笑，“这是公园的网站上介绍的，不过确有其事的是，我的一名朋友和我一起去的时候，就曾经被吓坏了！她有恐高症。所以……一路上都是她的尖叫声！”


第0847章 讨论男友

　　艾尔莎有些兴奋的说着自己的经历，看起来她对那段经历印象非常的深刻，所以她心内是非常希望甄凡再次去一次巨杉—国家峡谷国家公园。

　　“好吧，我们可以找一个时间，明天我可以告诉你！”甄凡笑了笑，“嘿，苏珊，我知道你在门后面听着我们的谈话，出来吧，如果你想加入的话，我会非常的欢迎。我们可以组成一个团队，很优秀的团队！”

　　“当然，我非常想去，如果不用我花钱的话！”苏珊呵呵的笑着从门后面走了出来，“我可以带着我的女儿一起去吗？哦，还是算了，我每天都见不到她的人。”

　　“为什么不呢？我还记得你的女儿！”甄凡笑着对她说道。

　　苏珊笑着摇头说道：“算了，我还是呆在家里吧，如果你们要去几天的话，这里就留给我照料了，对了，我可能会在这里找个地方睡觉，大厅的沙发就是很不错的床！”

　　“随你便吧！”甄凡耸了耸肩，看着艾尔莎说道，“你如果心里有想要邀请一起去的人，那么……你最好明天就告诉我，我们可以做一个规划！”

　　“真的可以吗？”艾尔莎笑起来，很显然，她确实想要邀请她的朋友泰莎·科波拉，因为现在泰莎还处在低谷期，她得将她拉出来去散散心。

　　“呃……好的，甄先生，其实……我确实有个朋友，她正处于低潮期，就是她正在失业中，已经做了好几份工作了，但是都不是很如意，如果可以的话，我想带着她一起去好吗？当然，如果不方便的话……”艾尔莎有些不好意思的结结巴巴地说道。

　　“没事，带着她一起，后天是休息日，我们后天一起去！我很久就在策划着这个一个盛大的出游的活动了，上次的那个海岛……很抱歉，没有带着你一起！”甄凡笑着说了一句。

　　“我可以插一句吗？”这时候苏珊在甄凡背后就笑着，“也没有带我一起，但是你却没有说一声抱歉，不过……如果下次还有什么海岛的活动的话，记得带上我，我知道可以在哪里买到上好的大麻。”

　　“别过量了，苏珊，那玩意儿偶尔还可以，但是……对你的身体并不是太好！”甄凡看了她一眼笑道，“其实，我并不是一个大麻的反对者，但是我也不会反对他们去抽那玩意儿，噢，对了，千万别带到这里来！”

　　“噢，早知道你会这样说，我就不该提起大麻这回事的，想一想可以躺在露台上，端上一杯南山咖啡，然后看着山脚下的大海，还有沙滩，还有那些穿着比基尼在那里发情一样跑老跑去的人，然后在抽上几口大麻，那该是多么惬意的事情。现在全毁了！”苏珊嘿嘿的笑着，然后向着甄凡挥了挥手，“算了，我还是回去吧，记得去的时候，给我留个短信，我会过来的！”

　　“谢谢你，苏珊！”甄凡就忍不住笑，他知道苏珊很幽默，说的这些不过是开玩笑而已，然后转头看着艾尔莎，“那么……就这样说定了？”

　　“当然，我知道了！”艾尔莎笑着就点头，然后看着甄凡旁边的玛利亚，“那么……我们一起去巨杉—国家峡谷国家公园好吗？那是个非常美丽的地方！”

　　“当然，我喜欢——”玛利亚耸了耸肩膀，“不过……我们什么时候可以去？后天吗？只有我们还是所有人都去！”

　　“当然是所有人，还有克莱儿！”甄凡笑了笑，摸了摸玛利亚的头，“但是……我教给你的那些，你记住了吗？”这是甄凡闲着无事教玛利亚的练气的方式，玛利亚只觉得好玩，心里默念那些东西，还能够让自己的小腹下面有团暖暖的东西，这让她很欢喜，也喜欢去做这些看起来有些枯燥的事情。

　　“我记住了，我喜欢那种暖暖的感觉，还有就像是有只小老鼠一样的东西在哪里窜来窜去的，很有趣，所以每次我都想将那个不听话的小老鼠捉住，将它裹进那团软软的暖气里面，但是……还没有成功！”玛利亚崛起小嘴巴，对着甄凡撒娇似得说着。

　　甄凡一愣，有些吃惊，他没想到玛利亚的进步居然这么大，本来就只是期待她能够练出气团就已经很了不起的事情了，但是没想到，她居然还能够更进一步，那就是要突破的感觉了，气团里的内息在渐渐的左冲右突，那就是要不断的扩大了。

　　“非常不错，那好吧，你记住了，尽量那些小老鼠抓住，然后别让它们跑出来就是了！”甄凡说着摸了摸她的头笑了。

　　傍晚的时候，家里的人也陆陆续续的回来了，艾尔莎告辞回家，甄凡带着玛利亚和克莱儿在一边玩儿，克莱儿的舞蹈练得不错，而且很喜欢在玛利亚的面前表现，而玛利亚也喜欢看她的表演，但是她表现的却比较冷静，不会随意的跟着模仿什么的。感觉那心思比克莱儿还要老成了。

　　隔着玻璃窗，在厨房里忙碌的米娅和安妮看着甄凡和两个小女孩玩得挺高兴的，甚至还在草皮上翻滚打闹，不由得微笑起来。

　　“她们就像是两个亲姐妹一样！”米娅看了一眼安妮笑着说道，“上次佐伊提出来的那件事情，你有什么考虑？总部会这样过一辈子吧？这对你来说很不公平。关键的是，克里斯汀并没有多少反对的意思。我看她是不会主动放弃甄，但是也不会主动的和你们分享这一切，这就是女人的自私性！”

　　“我还没有考虑好，这……这对克里斯汀不太公平，而且……我不知道自己心里怎么想的，对不起，我有点儿乱了，我们还是跳过这个话题吧！”安妮的神情明显有些慌乱，她确实对这个有着天然的反感。

　　她痛恨托马斯的出轨，所以即便是自己再怎么在心里想着，也不会做出出轨的事情。她一直以来就是这样坚持的，但是……现在的情形有些失控了，她觉得自己渐渐地失去了对自己的控制力的把握了。

　　现在该讨厌自己骂？安妮不由得苦笑起来。米娅笑了笑，也没有说什么。反正时间还长着呢，说不定等甄凡的那个怀着孩子的女人来的时候，家里的这种微妙的平衡就会打破，到时候可能就会有一些矛盾出来了。

　　矛盾总不能老是捂着，这样不利于解决矛盾，所以米娅从内心底是希望这种矛盾能够早日解决的，哪怕为此有一些波动也是正常的，也是让人可以接受的。她明白，这里的女人之所以都愿意呆在这栋别墅里，之所以愿意住在一起，她们的心思自己都明白，就是都不愿意放弃甄，这是她们的底线。

　　既然有了共同的底线后，她就觉得，任何事情都会在控制范围之内，就算是矛盾爆发，相信甄凡也能够掌控局面。只是她从来没有考虑，这种局面甄凡到底能不能掌控呢？她对甄凡的期待值还真的很高，而且也很相信他。

　　天知道她会不会信错人。就在米娅心思活动的时候，安妮的心里也在翻滚着，是的，米娅说得对，即便是最后的结果是都不会放弃，但是没有那个女人愿意和人分享自己的男人，安妮太清楚这种感觉了。

　　她想着想着，就有些走神了，手里拿着的蔬菜在水龙头下冲洗，整个人却有些呆呆的看着外面的甄凡和两个小女孩做游戏的场面，脑子里有些乱了。

　　而就在大厅里，克里斯汀正和海伦娜、佐伊说话，梅丽莎则在一旁，用笔记本不知道在敲打一些什么东西，看起来很全神贯注的样子。于是克里斯汀就插了一句话说道：“梅丽莎，工作是不可以带回家来做的，你别破坏了家里的规矩！这让人很不安！”

　　梅丽莎停了下来，然后笑了：“我就五分钟了，我要昨晚这次投资的规划，现在甄的闲钱并不是很多，每一笔投资都需要慎重考虑。而且佐伊那边的实验室的建设还需要投入不少，我希望将每一笔钱都合理的利用。”

　　“好吧，我们现在不谈钱，我们可以聊一聊咖啡或者衣服，甚至是八卦，譬如你们的员工什么的。”克里斯汀笑了，“对了……需要我给你介绍男朋友吗？我认识很多好莱坞的帅哥，说实话，如果只看他们的外形的话，绝对是最佳的男友！”

　　“好莱坞的男人永远只是属于观众而不是属于自己的妻子！”梅丽莎边写边笑，“还有……你们知道什么男人最值得欣赏吗最值得当成男朋友或者是结婚的对象？”

　　“哪一种？你自己看好了？”克里斯汀笑着说道。

　　“呃……外面的那种就是。”梅丽莎笑嘻嘻的说着，然后看着克里斯汀还有佐伊一脸惊呆了的表情，不由得大笑起来，“看来，我这句话将你们吓坏了。哈哈，是的，他是最佳的男人，但是却不是我的菜！”

　　“你还真吓着我了！”克里斯汀听到她最后的大笑，知道她是在开玩笑，不由得也笑起来，“我可不在乎在多你一个，不如你也考虑一下吧？我们可以凑成一个女友团队，齐心协力的来管好我们共有的男友！”

　　“不，现在他只是你一个人的，他是你的未婚夫，这一点就足够了！”梅丽莎点点头笑着，然后举起手，“好了，别讨论这个了，我得将这份计划完成，不然明天我不知道该怎么和他们说了，我现在总算体会到了……没有秘书的负责人是多么的累！”


第0848章 餐桌会议

　　晚餐很热闹，每天都会这么热闹，所有人都吃的很开心，包括两个小家伙。她们还在互相的抢着吃蔬菜沙拉，这是安妮最喜欢看到的，小孩子吃饭，在一起的时候才会显示出竞争性，她们就会吃上她们平时甚至讨厌的食物，譬如沙拉。

　　这里的女人除了莎拉·沃格和刘懿菲以外，基本上都到齐了。她们有时候小声的附耳交谈，有时候则毫无淑女形象的大声的说话，甚至还有时候来几句幽默的语言来逗得众人哈哈大笑。而且有时候还谈论一些八卦的事情，譬如克里斯汀就喜欢将好莱坞的那些明星们的隐秘的事情揭露出来，然后让人听得津津有味，总之气氛非常的融洽也非常的好。

　　甄凡很喜欢这一切的氛围，他喜欢这样，因为这样才能让他感觉到一个大家庭的感觉。这对于他这个从小就缺少家庭温馨的悲催男人来说，真的是难能可贵。他想努力的维持这样一个非常和谐的氛围，他甚至贪心的想不是去任何一个人。

　　“亲爱的，给我来点胡椒粉！”克里斯汀对着甄凡招了招手，他们两个中间还隔着两个小孩子，玛利亚和克莱儿。

　　“我也要！”克莱儿将盘子递到了甄凡的面前。

　　这一下就一发不可收拾了，玛利亚也赶紧的将盘子地道甄凡的面前，仰着小脸看着甄凡，露出萌萌的笑容，小脸蛋就红扑扑的，大眼睛忽闪忽闪的：“我也要，爸爸——”她可以的拉长了后面的那个尾音，让甄凡顿时就哭笑不得，还真不能只照顾一个。而且玛利亚这小女孩，对于别的都好像不太在乎，就是和克莱儿在甄凡面前争宠就从来不会落后。所以她眼巴巴的看着甄凡，生怕甄凡拒绝。

　　“好，好，我给你们每人都来一点，但是胡椒小孩子就不要多吃了。”甄凡说着就拿着胡椒粉在两个小孩子的牛扒上洒了一些，这才递给克里斯汀，眨了眨眼，“小孩子总是有优先权，不过你也是，在大人里面！”

　　克里斯汀一听，就忍不住“扑哧”一声笑了，然后招惹来了更多人的白眼，好好的气氛，都差点儿被破坏了。克里斯汀一见，赶紧的洒了胡椒粉，然后笑道：“你们知道艾玛吗？就是上次和甄凡一起拍电影的那个女主角。”

　　这是她要转移话题，本来几个女人都不在意她这种手段的，但是一听到和甄凡拍过戏的那个艾玛，于是都竖起了耳朵，听着克里斯汀继续往下说。

　　“我听说最近她好像有新男朋友了！”说这话的时候，克里斯汀的眼睛还故意的朝着甄凡瞟了瞟，“嗯，也是好莱坞的一位电影人，不过他不是演员，而是一名摄影师，长得挺不错的，有人拍到他们在餐厅一起吃饭！”

　　“就只是吃饭而已？”佐伊疑惑的看着克里斯汀，然后就摇头说道，“这算什么男朋友？我看是那些记者们没事干招惹出来的事情。”

　　“我觉得就是这些明星们自己炒作的，还不时为了提高自己的知名度？”海伦娜就说出了自己的见解，哼了哼，然后看着克里斯汀一笑，“我不是说你，你和甄凡的绯闻证实你和他是真的，这是完全不同的事情！”

　　“我没生气！”克里斯汀吸了一口气，然后继续说，她不想让海伦娜的话破坏了现在的气氛，现在她要树立起自己的权威性，必须的有这样的权威性，于是就干咳了两声，“好吧，听着，我们继续这个话题！”

　　甄凡是不能出声的，在这样的场合下，他还是保持沉默的比较好，但是脸上还是要带上微笑，所以最好的办法就是和两个小孩子说话，而且小孩子也喜欢和他说。克莱儿主要就说起她在学校的一些事情，而玛利亚就撇撇嘴，告诉克莱儿，她和家庭教师艾尔莎的事情，艾尔莎很不错，教的有些东西，克莱儿根本就不知道或者了解。

　　因此玛利亚对克莱儿就形成了心理优势，总是昂着下巴，就像是得意的小天鹅一样。甄凡也要调节好这两个小孩子的情绪。还要让她们多吃一点莎拉，总之他做好保姆和服务工作就好了，绝对不会招惹麻烦。

　　等女人们的讨论告一段落了，甄凡这才干咳了两声，笑着说道：“呃，伙计们……姑娘们，我现在有个计划，你们要听一听吗？”

　　于是所有人的眼光都投入到他的身上，然后看着他，静静的等着他的下一句，很难得，她们的意见达成了一致。

　　“呃……是这样的，我觉得这两个孩子，现在应该出去走一走！”甄凡斟酌着句子，怕说错了话，然后引发内讧，说着他还顺便的看了一眼玛利亚。

　　玛利亚立即就站在椅子上，双手叉着腰说着：“呃……我呆在家里非常的闷，所以想要出去走一走，但是……总得有人来陪我不是吗？我是个小孩子，无法完成这么长的旅程，爸爸说了，如果你们同意的话，我们就去大峡谷！”

　　“什么？”首先叫起来的不是那些女人，而是克莱儿，“这不公平，我要去，我也是整天都呆在学校或者家里，没有比我更苦恼的小孩子了。你们知道吗？经常不外出的小孩子，她们的智力发育普遍比同龄的小孩子要差一些，而且也会让她们的眼界变得很窄，甚至看不清楚更远的……那个是什么？是海滩吗？我看不清楚了……”

　　“扑哧！”安妮听到克莱儿的话，忍不住就笑了出来，然后所有的女人都笑了，这小女孩，理由还真是一套一套的，于是克里斯汀就对着她笑嘻嘻地说道，“这些都是老师教你的？他们教你这个了？”

　　“不，是我自己看书看来的！”克莱儿耸了耸肩膀，“他们总是叫我们看书，我很讨厌这个，不过现在总算有用得上的地方了……”

　　“也就是说，这次的大计划就是去峡谷玩儿？我们要去亚利桑那州？科罗拉多大峡谷？”安妮对着甄凡说道，“那地方很远，而且，要去好几天，我们的工作……”

　　“别担心工作的事情，我们会搞定的！”米娅说着，“我一向擅长这个，好了，甄，说说你的主意！”她将眼光投向了甄凡，然后其他人的眼光都投了过来。

　　“我知道，我这还只是一个计划，而且我们去的并不是亚利桑那州，我们去的什么来着……呃，是巨杉—国王峡谷国家公园，离这里并不远，而且我们打算在那里露营，大概就是两三天的时间吧！”甄凡赶紧的解释说道，“这就是我的计划，如果你们有更好的，那就忘了我刚才说的吧！”

　　“你们的意见呢？”克里斯汀看着众人。

　　“我们的意见？”米娅摇了摇头，“我也在计划之列吗？当然，如果我在计划之列的话，我也没有什么意见，你们决定去哪里，我就去哪里！”米娅看着克里斯汀，又看了看甄凡，有些不知所谓的耸了耸肩膀！

　　“好吧，跳过你，安妮，你的意见！”克里斯汀看了看安妮，“关于这个露营，你有什么看法，当然你可以说自己的……”

　　“好了，大伙儿，我觉得我们这样一个一个的问，也形成不了什么统一的意见。不如我们就甄的提议进行表决吧，如果多数同意，我们就去那地方，如果只有少数，我们再提出具体的建议，我们可以每个人想一个地方，然后再用投票的方式来进行表决。这是很简单的事情，没有必要那么复杂！”佐伊这时候就举手发表了自己的意见，很显然，她对克里斯汀的做法有些看不上。

　　“好吧，我很民主，就想上次出海一样！”克里斯汀无所谓的举起手，然后说道，“我同意甄的意见，你们表决吧！”

　　佐伊也举起了手，只有安妮犹豫了一下，举起手来之后，其余的人都通过了，但是米娅没有举手，她看了看甄凡和克里斯汀，“难道家里就不需要一个人照看了吗？”

　　“不，完全不需要，我已经给苏珊打招呼了，她会帮着照看我们的家的！”甄凡挥了挥手，“现在我们要讨论的是如何去，还有……艾尔莎也会去，作为玛利亚的家庭教师，这是一次非常好的教学机会，我们中国人有句话叫做：读万卷书，行万里路。就是说的这个意思，我们不只是去解闷，也是去学习！对于孩子们来说！”

　　“当然，没问题！”克里斯汀点头同意。

　　“还有……米娅，我觉得最应该去的还是你，多看看这个美丽的世界，从我认识你还有你住在这里后，就从没出过远门，当然那次海岛不算的话！”甄凡很认真的说着。

　　“啊哈——你这话有问题！”海伦娜就笑着，然后看着甄凡，“那么……迈尔斯去吗？说什么他也是你的徒弟了！”

　　“当然，这个交给我来联系，最好你们忘记他那张脸，他的年龄足足可以做你们的祖父了！”甄凡笑嘻嘻的指着他们说。


第0849章 直率的泰莎

　　“你是说和甄一起去露营？就你们两个？上帝，真是不可思议，你这才去多久就将他勾搭上了？他打算给你多少钱？”泰莎·科波拉下巴都快惊掉在地上了，她将手里的一块披萨塞进嘴里，使劲的嚼着。

　　“哦，天，你在想什么？不是你想的那回事，我和甄的关系很正常，雇主和雇员的关系，这没有什么特别的，不因为他是明星，是富翁就有所不同，当然……薪水比较丰厚，还有车，对于这个我还是挺满意的！”艾尔莎对着泰莎·科波拉不屑的撇了撇嘴。

　　“好吧，你到底是怎样想的？你们两个吗？”泰莎·科波拉对着艾尔莎说道，“我担心的是这个，你最好不要轻易相信这些有钱人，他们只是对你玩玩而已，最终你会什么都得不到，你会伤心，甚至会去想死！”

　　“不，也包括你，还有他们所有的人，就是住在那栋别墅里的所有人，还有两个小孩子，如果你愿意的话，可以和我们一起去，甄先生托我给你带着个口信。你不是很想再去那里露营吗？巨杉国王峡谷国家公园，那里有你美好的回忆！”

　　“噢，得了吧，那算是美好回忆？那个混蛋居然想要尝试高难度动作，居然将我弄到了水里，真是该死，我一想到那件事，我就恨不得朝着他的卵蛋来一脚！对了……如果是免费的话，我会去，他们还免费提供大麻给我们吗？”泰莎·科波拉很期待的看着艾尔莎说道，“我喜欢纯正的大麻！”

　　“先都别想这个，他们从来不用大麻的，总之……很奇妙，那里的环境和我们现在所处的环境有很大的不同，我不知道是怎么回事，就算不用大麻，你也能感觉到一种充沛的精力还有轻松自在的情绪，说实话……我现在都希望玛利亚永远长不大，一直到我退休之后，她才开始长个儿就好了，这样我就可以在那里呆上一辈子。你瞧瞧，我现在的皮肤，是不是感觉到细腻了很多？”艾尔莎笑嘻嘻的对着客厅里的镜子在照。

　　泰莎·科波拉瞧了瞧，然后点了点头说道：“我很早就注意到了，为什么你的皮肤会这么好？把化妆品介绍给我？最起码让我的也细腻一点，说不定我还会有男朋友约会的，该死的，上次……好像是上上次……反正不知道是那次了，有个该死的家伙，他就说我的皮肤有问题，不够细腻！”

　　“那是因为我在甄的家里呆过的原因！”艾尔莎笑着，“很奇怪是吗？我自己也感觉到不可思议，连我的失眠症都好久没有发过了，但是你可以感觉到那种与众不同的独一无二的感觉，非常的舒服，第一次是最明显的！”

　　“好吧，我倒要见识一下！”泰莎·科波拉不在意的点了点头，她才不相信会有这样的地方，所以抱着无所谓的态度，但是去大峡谷她还是很在意，一边往自己的房间走，一边都对着艾尔莎说道，“记得帮我说明一下，我也要去，对了，我该穿什么样的衣服？帮我看下！”说着她走进了房间。

　　不一会儿，又走了出来，身上已经换了一件露胳膊和肩膀和乳沟的紧身衣服，身材曲线，玲珑剔透，摆了摆，然后对着艾尔莎抛了个媚眼说道：“这件衣服怎样？”

　　“干脆你只穿着比基尼去，我相信一定会吸引目光的！”艾尔莎对着泰莎·科波拉无奈的耸了耸肩，“别想着要勾引谁，你知道的，甄的身边的女人都是非常漂亮的女人，她们的身材不是你能够比拟的，如果……你想秀出来的话，那么……你会遭到滑铁卢的！”

　　“好吧，我知道了！”泰莎·科波拉耸了耸肩。

　　第二天一早，艾尔莎准备去甄凡的别墅的时候，泰莎·科波拉跟在她的后面笑道：“带我去见识一下吧。”

　　“我得先打个电话！”艾尔莎点了点头，“如果甄同意的话，我就带你去，你知道的，他是老板，我不过是个雇员而已！”

　　泰莎·科波拉耸了耸肩，然后就看着艾尔莎打电话后，对着她说道：“甄同意了，但是……你得听我的，别像在我们自己的家里，我很珍惜这份工作，别让这一次毁了，好吗？泰莎，你答应我，我就带你去！”

　　“好吧，你总是对的，相信你的老朋友！”泰莎·科波拉说着，很亲热的挽起艾尔莎的手，“我保证，我不会给你惹麻烦，好吗？”

　　比利佛山庄半山别墅，几个女人都已经离开了，她们去了诊所，佐伊去监督研究室的建设，然后这个准备工作就留给了甄凡，甄凡闲着也是闲着，本来是想给梅丽莎打电话的，但是考虑到她现在非常的忙碌，所以就选择了自己去做这件事情。

　　他拿出电话，正想给艾尔莎打电话的时候，就看到了她的汽车开了过来，于是就站住了，牵着玛利亚，看着艾尔莎下车，同时还看到了另外一个女孩。不用说就知道是艾尔莎的朋友了，于是就走过去伸出手笑道：“我是凡·甄，呃，是玛利亚的父亲，这是玛利亚！”甄凡说着指了指身边的玛利亚。

　　玛利亚正对着艾尔莎问好，听到了甄凡的介绍，就顿了顿身子：“你好，我是玛利亚，也是艾尔莎老师的学生！”

　　“我知道你，艾尔莎经常的称赞你，你是个非常聪明的孩子！”泰莎笑嘻嘻的说着，然后和甄凡握住手笑道，“我叫泰莎·科波拉，呃……非常感谢你能够邀请我一起去巨杉—国王峡谷国家公园，说实话，这对我意义重大！”

　　“很高兴你能接受我的邀请，你是艾尔莎的朋友，自然也是我的朋友，呃……艾尔莎，今天我们可以不给玛利亚上课，正因为明天我们要一起出去，所以……今天我们要去采购一些东西，譬如帐篷，我们还差帐篷，以前是有几个，但是现在看来人多了，我们得再买几个，还有……钓鱼的渔具，你喜欢钓鱼吗？”

　　“不，我对这个不是很感兴趣，我喜欢在那里进行烧烤，当然我们需要列一个清单，还有防虫剂和当然睡袋够用了吗？”艾尔莎很显然对这个更拿手。

　　“好吧，总算找到了一个可以精通的人了，今天能不能将教学移到外面？顺便叫玛利亚也学会这些东西？至少……以后在露营的时候，还有个比较清醒的！”甄凡看着艾尔莎就笑着说道，“我们现在可以出发吗？”

　　“当然可以，嘿，泰莎，我们一起吧！”艾尔莎对着泰莎说道，“我们一辆车，我知道在什么地方可以买到这些东西，你跟着我就是了！”

　　“好吧，我没有意见！”甄凡说着就去车库里开车，不一会儿就将他的那辆沃尔沃开了出来，本来他要开凯雷德的，但是被米娅开了出去。

　　汽车相继离开别墅，等汽车一上路，泰莎就对着艾尔莎笑道，“果然就像是很舒服的样子，你知道吗，刚才我进来的时候，感觉自己就好像是高潮了一样的舒畅，难怪你想呆在这里一辈子的，真TM是个好地方！”

　　“我就说了，这里很好！”艾尔莎有些得意的说着。

　　“好吧，好吧，你真是走了狗屎运！”泰莎忽然就“扑哧”一声笑了，“你看到这样的帅哥就没有什么想法？我在客厅里都能够听到你的呻吟声，真给你买一个按摩棒的，对了，你幻想的对象是不是就是这栋别墅里的男主人？”说着，她还对着正在开车的艾尔莎眨了眨眼睛，也是很得意的样子。

　　“好吧，好吧，我们还是不要谈论这个话题了，说实话，他确实很英俊，但是……我不会对我不能得到的人报什么幻想的，哪怕是幻想，我都不会有！”艾尔莎无所谓的说着，“好了，我们现在是去买露营的东西的，别想着那些……好吗？”

　　“好吧，你是对的，但是有件事情我必须告诉你！”泰莎很一本正经的说着，“而且还与你的雇主有一定的关系。”

　　“什么事钱能够？”艾尔莎奇怪的看着泰莎。

　　“我刚才有了幻想，所以我决定今后就让他出现在我的幻想中，然后代替那该死的黑人的大家伙！我刚才暗中的打量了一下，他的肯定不会小！哦，上帝，想想都激动！”泰莎嘿嘿的笑着，有些淫荡。

　　“噢，上帝，你真不该这么想的！”艾尔莎不由得苦笑起来。她知道自己的这个朋友是个直性子，什么话都是想到就说，所以经常有些雷人的语言出现，但是她还是觉得自己应该警告自己的朋友，“嘿，泰莎，别在甄面前这样说话，好吗？”

　　“当然，我又不是白痴，我还要我的免费的巨杉—国王峡谷国家公园之旅呢，当然……如果他还够慷慨的话，说不定还会给我赠送一点小礼物什么的。”泰莎继续嘿嘿的笑着，很显然，她确实精于幻想。

　　甄凡自然不知道她们两个在前面议论着什么，玛利亚坐在后座的儿童座椅上，有些不自在，正在对着甄凡发牢骚呢：“爸爸——为什么我就一定要坐在这个玩意儿上面？我可不想用这个了，这会让我难受，让我想起自己才四岁这个现实！”

　　“天，玛利亚，你现在就是四岁，难道你以为自己十四岁了吗？”甄凡听了不由得拍了一下自己的脑袋，苦笑起来，这小女孩说话越来越成人化了。


第0850章 拍摄纪录片

　　从洛杉矶上五号公路，一路上的风景还算可以，绵延的草原，加上路边的小卖场，甚至还有人在路边上摆着卖旧货的摊子，只要你停下车，就有可能淘到好东西。但是众人都没有心思，她们都将心思飞到了大峡谷那边了。

　　参与的人有克里斯汀、米娅、海伦娜、佐伊、艾尔莎、泰莎还有两个小女孩，男人却只有甄凡和迈尔斯，所以他们充当司机，刚好十个人，用了两辆汽车。迈尔斯很享受这样的生活，他感觉到自己渐渐的回到了正常人的生活动中，也感觉到之前的付出是值得的。所以一路上他的谈兴很不错，而且见多识广，语言中又不乏一些幽默的句子，惹得他车内的艾尔莎、泰莎还有海伦娜不时的发出一阵阵的大笑。

　　只有米娅静静的看着他们，嘴角带着微笑。她是主动要求和迈尔斯坐在一起的，而且还是坐在迈尔斯的后面，迈尔斯也知道米娅是什么意思，毕竟曾经的死对头，现在居然坐在一起，所以不放心也是很自然的事情。

　　但是迈尔斯经过了这么多的变故之后，心性早就稳定下来了，他发誓要做的事情，就不会中途反悔，尽管他杀人很多，但是他已经发誓，以后尽量的不要去杀人。他要过正常人的生活，除非有人想要剥夺自己的这一切的权利。

　　“我们要在前面转向九十九号公路，然后往北。我去过那里。”泰莎在副驾驶上后面指挥着迈尔斯开车，“嘿，你的名字是叫迈尔斯·西蒙吗？我叫泰莎·科波拉，很高兴认识你。”说着还伸出一只手。她的另一只手握住从路边的快餐店买来的可乐。

　　“对，你说的对极了，迈尔斯·西蒙，这是我的名字！”迈尔斯也笑着，一只手握着方向盘，一只手伸过去和泰莎握了握手，“你去过巨杉—国王峡谷国家公园？肯定有很多美好的回忆在那里吧？”

　　“当然，我和我的朋友们在那里度过了一些比较美好的时光！”泰莎笑着，然后扭过头看着艾尔莎说道，“对了，我刚才说什么来着？我们在大峡谷露营的时候，遇到了什么？”

　　“你什么都没有说，刚才！”艾尔莎没好气的说了一句，然后对着米娅耸了耸肩，“我们确实在那里露过营，本来我们打算在那里露营两天的，但是因为一些事情，我们就匆匆的离开了，不过……那里的风景确实非常美丽。”

　　“我也去过！不过不是露营，而是路过！”迈尔斯笑着说了一句。

　　米娅从反光镜里看到迈尔斯的眼光好像在打量着自己，于是就耸了耸肩膀笑道：“可惜我没有来过，我一直就生活在一个小镇上，是个没有见过世面的女人，不过现在我有机会见识这一切了，不是吗？”

　　“当然，米娅，其实……这没有什么难的，你也有假期，为什么就只愿意呆在家里？你可以去旅行，也可以去做自己喜欢的事情。”迈尔斯瞄了一眼后视镜里的米娅，然后说道，“我是因为已经在外面漂泊，很疲倦了，所以才想着，过回这样的生活。”

　　“没有什么玩儿可以比得上修道，我宁愿呆在家里就是这个原因。如果你有一天深入到我这样的境界，我想，你的选择也会和我一样了！”米娅笑了笑，“海伦娜，也最清楚这样的感受，所以你不只是看不到我出门，连海伦娜都不愿意！”

　　“好吧，这是我的问题，我应该多努力的，你们都去过师父的国家？”迈尔斯有些神往的微笑，“总得亲自去看一看能够写出道藏的国家的人和地方，我总感觉有一种吸引力，让我情不自禁的往去幻想那里的地方。”

　　“会有机会的，等下次甄回国的时候，你可以向他直接说明你的愿望，他是个非常宽厚的人，当然……前提是你别惹恼了他！”米娅说了一句，然后看着艾尔莎说道，“我很喜欢你的办法！”

　　“什么？”艾尔莎一愣，没想到米娅转换话题这么快，于是就愣住了，“我的办法？你把我搞糊涂了，我的什么办法？”

　　“呃，你对玛利亚的教育，我很欣赏，你是个很不错的家庭教师！”米娅笑了笑，“这也是我很喜欢你的原因。玛利亚是个聪明的小女孩，她很喜欢你，这就足够了。”

　　“好吧，这一点我已经知道了，非常感谢！米娅小姐！”艾尔莎只得很客气的和米娅说话，因为她完全不知道为什么米娅忽然提起这件事情。

　　汽车从九十九号公路转向了一零八号公路向东而行，迈尔斯见米娅转了话题，不再和自己说话，他有些讪讪的，因为他很想和米娅聊一聊，不只是因为米娅是自己的传授道家基础法门的教导着，更重要的是，米娅是甄凡的这些女人中最为忠心也最为愿意为之而献出一切的女人，这一点虽然其他的都可能会做到，但是米娅会做的更加的坚决。

　　他现在对甄凡也是像米娅一样的心思，因为甄凡给了他和米娅的新生，所以这让他对米娅有种惺惺相惜的感觉，有种找到了共同语言共同目标的感觉，但是现在看来，这种想法只是他一厢情愿了，米娅根本就不鸟他。

　　“你猜他们在车上有没有共同的话题？”克里斯汀对着开车的甄凡说道，“你对那个叫做迈尔斯的人，真的很放心？他曾经是你的对头！”

　　“当然放心，而且……还有米娅呢！”甄凡笑了笑，“好了，我们结束这个话题，这里的人，无论是前面的还是这里的，我都不会让你们置身于困境之中，更不会让你们面临危险，当然……如果有一天，她们长大了，我会让她们自己面对！”这个她们就是指两个小女孩了，没有经历风雨是不会真正的成长的。

　　“真的很怀念当初在约塞米特国家公园的日子！”这时候，佐伊忽然就插了一句话，她可以透过后视镜看着甄凡的眼睛，微微的笑着，“安妮，你想念那些日子吗？我觉得时间真的过得很快，我们居然没有第二次机会一起去那里了！”

　　话虽然是对着安妮说的，但是却瞟着甄凡。甄凡只能是笑着摇头，在这里克莱儿去过，但是玛利亚没有去过，还有一个没去过的就是克里斯汀了。这画里面的挑衅的味道很重啊，而且还带着一种明显的炫耀。

　　“好吧，我承认，那次非常的愉快，但是……现在我们已经凑不齐当年的那些人了，佐伊……别提那个了，好吗？对了，说起这个，茱莉亚今天也没有来，这是我的疏忽，我应该邀请她一起的。”甄凡赶紧的岔开话题。

　　“茱莉亚我也没有多见她了，听说她要继续的去学习护理，我不知道她现在是不是还想着在诊所里继续做下去，她现在一个人，很孤单！”安妮忽然说了一句，“她到现在都没有男朋友，真是不可思议！”

　　“是吗？”佐伊忽然就皱起眉头，“我应该和她谈谈的，等这次回来我就会去找她，我了解她，她这样一定是有原因的，可怜的家伙！”

　　“我也很可怜！”甄凡故意愁眉苦脸的说着，“你看看，我现在是忠实的司机和你们的笑料，这次的出行本来就是为了玛利亚和克莱儿安排的……”

　　“别叫苦了，你这叫什么可怜？比你可怜的人多着呢！”克里斯汀对着甄凡就笑，“对了，我们打算在峡谷里做什么？除了烧烤和露营之外。如果只是这两样的话，会很单调的，孩子们会厌倦这样的出游。”

　　“呃，是这样的，艾尔莎老师有她的计划，烧烤是一个方面，但是她还想带着她们去捕捉一些昆虫，然后制作成标本，还有……就是学会如何在野外辨明方向，还有怎样的学会求救的各种方式，当然……我也有我的安排！”甄凡对着克里斯汀眨了眨眼睛。

　　“你？你能有什么安排？”克里斯汀对着甄凡眨了眨眼睛，笑道，“我倒是想到一个了，我打算将我们的这次出行拍成纪录片，我带了摄影机！”

　　“那么……你已经错过了拍摄了，我们现在都快到了，你错过了公路这段的记录！”佐伊马上就接口说道，“缺少这段，就不是完整的纪录片。”

　　“我当然有记录，看到没有，这是袖珍的摄像头，我在我们的车头安了一个，也在前面迈尔斯的车钱和车位都安了一个，所以我们说话的镜头还有行车的镜头都会一个不落的记录下来，这就是最为真实的纪录片，拍摄纪录片的人通常都会这样干，让你在不知不觉的时候，被拍下来，这就是真实。”克里斯汀洋洋得意的对着佐伊说着。

　　“这是个糟糕的主意！”佐伊有些不满意的挥了一下手，“别拍我，把摄像头拿来，我可不想出现在一部没有什么特点的纪录片里。好了，你不是专业的导演，别这样做！”

　　“谁说我不是？我学过导演，我知道怎样拍还一部纪录片，而且我还有个规划，等我们的医院建设完成之后，我打算拍一部真正的纪录片，记录我们的整个集团的成长过程。包括葡萄酒帝国，也包括我们的中药和中医帝国！”克里斯汀显得踌躇满志。

　　“好吧，这个主意真的非常不错，我非常喜欢帝国这个词，很鼓舞人心，但是……现在我们是不是该谈谈我们现在的计划？你们想过要让两个孩子学会野外生存吗？”甄凡问。


第0851章 实话实说

　　前面有个收费站，从这里就算是正式的进入到了国家公园里面。每车二十美元，不按人头来计算，所以前面的迈尔斯已经下车，花了四十美元买了两张票，然后两车进入到了正式的旅程当中。

　　这时候沿途就有很多巨大的杉树，有的甚至是上千年，甄凡通过对讲机和迈尔斯通话，让他将车听到了公路的旁边，然后他率先下车，然后朝着那些巨大的杉树走去。他能够感觉到这些杉树的年龄，都是千年以上啊，甄凡的手伸出来按在那些大树上，一股灵气就从树干中慢慢的流转到了自己的手心，然后顺着手心，运用道家的心法，就能将这些灵气吸收过来。灵气并不是很多，但是对于道家的初学者来说有着非常大的益处。

　　“来试试，运用道家的心法，感受一下！”甄凡对着迈尔斯笑道，“这对你有好处！”

　　迈尔斯疑惑的走过来，然后将手按在了树干上，运动道家的心法，顿时就感觉到一股灵气从树干中丝丝的流泻过来，不由得大吃一惊，然后道家心法流转，将这股灵气吸收了过来，一颗千年的大树的灵气足够让迈尔斯重新将他体内的能量洗伐为更加精粹的道家能量。买过这一个坎，迈尔斯就会成为一名真正的道家术者，他以前吸收的那些陨石的能量就已经成为了道家的能量，能够为道家的术法所运用了。

　　“非常神奇，实在是太好了，我可以在这里来练功，师父！”迈尔斯兴奋的大叫，他的大叫声引起了其他人的注意，然后她们纷纷下车，就连两个小家伙也来看热闹。就连海伦娜和米娅也感到十分的神奇。

　　千年的树木有灵气这是很肯定的事情，但是这种灵气能够让人洗毛伐髓，能够运用道家心法提炼成为精粹的道家能量，倒是让众人都感到惊讶万分。

　　“你们看，这……这棵大树……”忽然佐伊指着这可千年的巨杉大叔惊呼了一声，然后就看到那棵大树的枝干正慢慢的变得萎缩枯萎起来，翠绿的针叶，变得灰黄，轻轻的风一吹，竟然纷纷扬扬的落下来。一颗千年的大树就这样的枯萎了。速度之快，让人不可思议。

　　“师父……这……”迈尔斯看向了甄凡，内心无比的惊奇的说着，他完全想不到会是这样，看样子这棵千年巨杉的变化正是因为自己的缘故了。

　　“一旦失去灵气，这棵大树也就是去了生机。所以你这是在用它的生机来提炼自己的能力，所以……你还想来这里练功吗？”甄凡摇着头笑着看着迈尔斯，“万物都有自己的修行，所以我们剥夺别人的修行来成全自己，还是有些自私了！走吧，这里灵气虽然很聚集，但是却并不是最佳的修炼的场所！”甄凡说着就朝着自己的车走过去。

　　迈尔斯愣愣的良久，有些愧疚的看了看那棵大树，要是以前，别说是一颗千年的大树，就算是千年的精灵，他要灭了就灭了的，根本就不会在意什么。道心已经开始在他的心底里生根发芽了，他已经很在意这些生灵的生死。

　　“走吧，迈尔斯，别想那么多了，它成全了你，这是它的缘法，也是你的缘法，别太在意了，我们走，我们还要尽快的赶到大峡谷去呢！”甄凡坐在驾驶室，对着迈尔斯大声的说着，催促着他赶紧上车在前面带路。

　　迈尔斯猛然的醒悟过来，然后赶紧的坐上驾驶室，对着众人摆着头说道：“快点上来，我们得在晚上到来之前赶到大峡谷，快点，女士们！”

　　于是一行人都上了各自的车。汽车继续往前，继续沿着一八零公路往北，众人都被刚才的情形惊住了，米娅和海伦娜知道这是道家的术法起的作用，将大树的灵气吸收了。甄凡这样做，只是快点让迈尔斯的修行走上正轨，无可厚非。

　　迈尔斯心中有愧，但是很快又想清楚了，所以心中有点神圣的感觉，就好像是有人为了朝圣而牺牲一样，只是这个朝圣的对象变成了他而已。只是艾尔莎和泰莎两个女孩子有点奇奇怪怪的感觉。

　　他们只是看到了表象，看到了迈尔斯将手放在了大树上一会儿，然后那颗大树就迅速的枯萎了，这看起来好像是个巧合，而且甄凡又说了一些奇奇怪怪的话，让她们听不懂，这就让她们两个心里有些忐忑了。

　　两个人用眼神交流了半晌，艾尔莎便奇奇怪怪的对着米娅说道：“刚才是什么事情……我不知道该怎么说，是因为迈尔斯先生吗……”

　　“是的，你们感到很奇怪？”米娅转过头微笑着看了看她们两个，“别管这些事情，他就是和我们一样，是普通的人，只不过……有点特殊罢了。你们不会说出去吧？不然的话，警察会找上门来的！”

　　“当然不会！”两人一起摇头，然后泰莎小心翼翼地说道，“那个……甄先生不会也是能够做到这样吧？”

　　“哈哈，你们想什么，你肯定在心里想，我们是不是一群X战警，我很想你这样来想，可惜我们不是！”米娅不由得笑起来，然后很轻松地说道，“每个人都想自己是个超人，但是这个世界上终究是没有这种人的！”

　　米娅的话，让两个女孩子心里稍微的安静了一些，在看迈尔斯的时候，就有些感觉不一样了。坐在副驾驶的泰莎还故意的露出了大腿，很显然她今天特意的穿了一条短裙子来，只是这短裙子本来是用来诱惑甄凡的，没想到用在了迈尔斯的身上。

　　哪里知道迈尔斯根本就不朝她的两条大腿看，一本正经的开着自己的车，让泰莎有些幽怨的表情，也让坐在后面的几个女人不约而同的笑起来了。

　　“嘿，伙计们，我们现在要走上这条最为艰难的道路了！”忽然迈尔斯大声的说了一句，原来汽车已经驶入到了悬崖绝壁的路段了，这里的路弯道非常多，而且很险要，道路又窄又急，一零八公路行至谷底，抬头可仰望各式奇峰怪石，有一山峰全体灰蓝色，非常奇特。再往前行，路边出现一条河，两边出现大片裸露的花岗岩石。

　　进入到这段公里的时候，即便是泰莎，也不敢再卖弄风情了，她仅仅的抓住车上的拉手，大气都不敢出的看着外面的绝壁，而艾尔莎也屏气凝神，不断的出声提醒着迈尔斯。米娅和海伦娜神情很轻松，她们都将眼光投向了这些绝壁，很显然，这里的风景的美丽，也让米娅重新打开了一扇门一样。

　　她以前一直都是只呆在诊所里或者是别墅里，很少来这样的地方，最多也不过是和甄凡一起出海，并没有经历过这行奇丽的自然风景地带，所以她的心胸有点陡然开阔的意境了。顿时有种想要欢呼出啦的感觉。

　　她的心中打开了一扇门。而这扇门就是道家修炼的另外一个层次了，经历千山万水，总有所得，经历不同人生，总能成道。所以她的层次提高了很多。

　　就在她打开一扇门的时候，海伦娜和迈尔斯却没有这种感觉，因为他们还没有到达米娅的这个层次，米娅现在可以说已经跟得上甄凡的步伐了，至少可以看得到甄凡的背影了，这种陡然的悟道，在道家修行中是比较罕见的，但是米娅做到了。

　　“啊——好美！”玛利亚在车上惊声的尖叫着，然后兴奋的拍着手，而克莱儿则紧紧的抓住车的把手，一脸紧张而又兴奋的看着这绚丽的景色，很显然她比玛利亚的心里承受城里要差了一些，她既紧张又兴奋。

　　而且甄凡这车的女人们都非常兴奋的看着这里的景色，因为甄凡在车上，克里斯汀和佐伊从来就不担心安全问题，她们理所当然的认为，甄凡可以摆平一切的危险的情况，这是她们亲眼见到过甄凡的能力之后的心理感受。

　　特别是克里斯汀，她打开了摄影机，不断的拍摄者沿途的风景，并且还对着风景坐着一番描述，看来她还真的想要拍摄一部纪录片了。不管是什么纪录片，总之这是不可能用来公开播放的东西，而是自家独自欣赏的。

　　“玛利亚，来说说你现在的感受！”克里斯汀对着玛利亚笑着说道，“想到什么就说什么好吗？诚实一点，呃，告诉妈妈，你现在在想什么？”

　　“真的可以想到什么就说什么吗？”玛利亚看着克里斯汀，有些疑惑的问道。

　　“当然是这样的。好吧，说说你现在……”

　　“我现在在想，什么时候可以到达谷底？我现在想要尿尿了，真是倒霉，为什么会在这时候出现这样的问题，这不该是个淑女的行为是吗？妈妈！”玛利亚很天真的看着克里斯汀说道，“我们什么可以到？”

　　“好吧……这个问题你可以问问爸爸，他在开车，他肯定知道什么时候可以到达谷底！”克里斯汀有些尴尬的将镜头转移，然后看着克莱儿笑道，“现在轮到你了，克莱儿，说说，你现在最想说的是什么，看到这么美丽的景色，还有……我们一家人都在这里！”

　　“呃……我可以像玛利亚一样实话实说吗？”克莱儿看着克里斯汀。

　　“当然，不过……尿尿的事情除外！”克里斯汀开了一个玩笑，还自以为得意的说着。

　　“好吧，我的要求很简单，我希望能够在这个峡谷里，像玛利亚一样的脚甄叔叔一声爸爸，这样的话，山谷里就会有很多的回声，就像我一直在叫一样，是不是很酷？”


第0852章 可以吃鱼吗

　　大峡谷的公路确实惊险无比，即便是泰莎和艾尔莎来过一次，再过一次这样的公路的时候，最终还是忍不住，一路惊叫着到了山谷，在山谷是一条溪河，很清凉透彻的水横穿过这里的森林，河滩上有很多的细小的卵石，因为都是越野车，所以可以将车驶离公路，朝着河滩的方向进发。一路上还可以看到很多松鼠之类的小动物在树枝上跳跃。

　　玛利亚是最高兴的，她尖声叫着，隔着车窗玻璃朝着那些小松鼠们挥手。而另一辆车上的泰莎和艾尔莎则惊魂未定，沿着河流继续往里面开了大约三四公里路，看到了一片更加开阔的地带，泰莎一看到这里就尖叫起来，然后兴奋的将手伸出去舞动着。

　　“停下来，停下来！”泰莎迫不及待的对着迈尔斯大声的叫着，声音里透露出欢快的节奏，于是迈尔斯将车停下来，刚刚停下，泰莎就跳了下来，然后张开双臂就奔向了这里的河流，然后转过身对着纷纷下车的人兴奋地喊道，“这里是最好的露营的地方，我们可以在河滩边烧烤，也可以在地是比较高的草地上露营，还可以像渔民一样去钓鱼。”

　　“呃……基本上她说的，这里确实是个比较好的露营的地方，不过……这里也是她曾经献身的地方，所以……”艾尔莎有些抱歉的对着身后众人笑了笑，她认为这算是失礼了，在这么多人的面前。

　　“好吧，如果没有意见，我们就在这里露营了。”甄凡看了看四周，确实是比较幽静，这里也没有什么人过来，本来这里的旅行者就少，现在钻进树林这么远了，人就更少了，基本上就是他们这两车人。

　　“我也很赞同，这里确实是个钓鱼的好地方！”迈尔斯也点头同意，他带了渔具，准备在前面谁比较深，也流的不太急的地方下钩。于是后面一辆车上的女人和小女孩都尖叫着下车，小女孩的精力是充沛的，她们一下车就开始在河滩上疯跑，追追赶赶。

　　“小心了，别去河边太远了！”安妮在一旁杞人忧天的大声的对两个小女孩叮嘱着，但是两个小女孩完全不听她的，搞得她很气闷，又不好发火，只能将目光投向了甄凡这边，很显然，只有甄凡才能降服这两个小精灵。

　　“好了，女孩们！”甄凡对着安妮笑着耸了耸肩膀，然后走过去，拍了拍手，两个小女孩就立即停了下来，很乖巧的来到甄凡的面前，昂头挺胸的，一副小大人的模样，克莱儿还行了一个军礼说道，“是的长官！”

　　“我就知道……”安妮做了一个被你打败了的表情，一只手捂住自己的一半的脸，对着克莱儿瞪了一眼，克莱儿马上就回敬了一个可爱的大白眼。

　　“好了，姑娘们，我们总不能这样，而且我们来这里是有大计划的，我们得学会在这丛林里面怎样找到出路，还记得吗？如果你们肯乖乖的守规矩，我们就进行这样的活动，你知道，这样的活动会有多难吗？”甄凡对着克莱儿回敬了一个军礼，然后笑道。

　　“我知道，会很困难！”克莱儿立即就点头，“我看过那些电视，我可不想以后还要迷路，玛利亚，你敢尝试吗？”

　　“为什么不？我已经做好准备了！”玛利亚小小的手指指着自己的后背，她背了一个小背袋，那里面不知道装的什么，鼓鼓囊囊的，很显然这小家伙是个有准备的人，她早就准备好了自己需要的东西。

　　“好了，给我看看，是些什么东西！”甄凡伸过手，将玛利亚后背的东西拿过来，然后打开，一件一件的看，有小熊娃娃、水瓶、还有她喜欢吃的零食，甚至还有甄凡送给她的那把小弩箭，里面最让甄凡哭笑不得的是，还有一条花裙子。

　　“这个……我们不需要。”甄凡指着小熊娃娃还有花裙子说道，“这不是我们需要的东西，待会儿将它放到车上去好吗？”

　　安妮在一旁也看的“扑哧”一笑，然后说道：“没有谁会带着布娃娃一起去在野外玩这样的游戏的，玛利亚……来，将这些给我！”安妮蹲下来，伸出手。

　　“好吧，我就知道会是这样！”这完全是学的安妮的语气，顿时将她打败了，一副苦笑不的表情，“这个……给你吧，好好的让它们在车内睡觉！”玛利亚撇了撇嘴吧。

　　“当然，放心好了，我会给它们找个好地方的！”安妮结果小熊娃娃，还有花裙子，然后就起身朝着汽车那边走过去。

　　“那么……我们什么时候开始呢？”克莱儿也缠了过来，抱着甄凡的一只手臂，而玛利亚看到了，也满心的不服气，也抱着甄凡的另一只手臂，两个人都摇晃着。

　　“嗯，你们要去那边玩儿，这是明天的计划，如果你们今天的表现像是一个合格的野外探险者的话，明天的计划我们就照常进行。你看看，现在的时间已经是下午的三点多钟了，我们还要去搭帐篷！”甄凡抬手看了看手表说道。

　　“好吧，我们先去那边玩儿！”克莱儿早就按捺不住自己好动的心，她在那边看到了几只蝴蝶，她对蝴蝶这种漂亮的生物天然就没有抵抗力，甚至忘了自己第一次去约塞米特公园的时候，就是因为捕蝴蝶而走的迷路了的。

　　不过因为她在那段时间被迷惑了，没有多少主体的意识，所以不记得也很正常，但是安妮就不放心了，她就在旁边远远的看着两个小女孩，不让她们走的迷失，特别是那巨大的森林的旁边，她可不想再次发生那种危险的事情。

　　甄凡过去帮着搭帐篷，其实这点事情，每个人都会，她们都曾经有过露营的经验，特别是艾尔莎和泰莎她们两个非常的熟练，就连迈尔斯都只能在一旁给她们打下手。

　　“锤子，给我锤子，迈尔斯，将那个展开，对……还展开一点！”泰莎在一旁一边搭着帐篷，一边对着迈尔斯说，“将拉链拉上来，我们可以形成一个完整的帐篷了，呃，带驱虫剂了吗？先喷一遍吧！”

　　迈尔斯听泰莎的吩咐，老老实实的帮忙，老老实实的拿着杀虫剂在帐篷外喷洒，四周都喷上了一些。而另一边克里斯汀也和佐伊她们在搭帐篷，这里的人一共十个人，搭了五个帐篷，基本上是每两个人一个帐篷，不过安妮和克莱儿还有玛利亚三个人一个帐篷，而剩下的迈尔斯一个人一个帐篷。

　　搭帐篷其实并不是很难，所以一个小时就搞得清清楚楚了，而克里斯汀还别出心裁的砍了一截树枝，伫立在帐篷的中间，并且在上面还用绳子系了一面“旗子”，其实根本不叫旗帜，而是一条围巾，是克里斯汀带过来的。

　　“是不是有点古军营的气势了？”克里斯汀拍了怕手，对着甄凡炫耀自己的成果，“我们是一群迷失在原始森林里的罗马军人！”

　　“我看是原始人更合适一点，待会儿要去采摘一下树上的水果之类的东西吗？我带着男人去打猎！”甄凡看着她就笑了，“好了，这样也很不错，起码告诉别人，这里是我们的领地，别轻易来冒犯我们！”

　　“我们的旗帜——”这时候，两个小女孩也看到了，兴奋的拍起手来，指着那面旗帜兴奋的大叫大喊。

　　“瞧瞧，起作用了吗？这叫做人心所向！这是我们这些人中的神圣的旗帜，是我们的精神支柱。”克里斯汀得意的摇着头，然偶叉着腰来欣赏自己的杰作。

　　“我得去钓鱼了，不然的话，我们的晚餐就会缺少一道美味，嘿，迈尔斯，将车上的烤架拿下来，我们准备烧烤，还有……我带了吊杆，我们一起去那边，那边的应该有很美味的鱼，我们去钓晚餐！”甄凡对着迈尔斯吩咐着。

　　“好了，迈尔斯，甄在叫你呢，这里不需要你了！”泰莎对着迈尔斯笑着说道，“对了……我喜欢吃……噢，该死，我们可以在河里钓鱼吃了吗？”忽然泰莎就骂了一句粗口，然后很美风度挥了一下手。

　　“对……是这样的，嘿，甄，我们的晚餐可能会没有鱼了。”克里斯汀忽然对着甄凡就大叫大喊起来，“如果你只是娱乐，那么还可以，但是我们是不吃淡水鱼的。”

　　“为什么？”甄凡回头一看，对着克里斯汀耸了耸肩膀。转头看着走过来拿着钓鱼竿的迈尔斯说道，“你也不吃淡水鱼？”

　　迈尔斯耸了耸肩膀，摊开手说道：“我很久没有吃鱼了。但是还真不知道美国人从什么时候就不开始吃淡水鱼的，有吗？我们？”

　　“不，是政府的法令，他们颁布了法令，然后禁止我们吃淡水鱼！这很简单！当然，现在这一法令我不知道还是不是有效。”一旁的安妮也接着说道，“因为水的污染，所以……现在很多人不吃了。也可能是这个原因吧！”

　　“颁布法令？”米娅也笑了，“这大概是二三十年代的事情吧，没那么严重，我买菜的时候，也经常买到鲤鱼什么的，那些亚洲的鱼类，并没有听说不能吃啊！”


第0853章 论道

　　“为什么我们要争论这个问题？我想吃就吃，如果这里的鱼有问题，我来处理！”甄凡对着他们摇着头说道，“我保证，你们每一个人都会吃到放心鱼。我们走吧，迈尔斯，给他们钓大的鱼看看，其实……淡水鱼也有淡水鱼的味道，特别是用我的手烧烤出来的！”真烦死说着对着迈尔斯摆了摆头，两个人就一前一后，提着网兜还有钓鱼竿和小凳子离去了。玛利亚很羡慕，想要跟着去，被安妮拦下来了，老大不高兴。

　　迈尔斯以为钓鱼就是钓鱼不会有什么特别的，所以他钓鱼的时候，就专注钓鱼本身这件事情，但是甄凡却不一样。他不只是钓鱼，更是修道。就像是当年的姜尚一样，钓鱼和修道其实是一样的，钓的不是鱼，而是道。

　　渐渐的，迈尔斯感觉到了甄凡的不一样，当阳光渐渐的收敛的时候，他就感觉到坐在自己身边的甄凡就好像是不存在一样，和四周的景色就像是融于一体了，如果不是仔细的观察就根本擦觉不到甄凡的存在。

　　这就是道家的生于自然、融于自然、成为自然的一些境界，甄凡就是这样和自然融为一体了，或许有一天他会成为自然，那时候他就和大自然同生同灭，那就是个不死之身了，这样的境界，光是想想，就觉得很让人神往。

　　到那时候，自然界的一切都为自己所用，山川河岳、大海风暴、阳光雨露等等，无一不是自己的一种存在，想怎么用就怎么用了。心念到处，自然之力就会到哪里，到那时候，即便是一举手一投足，都能够天翻地覆，这不是什么科技可以抗衡的。科技到现在都还不能抗衡自然，大自然的威力，是所有人都要敬畏的。

　　迈尔斯想要请教，但是又怕打搅到甄凡，于是就静静的等候在那里，好一会儿也不见甄凡动一动，只要是一转头，就会发觉自己就很容易将甄凡忽略掉，他就好像是自然界里的气息一样，或者是一棵树，或者是空气，或者是一块石头，或者一阵风。

　　这是很奇妙的感觉，迈尔斯越发的感觉到了道家之术的微妙，心里越发的好奇，想要好好的学习，所以即便是他现在心中有万般的疑惑了但是他还是不得不耐着性子的等候着，等候甄凡从这种状态下走出来。

　　迈尔斯现在完全没有心思钓鱼了，一会儿看着流淌的小河的水，一边有强打精神，这样才能看到甄凡的状态，不然他还真不容易看到甄凡，只知道身边好像是一块石头或者空气而已，根本就不会将身边的甄凡当成是一个人。

　　终于甄凡伸了个懒腰，然后笑了笑：“钓了多少鱼了？”这话是对着迈尔斯说的，因为甄凡的鱼钩甩进河里之后，就再也没有动过，而且迈尔斯也看过他的钓鱼竿根本没有鱼儿上钩的情况，所以有些无奈的笑了笑。

　　因为他自己过多的将精力用在了甄凡的身上，所以也没有钓到一条鱼，只好硬着头皮说道：“什么都没有，我怕太不专注了，对不起，我现在可以好好的来钓鱼！”他干咳了一声，有些尴尬的正襟危坐。

　　甄凡一笑，然后看着自己的鱼竿说道：“你没钓到，我却钓到了不少鱼，说着就提起钓鱼竿，就看到那钓鱼竿上，正挂着五条鱼，不大不小，大约都是两三斤左右的，很肥美的在夕阳中闪着金光，居然也不跳动。”

　　“啊——这怎么可能？”迈尔斯不由的惊呼了一声，一个鱼钩怎么能够钓到这么多条鱼？这简直是超出他的常识。如果说用能量的力量将鱼从水中吸出来，这是有可能的，但是让鱼儿自愿上钩，甚至还咬着鱼线一起被拖上来，这……简直就是神迹了啊！

　　“我们道家有句话叫做上善若水，最好的形态就是犹如水一样，人的意识入水，人就成了这自然的一部分，既然成了自然的一部分，那么你就可以是鱼，既然你是鱼，那么鱼儿想要咬钩还是咬线，都是由你自己来决定的！你自己好好的想一想，或许会想明白，如果想不明白，你对道的领悟就还不太深！”甄凡将鱼一条一条的取下来，放进网兜里笑着说道，“这就叫姜子牙钓鱼，愿者上钩了！”

　　后面一句迈尔斯在道家的典籍里看到过这个故事，他也是一直想不明白，现在甄凡的点播，忽然让他有所感悟，但是却有抓不住，在这种半悟半不悟的状态，最是让人心如猫爪一样，使得迈尔斯心痒不止。

　　甄凡看着他一会儿脸上带笑，一会儿又眉头紧皱的样子，不由得摇了摇头说道：“算了，现在一时半会是想不透的，不要刻意的去领悟什么，道法自然就好，走吧，现在鱼也有了，我们去烤鱼去！”甄凡说着，提起网兜就走。

　　这里的鱼甄凡用道家的真气去除了一些鱼里面的杂质，保证了鱼的绿色性，吃起来不会有什么副作用，又能够保证鱼的鲜美。迈尔斯一听甄凡这样说，也就不在纠结，和甄凡回去，一到了露营地，两个小女孩就跑过来，看着网兜里的鱼，大跳大叫的，兴奋的很。

　　迈尔斯剖鱼，甄凡负责腌制。整个过程就在河水边进行的，克莱儿躲得远远的，玛利亚倒是全程观摩，还蹲下来和甄凡指指点点的说着，为什么要从这里剖开，为什么要在鱼背上用花刀等等之类的话题。

　　这个小女孩还真是奇葩，不过甄凡也很耐心的一一的给她做解答。玛利亚听得很认真，观察得也很仔细，完全不像是个小女孩一样。不过甄凡倒是不在意，能够将她培养成什么样的女孩子，完全看她自己的意愿了，不会强求她去改变什么。

　　天色渐渐的暗了下来，篝火已经点燃了，河滩上的篝火照亮了四周，克里斯汀她们早就开始在篝火旁支起了烤架，有的开始烤牛肉和牛排了，有的就开始烤羊排或者是甄凡已经弄好的鱼，几条鱼处理起来还是比较快的。

　　甄凡用了国内烤羊肉串常用的一些香料还有调料辣椒等，香味扑鼻，惹得女人们还有小女孩们都一个个的垂涎欲滴，克里斯汀忍不住就先一个人用刀子切了一块刚烤好额牛肉，味道真的很不错，吃相有些不顾淑女形象了。

　　既然有人提前开动了，其他的女人们都不会客气，她们纷纷拿出餐刀和叉子，用盘子将一块块的牛肉叉进盘子里，然后大快朵颐。一是甄凡的手艺确实不错，二是这野外的就餐更加增添了人们的就餐的兴趣，于是都食欲大开，一块牛肉或者牛排肯定是解决不了问题的，于是又加上一块鱼之类的。

　　“这是我吃的最好的一次了！”泰莎笑嘻嘻的一边吃一边大加赞赏，“以前我最好的也只是在最便宜的小店子里吃的，不是味道没有烤好，就是调料太浓了，完全就是在吃那些香料，我居然还能够忍受。”

　　艾尔莎有时候获邀和甄凡一起吃午餐，甄凡勤快起来，也会做一些牛扒或者什么西餐之类的，倒是对这样的美食没有那么大的反应了，只是点头，悄声说道，“我敢打赌，你一定会对以后的食物是去兴趣！知道我现在每天最感兴趣的是什么吗？”

　　“是什么？”泰莎也端着盘子和艾尔莎走到一旁，一边吃一边咬耳朵，“不会是想着怎么爬上甄的床吧？然后每天就可以吃到这么美味的食物了！”

　　“不，不是的，那是我的至高理想，只能偶尔想一想的，我现在每天想的就是怎样才能够在甄的家里蹭一顿午餐，哈哈……没有什么比那个更好的了，而且……我现在吃其他的食物都没什么兴致了。你迟早也会想我一样。想想这两天吧。”艾尔莎警告着说。

　　“好吧，先吃完这顿再说！”泰莎嘿嘿的笑着，“别吓唬我，最起码这两天我要好好的享受一下。”她说着一转身，就去那边叉了一块牛排进了盘子里，然后举起来对着甄凡露出嘿嘿的笑容，很显然她也有些不好意思，展示自己的大肚量了。

　　正吃着，忽然甄凡的电话响了，甄凡一皱眉头，然后就走到比较开阔的地带。这是从香港打过来的电话，这时候应该是香港的上午九点到十点左右的时间。里面的人说的是英语，很显然是梅丽莎的团队里的一个成员。

　　“我是凡·甄本人，请问你是……”甄凡说道。

　　“海登·布鲁斯特。您好，甄先生，我是这次赴香港的律师团队的负责人。我想向您汇报一下这次在香港的司法程序的经过……”

　　“不，你直接说结果就行了！”甄凡说道。

　　“我们赢了，那个吴起汉支持的那个团队有好几个人被起诉，而吴起汉本人也将面临最为严厉的法律制裁。这就是我们的结果。”

　　“做得好，公司会对你们进行奖励，我先挂了，再见！”甄凡说着就挂了电话。这次在香港的事件，算是圆满的落下了帷幕，但是甄凡一点也高兴不起来，毕竟那里是香港，香港正在经历一场非常艰难的主义之争。

　　不过甄凡现在可不想管这些事情，只要是告一段落了，他就会将心思放在陪着家人的上面。挂了电话之后，甄凡忽然又想起了刘懿菲。这次克里斯汀允许自己将刘懿菲带过来，这或许就是一个机会。

　　等回去了，就开始办这件事情吧，刘懿菲也快生了，在洛杉矶生条件更好！


第0854章 睡觉

　　烧烤晚餐结束了，大伙儿意犹未尽，很显然她们都对这次的晚餐感到满意。尤其是泰莎和艾尔莎两个，她们品尝到的了甄凡的最好的手艺，即便是艾尔莎，也觉得比平常在别墅里做的还要好，这或许是因为在野外的那种心态问题。

　　吃完晚餐，众人都各自散开了。安妮和佐伊躲在一旁说悄悄话，迈尔斯则被泰莎和艾尔莎拉着去了河边不远处，他们呀在那里游泳，这里的河水并不深，但是很清澈，她们在帐篷里换上了比基尼泳装，然后在河水里扑腾。

　　克里斯汀带着两个孩子在河边的另一头采野花。但是很明显，玛利亚有些心不在焉，她时刻的瞟着甄凡的这边，因为甄凡在收拾残羹冷炙，所以还不想过来，而米娅和海伦娜则帮着甄凡在河水的下游去洗盘子等。

　　等到了晚上八点多钟，众人都钻进了帐篷里，甄凡和克里斯汀一起躲进了睡袋里，尽管是两个人单独相处，但是因为四周都是帐篷，都是人，所以两个人都没有什么其他的心思，就是躺在一起说着话。

　　“你有没有想过重回娱乐圈？”甄凡忽然问了克里斯汀这样一个问题，“其实……你还欠我一个次的！”他说的一本正经，通过充电的LED灯，克里斯汀可以看到甄凡有些严肃的样子，就忍不住要笑。

　　“我欠你一次？你是上床？”克里斯汀就笑了，“我知道，我们之前都是演员，我们却还没有合作过一次，你看看，皮特和安吉丽娜都合作过几次了，但是我们却一次都没有，你是想说这个吗？”

　　“是啊，这有什么不对吗？”甄凡装得诧异地说道，“正因为我们一次都没有，所以我才感觉到奇怪，这不是夫妻正常的状态吧？”

　　“啊哈——你还真是，你不知道你出道至今拍了多少部电影吗？”克里斯汀忍不住就笑了，“你才拍了一部电影，他们是拍了多年的电影才能够合作几次，所以……你太急切了，但是……别担心，我会和你合作的，只要时机到了，就会！”

　　“我才不担心这个呢，你在我身边，什么时候都可以！”甄凡翻了个身，侧身对着克里斯汀，然后试探着说道，“呃……我还可以问一个问题吗？”他说的吞吞吐吐的，看样子还是有些不好意思。

　　克里斯汀疑惑的看着他的表情，然后猛然的拍了一下额头说道：“噢，上帝，我知道你要说什么了，我们现在补谈这个好吗？”

　　“好吧，我们可以暂时不谈这个！”甄凡探进的举手做出投降的表情，耸了耸肩膀，“我只是……算了，就当我什么也没有说好了！”

　　两个人之间一下就沉默了下来，然后克里斯汀忽然就说道：“好吧，我们现在来谈一谈这件事情，反正是迟早要谈的，现在……你告诉我，你和刘是从什么时候开始的？”

　　“在我们订婚之前！”甄凡很老实的点了点头。

　　“好吧，那就这样吧，我们回去之后，你就尽快的将她接过来，不管怎样，我都应该是那个孩子的教母，这是我的特权，我不想我们因为这个而不开心，说是话，和别人分享丈夫的事情我从来就没有想过……但是现在……我却不得不这样想了！”

　　甄凡肯定的点了点头说道：“是的，我也没有想到会这样，除了那些能够娶几个妻子的国家之外，还真没有听说这样的事情，我知道这件事情是我的缘故……”

　　“算了吧，现在不是说谁对谁错的时候了，我们总得要面对这一切，该死的——为什么我就不能下决心离开你？”克里斯汀忽然就像是歇斯底里的低声的咆哮了一句，“这该死的混蛋，真是让人伤透了心！”

　　“对不起，克里斯汀！”甄凡从背后抱住了克里斯汀，克里斯汀忽然一下子就软到在了甄凡的怀里，她的肩膀有些轻微的耸动，可以感觉到她刚才确实情绪有些激动了，于是甄凡就攀住她的肩膀安慰她。

　　“我知道你们中国人对这些不是很看重，你们国家在几十年之前都是可以娶好几个妻子的，我看过你们的历史，而且我也知道道家里还有阴阳双修的做法，这一切我知道，传统的文化是能够深入人心的，所以……我得学着去理解你。”克里斯汀吸了一口气，让自己的心绪稍微平静下来，“或许我也在有意无意的受着你们道家文化的影响吧。”

　　“你是说，你可以……”

　　“想都别想，我知道还有几个女人对你都有着很强烈的占有欲，我又不是瞎子，我能够感受得到，像是佐伊，真不知道你们什么时候勾搭上的，还有安妮，她一直都有那么一个期待，这些女人可能都在我和你之前就已经动了心的。”克里斯汀这时候忽然就捂住了脸，忍不住说了一声，“天，我怎么就招惹了你这样的一个男人！”

　　“但是……这绝对是不能退货了的，但是我可以给你打折！”甄凡毫无道理的插了一句，顿时让激动的克里斯汀忍不住就“扑哧”一声笑了起来，一只手使劲的掐了一把甄凡的手臂，然后看着那深深的指甲印，又忍不住伸出手慢慢的抚摸着。

　　“好吧，我不会退货的，但是我有权检查货物的好坏！”克里斯汀说着就伸出手抚摸着甄凡的胸膛，这就是她要检验的货物的好坏了。

　　“为什么还有红点，是你的手机吗？”甄凡问。

　　“是摄像机，我忘记关了，我今天拍了很多画面，都很不错，我想可以做成纪录片，这是我们共有的回忆，或许等我们老了的时候，还可以翻出来看一看呢！”克里斯汀笑着说道，“你想要吗？我可以打开夜视模式，我们可以将做运动的画面录下来！”

　　“噢，算了吧！”甄凡低声的嘀咕了一句，然后红点消失，接着就是克里斯汀的细细的喘息声，和甄凡的警告声，“克莱儿和玛利亚都可能还没有睡觉呢，我们小声点！”

　　夜晚帐篷里的灯忽然就熄灭了，米娅和海伦娜正商议着明天该做些什么，忽然就有人在帐篷外轻声说道：“嘿，是我，佐伊，我可以加入进来吗？”

　　“当然，你可以！”米娅说了一句，然后让中间挪了挪位置，给佐伊让出了一个靠边的空间，然后海伦娜将拉链拉开，放佐伊进来了。佐伊就很自然的躺在了她们的旁边，然后对着米娅说道，“找个好地方真的很辛苦。”

　　“这是好地方？这个帐篷要是还小一点，我们就要将它挤破了！”海伦娜笑着说道，“我会很高兴我们三个人会在寒风中跳舞！”

　　“好吧，我就来说会儿话的。”佐伊赶紧举手，示意停止争执，然后说道，“我们这群人一起出来，难道就没有想过，为什么克里斯汀就可以一个人独占甄？我有点想不明白，所以你们明白了吗？”

　　“别问我这个，我不参与讨论任何有关于甄的问题，我不是你们一伙儿的！”海伦娜嘿嘿的笑着，然后翻身爬起来，“我去你的帐篷里一会儿，或许我们可以交换位置。”说着她就拉开拉链，然后出去了。

　　“随你的便！”佐伊从这帐篷出口那里低声的叫了一声，然后重新将拉链拉好，躺下来对着米娅说道，“我们得结成一个同盟军，我和甄甚至都比她要先开始呢，为什么她就要抢在前面？”佐伊有些不满的说着。

　　米娅看着佐伊，有些怜悯的笑了笑，摇头说道：“我从来就没有想过要占有他，其实……我只要在他身边陪着就好了，无所谓是不是可以做男女朋友或者丈夫和妻子，这对我来说已经是无所谓的了。”

　　“难道你不想结成同盟？我们两个还有安妮，在未来还要加上刘，我们三个一起……我相信我们会占据有利形势的！”佐伊很有信心。

　　“然后呢？然后你们谁来占有？会不会又引发出新的一轮同盟的诞生？算了吧，甄不是普通人，一夫一妻或许对他没有什么作用，但是……不可否认，我们都对他有着很深的感情，但是我们的守护的方式却有不同！”米娅幽幽地说道。

　　“好吧，好吧，这是我们观念的不同，我就是有点不服气……”佐伊哼了哼，然后叹了一口气说道，“真不知道这段感情对于我来说是对还是错，就坚持了这么多年了，再怎么说也不可能放弃了！”

　　“睡吧，这件事情不是一时半会能够解决的，慢慢来，我虽然不会帮着克里斯汀，但是我也绝对不会去帮助你，因为这对甄没有好处！”米娅说着就闭上了眼睛。很显然，她不想再在这个问题上纠结了。

　　“好吧，晚安！”佐伊有些心事的说了一句，也闭上了眼睛。

　　这边安静下来了，但是还有人安静不下来，艾尔莎和泰莎也正在窃窃私语，她们两个凑在一起，然后翻看一本以前的画册，是这里的政府制作的宣传画册，很简单的几页。


第0855章 迷失

　　月光静静的流泻在河滩边，这里的空气比较清醒，特别是夜晚，更是透露出一股淡淡的花香的味道，这种味道很容易让人安神，所以很快，帐篷里的人就睡着了，而艾尔莎和泰莎还在窃窃私语。

　　“这让你会想起了上次在这里的露营？”艾尔莎看着泰莎那副很闷骚的样子，不由得要起头来，“你和你的男朋友在这里做的那件事情……真的就那么让人回味？”很显然，她没有谈过多少恋爱，所以对泰莎的感受并不是太深。

　　“不，当然不是，我不是在怀念，而是在密谋！”泰莎嘿嘿的笑着，然后对着艾尔莎说道，“今天你看到了没有，迈尔斯的眼睛，他总是围绕着我的身上转，是因为我的身材吗？我只有谈到这个的时候，才充满自信。”

　　泰莎可以的将自己的胸部再次的挤在一起，形成了丰满的山峰，很显然，她的身材确实很有料：“我觉得自己可以勾引到他。迈尔斯，年轻的小伙子，谁不喜欢？而且他还在甄凡的诊所里上班，如果能够拿到资格证，就是一名合格的医生，我已经想好了，等这里一结束，我就找个借口去他的家里看看！”

　　“够了，你可别破坏我在甄先生心目中的形象，真不该带着你出来的！”艾尔莎有些担心的说了一句，“别想那么多了，早点睡觉，完了之后，我们回去，然后你回家，我继续做我的家庭教师，行吗？”

　　“好吧，好吧，我听你的！”泰莎对着艾尔莎有些无奈的耸了耸肩膀，“可是……你知道吗？这是我几乎这几年来最你好的机会了，找一个比较正经的男朋友，然后好好的谈恋爱，然后找准时间将自己嫁出去！”

　　“你是说迈尔斯？他几乎只有十九岁，或许更小，十八岁？”艾尔莎不由得摇头苦笑，“你真的和他在一起没有任何的心理负担？天，真不知道你还有这样的恋童癖，我怎么之前就没有看出来呢？”

　　“你才是恋童癖呢！”泰莎不满意的用脚蹭了蹭艾尔莎的大腿，然后伸出手在艾尔莎的胸部上捏了一把，惹得艾尔莎低低的惊呼了一声。

　　“该死，你这个荡妇！”艾尔莎低声的狠狠的骂了一句。

　　“我如果是的话，早就摸到迈尔斯的帐篷里去了。”泰莎嘻嘻的笑着，然后看着艾尔莎说道，“你真的对你的老板没有什么别的想法？”

　　“我还对里昂纳多有想法呢，老男人的魅力总是让人抵挡不住，但是你可以和他上床或者春风一度吗？你得知道什么样的男人是碰得的，譬如像你的前男友。当然也得明白什么样的男人不要轻易的去碰，譬如迈尔斯，或许他真的才十八岁！”

　　“得了吧，看他那老练的样子，谁还会怀疑他不是二十八岁？我总是从他的身上感觉到一种……一种很成熟的味道，就像是……毒品一样的容易让人上瘾！”泰莎干脆做起来，然后双手抱着膝盖，对着艾尔莎说道，“你有那种感觉吗？”

　　“不，没有，我知道看到了你对他的一颗饥渴的心。”艾尔莎翻了一个身，背对着泰莎，“够了，我可要睡觉了，如果你真的想要过去的话，记得将拉链给我拉上，我可不想蚊虫成群结队的过来吸我的血。”

　　“放心吧，暂时我还不会过去，我要让他主动的喜欢上我！因为我对自己的身材很有信心！好吧，睡觉吧，明天……你闻到了什么？”泰莎忽然对着艾尔莎说道，“有点熟悉的味道，就是一股香味……对，就是这个味道！”

　　艾尔莎忽然也坐了起来，然后皱起眉头，点了点头说道：“对啊，就是这种味道，上次也是，为什么我每次闻到都会有一种想要睡觉的感觉？”她皱起眉头，看了看泰莎，看她打了一个打哈欠。

　　“对，我得出去看看！”泰莎说着拿起身边的手电筒，就准备出去了。

　　“最好不要走太远！”艾尔莎叮嘱，“我实在是要睡觉了，困了，记住，早点回来。”说着她又打了一个哈欠，然后睡了下来。

　　泰莎强忍住要睡觉的冲动，爬出了帐篷，打着手电筒，就走了出去，朝着花香的方向慢慢的往前走。一路上花香渐渐的变得很浓了，但是再往前就是到了树丛中了，这让泰莎很是纠结，她捂住自己的鼻子，皱起眉头，用手电筒照射进去。

　　一个黑乎乎的影子忽然从一颗大树旁边走了出来，顿时吓得泰莎就想要大叫起来，但是被一只手捂住了嘴巴，然后就听到有人在她的耳边轻声说道：“别出声，是我，迈尔斯·西蒙，我刚刚也到这里了！”

　　泰莎连连点头，这时候迈尔斯的手就松开了，泰莎大口大口的喘气，然后对着迈尔斯小声地说道：“你也是因为花的香气而来的吗？”

　　“是的，为什么白天的时候没有，晚上反而这么浓，而且还带着强烈的催眠的效果。你之前也遇到过这样的情形吗？”迈尔斯问。

　　“是的，但是……当时我们并没有在意，反而因为睡觉很好，所以没有寻根究底！”泰莎点点头说道，“所以……今晚我也想要来看看，没想到会遇上你。真是太巧了！”她笑嘻嘻的，然后挨着迈尔斯，“我们要进去吗？这里阴森森的，有点冷！”

　　“你跟着我，我们慢慢的往里面去！”迈尔斯点点头，然后往后挥了挥手，示意泰莎跟在自己的身后，他则一步一步的朝着前面探路而去。两个人一前一后的走着，泰莎从后面打着手电，但是她却忽略了一点，自始至终，迈尔斯都没有打手电筒。

　　“有点冷，可以慢一点吗？”泰莎缩着肩膀，一只手抱住自己的肩膀，另一只手提着手电筒。有点可怜兮兮的声音对着迈尔斯说着，“能不能我们挨得近一点？”

　　“当然，没有问题！”迈尔斯丝毫不觉得这样有什么不对，就伸出手紧紧的握住泰莎的手，“跟着我，这样你会暖和一点的。”说着，泰莎就感觉到迈尔斯的手掌心里传过来一点点暖意，这点暖意，慢慢的传到自己的全身，让她不再觉得冷了。

　　两个人一前一后的走着，也不知道走了多远，也不知道走了多久，仿佛这片树林是永远走不完的，而浓烈的香气好像永远都是从前面传了过来的。迈尔斯看了看手表，指针指向了十点零七分，这也是他们出发的时间。

　　难道走了这么久，居然没有花费一秒钟的时间？迈尔斯终于觉擦到了异样，然后就停了下来，而泰莎还沉浸在被迈尔斯握住手的窃喜心情当中，丝毫没有注意到两人停了下来，直到迈尔斯皱起眉头说道：“不对啊，这里有古怪！”

　　到这时候，泰莎这才清醒过来，对着迈尔斯说道：“我们走错了吗？不如先回去，明天再一起来看看行不行？我感觉我们好像是穿行在阴深深的古堡的四周的树林中，然后从里面会飞出来一个吸血鬼，把我们的血都吸光了！”

　　迈尔斯一愣，然后就看着泰莎说道：“你很害怕吸血鬼？”

　　“如果是像罗伯特·帕丁森那样的，我倒是挺喜欢的！”泰莎嘿嘿的笑着，“我觉得他长得有点像你，很俊的这种。你是吸血鬼吗？说不定我会喜欢上你的！”

　　“如果我是吸血鬼，你不会害怕？”迈尔斯不由得微微一笑，下意识的看了看正对着他一脸笑颜如花的模样的泰莎，“因为没有见过，所以才觉得无所谓是吗？”

　　“也不是，当然……如果一切都如电影情节的话，我还是想饰演克里斯汀的那个角色的，不过……我们现在是不是应该坐下来休息一下？我感觉到这里好像很舒服的样子，走了这么久，也该停下来了！”说着她就坐在了旁边的一块石头上。然后示意迈尔斯也同样的坐到她的身边来。

　　迈尔斯也觉得自己应该要坐下来思考一下了，反正现在他们已经被困住了。他已经找不到了来的路，而且他也看不破香气弥漫的树林哪里才是出口。他自认为自己的能量可以看破这一切的，但是现在他不由得有些失望了。

　　他被困住了，而且还是和一个全然不通这些的普通的女人困在一起了。所以他有些歉疚，不应该让泰莎跟着进来的，所以他在她的身边坐下来，然后试着说道：“科波拉小姐，对不起，让你也跟着困在这里了，我们……可能是迷路了！”

　　“迷路？没关系。他们会找到我们的，我还是有点冷，能抱住我吗？”泰莎将手电筒灭了，然后双手抱住自己的肩膀，有些哆哆嗦嗦的朝着迈尔斯靠了过来。迈尔斯没有多少男女相处的经历，见到泰莎靠过来，想都没想的就将她的肩膀搂过来，然后靠着自己，将自己的一件外套给她披上！

　　“能抱紧一点吗？”泰莎的声音有些颤抖，这让迈尔斯不由自主的将她抱紧，然后就感受到了她身体上的那种紧绷，还有两团柔软，泰莎已经一个翻身，两腿岔开，骑在了迈尔斯的并拢的双腿上！


第0856章 要继续交往

　　香气越来越浓烈，迈尔斯感觉到泰莎火热的身体的时候，他也有些控制不住了，一抬头就吻住了她。两个迷失在森林里的人，也渐渐的迷失在了自己的情感里，于是犹如干柴烈火一般，两人都豁出去了。

　　在男女关系方面，迈尔斯绝对是个雏儿，所以他很被动的和泰莎纠缠在了一起，两个人翻来覆去，在厚厚的铺在地上的树叶上滚来滚去，疯狂的冲撞带来的刺激，让泰莎尖叫，让迈尔斯气喘如牛。

　　事情发生的很突然，因为两个相识还不到一天的人，居然就这样发生了关系；事情也是顺理成章，因为两个人当时的欲望都到了最高点，就是一触即发，所以这件事情，就好像是水到渠成一样的自然而然。

　　当一切都平静下来的时候，迈尔斯穿好了衣服，然后给泰莎披上了衣服，不由得有些愧疚的对着已经很满足的泰莎说道：“对不起，我……有些冲动了，我会补偿你的！”这个话说出来，一听就是个初哥了。

　　这让重新坐下来的泰莎忍不出“扑哧”一声的就笑出声来，然后说道：“别说对不起，这很正常，你是男人，我是女人，然后……我们都看中了对方，于是就有了这一次，而且……你放心，我是在安全期，不会有孩子的！”

　　“我知道了，不过……谢谢你！”迈尔斯不知道该怎么说，于是嗫嚅了半天，就说出了这样一句话，然后对着泰莎耸了耸肩膀，有些不知所措。

　　泰莎有些怜爱的将他的脑袋搂过来，然后按在自己的胸口，笑着说道：“你这个样子看起来就像是个孩子一样，我还真不敢确定你是不是活在现在的这个世界里，对了，你在读书的时候交过女朋友吗？别说这是你的第一次！”

　　“这……”迈尔斯的脸忽然有些红起来，但是因为在黑暗中，彼此只能看到模糊的影子，所以他定了定神说道，“我高中的时候，有个女朋友，但是我们没有做这个……后来，我就进入到了军队，再后来就进入到了实验室里……对不起……我不该说这个的！不过……我确实没有什么经验！”

　　“你进过军队？还在实验室里呆过？但是……我怎么看起来，你才十九二十岁？天，你多久进的军队？”泰莎有些吃惊的看着迈尔斯，双手推开他，按住他的肩膀，“好吧，这就当是我们的一次奇遇吧！”

　　迈尔斯半天没有出声，就是任由泰莎在那里叽叽咋咋的，等泰莎停了下来，才发现了迈尔斯的沉默，不由得说道：“对不起，我不是这个意思，我是说，我们发生了这样的事情，其实……你也可以不要多想。”

　　“不，不，我没办法不多想，我想我可能对你有好感，但是……这又好像有点不对头！”迈尔斯心里其实想的还是那个玉戒指中的灵魂，他下意识的抚摸着那枚戒指，想着是不是让她出来，但是那个灵魂却没有丝毫的动静。

　　这里的香气没有先前那么浓郁了，这时候迈尔斯渐渐的冷静下来，开始考虑自己的所处的环境，他想要用自己的能量看破这迷雾一般的香气弥漫的森林，但是却始终没有看透。不由得有些焦急起来，摸出手机，但是手机显示没有信号！

　　“我们被困住了吗？”泰莎看着迈尔斯这边走走，那边看看，很显然也了解了现在两人所处的困境了，她也站起来，往四周看，但是就是看不到出路，用手电照射，发现森林里黑漆漆的一片，那些树林好像散发出阴森森的气息，让她有些不安起来。

　　或许是感觉到了泰莎的不安，迈尔斯轻轻的抱住她，说道：“没关系，我们会出去的。等天亮了，我们也就会走出去。”迈尔斯虽然这么说，但是他却没有把握，他只是根据香气是从夜间开始散发出来的进行推测。

　　“迈尔斯——”忽然在树林中间，传来了一个声音，迈尔斯一听，就露出了微笑，是甄凡的声音，如果能够听到他的声音，那就意味着他们已经脱困了！于是就抱着泰莎笑了，手不由得紧了紧她的腰肢。

　　“我在这里！”迈尔斯大声的回了一句。

　　这句话刚落下，就看到甄凡从树林的一条路走了过来，他看到了迈尔斯和泰莎，不由得一愣，然后就笑了：“你们……什么时候……进来的？”其实甄凡本来要问“你们什么时候勾搭上的”，但是作为师父，怎么能这样为老不尊？半途改口了。

　　“咳咳——”迈尔斯干咳了两声，然后尴尬地说道，“也不是……我们就是进来查探一番，这里的香气有古怪，里面喊着一种催眠的成分，但是当你走进森林的时候，这里面又有一种催情的成分，所以……”迈尔斯耸了耸肩膀，摊开手，一副就是这样的表情。

　　“是的，我和迈尔斯已经上床了，但是……这并不代表着什么，甄先生，这是我们的自由，我喜欢迈尔斯，就这样！”泰莎对着甄凡无所谓地说道。

　　“泰莎，好吧，我也喜欢你，但是……现在不是谈这个的时候，对吗？”迈尔斯紧张的看着泰莎，生怕她又要说出什么样的话来。

　　“好吧，你是对的！”泰莎点点头，然后走到一旁，紧紧地挨着迈尔斯，并且牵着他的手，也不想放开了。确实，她对迈尔斯有点感觉了。如果之前她对迈尔斯有好感是因为迈尔斯长得很帅，那么现在就是因为肉体上的关系，两人有了进一步的亲密感。

　　“好吧，别管这些了，我们走吧！”甄凡说着就一个人走在前面，“你们都很着我，看着我的脚步，不要走错了！”说着就带着两人，一步一步的朝着森林的外面走去。他并不想干涉迈尔斯的情感生活。

　　迈尔斯算起来也已经上百岁了吧，如果这点感情的事都处理不好，那还真是有点辱没了他的那些生活经历。但是甄凡却没有想到，迈尔斯在进入实验室之前，基本上没有怎么和女人接触过，后来行走在黑暗之中，更加没有体会到爱的滋味。尽管有个灵魂对他死心塌地，但是终究不是真的人。

　　看来甄凡还是高估了迈尔斯的感情处理的能力了。或许他在其它方面有着得天独厚的优势，但是在这方面，他一点优势都没有。

　　从森林里出来，甄凡就对着泰莎说道：“我和迈尔斯还有些话说，你先去睡觉可以吗？声音轻点，别惊动了那些人！”他说的那些人，就是已经入睡了的那些女人和小孩子。

　　泰莎本来想要抗议的，但是一来甄凡是自己好朋友艾尔莎的老板，二来也是迈尔斯的师父，更何况这次出来旅行，甄是组织者，所以她只能对着迈尔斯抱歉的笑了笑，然后就钻入到了自己的帐篷里。

　　艾尔莎迷迷糊糊的翻了一个身，看到灯光，就醒了过来，见识泰莎进来了，不由得皱起眉头说道：“你怎么才进来？现在是什么时候了？”

　　泰莎这时候才注意的看了看睡袋旁边的一个电子钟，时间还是晚上十一点左右，也就是说，她和迈尔斯呆在树林的时间并不长，但是却好像已经过了大半天一样，心中甚是惊奇，也是就躺了下来。

　　她的情绪还有些亢奋，特别是经过了那一场酣畅淋漓的性之后，更是心情难以平复，就忍不住对着艾尔莎兴奋地说道：“你知道我刚才出去发生了什么事情吗？”

　　“什么事？”艾尔莎迷迷糊糊的说着，现在香气基本上已经消失了，所以她的睡意因为泰莎的闯进来，而渐渐的消退了，“你刚才出去是干什么？找到那香味的来源了吗？”

　　“没有，我出去的时候，遇上了迈尔斯·西蒙，我和他一起去了森林里，查探那香味的来源，所以……事情就是这样发生的！”泰莎嘻嘻的笑着，然后一个翻身，朝天睡着，很满足的叹了一口气，“那才是真正的享受！”

　　“上帝，你出去干什么？别告诉我你已经和那个迈尔斯·西蒙已经上床了！”艾尔莎忽然看着泰莎那兴奋的表情，不由的拍了一下自己的额头，忍不住就哀叹了起来，“天，我不知道该怎么说你了，该死的，你会毁了我的工作的。你勾搭谁不好，要去勾搭甄的徒弟？这真是件让人尴尬的事情！”

　　“不，不，甄也去了，不过他去的时候，我已经享受完了，告诉你一个秘密！”泰莎忽然神神秘秘的对着艾尔莎说着，还勾了勾手指头，让艾尔莎将脑袋凑过去。

　　女人好奇的八卦的心思起到了作用，艾尔莎先顾不得生气，就将脑袋凑了过去，然后就听到泰莎带着得意的语气，笑嘻嘻地说道：“我敢打赌，艾尔莎，迈尔斯·西蒙绝对是一个处男，嘿嘿，你知道，整个过程都很用力，仿佛有发泄不完的经历，真是太美妙了，不行，我得继续的和他交往下去！”

　　“好吧，既然甄知道这件事情了，看来等着这次回去，我就会被炒鱿鱼的！”说着艾尔莎就蒙头睡下来，不管还在那里偷偷的笑着的泰莎了，这个女人真的有点投入了，她已经觉得美好的生活已经开始了！


第0857章 原始的纪录片

　　其实就算是艾尔莎和泰莎说话的声音怎么小，甄凡都可以听到她们的议论，但是甄凡并不打算干涉什么，因为感情生活的事情，谁都不能插手，即便是自己，也不可能比迈尔斯做的更好一点，他还有一堆烂账在那里呢！

　　“知道为什么你会困在森林里面而毫无办法吗？”甄凡看着迈尔斯笑了笑，“那森林里的大树有很多都是上千年的，有的甚至几千年了，它们本身作为大自然的杰作，千年以来就拥有了很大的灵力，如果你不能善于调动那些灵力只是懂得用本身的能量和它们抗衡的话，你能抗得过他们数千年来的灵气的聚集吗？”

　　“不能！”迈尔斯老老实实的点头，然后看着甄凡，“师父，你的能量就算很大，但是和这里的数千年的大树比起来，它们的威力还是比较大的，但是你却没有受到影响，这是为什么？”这也是他弄不明白的地方，所以很期待甄凡的解释。

　　“不要走到大自然的对立面，你得当自己是大自然的一部分，那么还有什么能够困扰你？大自然的力量也会被你所用，这就是道家至高无上的道法自然，我们不只是顺其自然，还要成为自然，这一点希望你能明白，弄明白了，就对你的修道有很大的好处！”甄凡很恳切的对着他说道，“米娅已经到了顺应自然的境界，我希望你也能够很快到那个境界，然后就会是融入自然，最后成为自然！那时候……你就是上帝！”

　　这句话让迈尔斯满心的火热，他知道自己选择了一条正确的路，如果不是遇到了甄凡，那么一切都将朝着最为糟糕的方向在发展。想到这里，他又想对着甄凡说谢谢，甄凡只是对着他摇头微笑。

　　然后他轻轻的挥了挥手，示意迈尔斯坐下来，两个人就在离帐篷比较远的坡上的石头上坐下来，看着远处黑影彤彤的苍茫的天空，甄凡忽然说道：“你怎么想的？”

　　“什么？”迈尔斯惊异的一转头，看着甄凡，面露疑惑。

　　“我是说，你怎么想的，和泰莎的关系，我觉得你自己应该可以处理好，是吗？”甄凡看着迈尔斯说道，“道家并不禁欲。所以你看我现在，就处在一堆麻烦当中，女人的麻烦，所以我都没办法理清楚了，你打算怎么办？”

　　迈尔斯想要笑，但是一想到了泰莎，就有些不好意思，他不由自主的伸出手摸了摸手上的那枚玉戒指，看着甄凡，耸了耸肩：“我也不知道该怎么办？萨莎·艾尔巴我知道她的心意，但是……我不知道该怎么处理，她……只是个灵魂，但是我想过正常人的生活，所以……我和泰莎就那样了！”

　　“这不是你的错儿，迈尔斯！”甄凡忍不住就笑，“那是这些森林里的千年的妖精搞的一个恶作剧而已，这里从来没有谁因为迷路而死亡的，可见，自然的东西并不都是怀着恶意的，只要你们对它们没有恶意……对了，我们刚才说道哪儿了？对，是你和泰莎做的那件事情，是因为那些树，释放出来的一些催情的东西而已。”

　　“这只是个恶作剧？”迈尔斯不由得哭笑不得，然后就像是想起了什么一样的瞪着甄凡，结结巴巴地说道，“师……父，你……不该是就在旁边偷看吧？别告诉我你就在那里……噢，天，真是太糟糕了，怎么可以这样……你是师父啊！”在得到了甄凡肯定的眼神和点头之后，迈尔斯不由得猛地拍了一下自己的额头。

　　“好吧，我承认，你的身材很不错，而且泰莎的也不错，而且动作也很富有创意，真的，我由衷的感到赞赏，而且……我们道家也讲究阴阳双修……但是……我真的不是有意的，咳咳……好吧，我去睡觉了，明天见，迈尔斯！”甄凡说着，赶紧的起身就往帐篷那边走去。他还呆在这里，就显得太尴尬了！

　　看着甄凡落荒而逃，迈尔斯有些哭笑不得，但是仔细一想，有感到非常的有味道，生活不就是这样吗？让你感到尴尬，也感到甜蜜，也感到一种向前的动力。所以……迈尔斯更多的不是生气，而是一种对生活的感悟。

　　第二天一大早，甄凡就起床了，他若无其事的对着正在河边生火的迈尔斯打招呼，迈尔斯略显得尴尬的回应着，然后继续的生活。而泰莎就在他的身边，帮着他吹着让火苗燃得更大一些，两个人偶尔相视一笑。

　　这是典型的秀恩爱的表情。甄凡决定视而不见，而艾尔莎则在一旁有些担忧的看着他们两个，看到甄凡朝着她走过来的时候，想了想，就决定走上前去，和他解释一下。

　　“甄先生……等等！”她走到甄凡的面前，然后试探着说道，“有件事情……我想我不得不对你明说，因为……这牵涉到我的朋友和西蒙先生。”她说话的时候，小心谨慎的措词，生怕甄凡不开心。

　　“你是说他们两个谈恋爱的事情？”甄凡问道，“我知道，你觉得他们不合适吗？”

　　“不是，我是觉得，这样的话，会不会给你还有迈尔斯造成困扰，你知道的……我现在很珍惜我的这份工作，我不想失去它！”艾尔莎实话实说的对着甄凡有些无奈的摊开手，“我不是要让他们停止或者什么，只是想……我该怎么做？”

　　“你什么都不用做，继续做好你的家庭教师。你不是说要给她们做蝴蝶标本的吗？去吧，早点做完后，我带她们去进行野外生存训练。”甄凡说着拍了一下她的肩膀，“什么都别想了，我不会干涉他们的，你放心好了！”

　　“好吧，谢谢你，不够……西蒙先生既然能够成为您的徒弟，一定也是人品很好的，所以……我只是为泰莎感到高兴，真的！我去叫克莱儿和玛利亚了，再见，甄先生，您是个好人！”艾尔莎说着，有些小激动的落荒而逃了。

　　她为自己的朋友感到高兴。两个小女孩还在水边洗脸，清晨的水显得特别的清凉，她们自己做的很好，只是艾尔莎不明白，为什么甄凡会带着玛利亚这么小的女孩子去搞什么野外生存训练，或许是土豪的世界，自己这些普通人不明白吧！

　　早餐其实很简单，就是甄凡熬的一锅鱼汤，然后加上带来的面包之类的东西，算是中西结合吧，不过鱼汤的鲜美倒是让众人体验到了一种难言的美味，真的是别具一格，克里斯汀甚至还嘻嘻的笑着说要将今后的早餐改成这种。

　　吃完早餐，艾尔莎带着孩子们去捕捉蝴蝶了，而迈尔斯则被泰莎缠住，两个人不知道躲到哪里去玩儿了，初尝恋爱滋味和男欢女爱的味道的迈尔斯有些欲罢不能，特别是得到甄凡的允许之后，有些放得太开了。

　　克里斯汀则拿着自己的摄像机到处的拍摄，说是为了自己的纪录片，不管是哪个，都要插上一脚，然后旁若无人的拍摄，譬如艾尔社带着两个小女孩捕捉蝴蝶标本的情形就是她拍摄的重点。当然，她还不知道从哪里找到了迈尔斯还有泰莎。

　　“噢，该死，克里斯汀……甄太太，你可不能这样……”泰莎慌乱穿着衣服，而迈尔斯也赶紧的将衣服遮挡住自己的裸体前，蜷曲着身子，赶紧的往大树后面闪。然后就是克里斯汀的哈哈大笑的声音。

　　“这是最珍贵的影像，在这不纪录片里面，你们就是亮点，泰莎，为什么不将衣服拿开，只拿开一点点就好了，这样会显得更加的性感。”克里斯汀大声的对着泰莎建议，“呃，我建议迈尔斯也从树后面走出来，我只会用很欣赏的眼光来看的！”

　　这话说得笑嘻嘻的，有点儿不严肃，但是泰莎本来就是比较开放的女人，听克里斯汀这么说，就笑嘻嘻的将身上遮盖的衣服扯掉了，然后大大方方的在克里斯汀的镜头前转了转，还不时的做了个挺胸的动作，而且对着躲在树后面的迈尔斯眨了眨眼睛，勾了勾手指头笑道：“嘿，迈尔斯，出来吧，没什么，真的没什么，我高中毕业的时候，也裸露过上身的，别搞得像个古怪的保守的家伙！”

　　“好吧，好吧！”迈尔斯愁眉苦脸的站出来，但是他的两只手各自拿着几片树叶，然后遮住前面的那一点上面，这种场面顿时让克里斯汀和泰莎都禁不住哈哈大笑起来了，泰莎尤其笑得放肆，因为她终于肯定了，这个迈尔斯对于两性关系就是一个雏儿。

　　这一次克里斯汀算是得到了满足了，她洋洋得意的拿着自己的摄像机离去，泰莎看着克里斯汀离去，一转身，准备对着迈尔斯嘲笑他的，却看到迈尔斯就朝着扑了过来，也不等她反应过来，就被塞满了，顿时就呻吟了一声，骂了一句：“真是该死的家伙。你需要摄像机吗？你需要那个吗？我们有手机！”

　　“去拿你的手机吧！”迈尔斯说着，一把托住泰莎的屁股，然后朝他们脱下来的衣服堆走过去，泰莎拿出自己的手机，然后将它摆在了衣服上面，自己和迈尔斯远远的站在一起开始坐着原始的运动。

　　整个过程，他们居然就是连在一起的，没有分开一点点！手机的屏幕上，两个人疯狂的挺动着，刚才的纪录片的拍摄，确实是刺激到了两个人。

　　好吧，拍摄记录片确实能够刺激到人。佐伊也被克里斯汀追着镜头来进行拍摄，她在和米娅她们在树林里散步而甄凡一个人只好去钓鱼了。

　　佐伊和克里斯汀都是和自己有过关系的女人，但是和尚多了没水喝，还不如像是迈尔斯，随便找一个地方，就可以开工，这一点甄凡还真是比较悲催的！


第0858章 生存训练

　　克里斯汀继续的摆弄着她的摄像机，她可是找到自己喜欢的事情了。米娅和海伦娜还有佐伊则去爬山了，而安妮则跟着艾尔莎照看两个孩子。甄凡一个人在准备两个孩子也野外生存的东西。

　　与其说是野外生存，还不如说是锻炼两个小孩子在没有人照看的情况下，自己照顾自己的能力。时间也并不像是那些搞野外生存的人好几天或者好几个月。就是一个下午的时间，将孩子们丢在树林中。毕竟玛利亚还是太小了，克里斯汀不太放心，对甄凡千叮万嘱。不过在以后等孩子慢慢的长大了，然后再根据具体的情况适当的调整生存的难度，包括自己解决吃饭住宿的问题等等。

　　过了一会儿，艾尔莎和安妮过来了，她们带着两个小女孩回来了，她们提着网兜，小女孩的脸上红扑扑的，显得有些兴奋，然后艾尔莎告诉玛利亚和克莱儿，怎样将蝴蝶支撑标本，其实很简单，只不过在这里材料不具备，所以只能用瓶子将它们装着，等到了别墅之后，准备好了东西再来制作。

　　既然事情完了，小女孩对这件事情的兴趣就转移了，而且转移的很快，其实玛利亚的心中一直惦记着的是甄凡说的野外生存训练，而对捕蝴蝶感兴趣的则只是克莱儿而已，她反倒对野外生存不太感兴趣。

　　“爸爸，我们什么时候开始？”玛利亚有些迫不及待的看着甄凡。

　　“你的先做好准备，你的衣服换了没有？还有你的弓箭准备好了没有？还有小刀子，带有指南针的小手表忘记了没有？”甄凡笑嘻嘻的问道，然后拍了一下玛利亚的小屁股说道，“去准备吧，克莱儿，一起去准备！”

　　玛利亚是兴高采烈的去的，而克莱儿则是撅着嘴巴去的，很显然两个人心里想的不一样，但是甄凡可不管这些，就强迫着两个小女孩去做准备了。他在这件事情上必须要坚定一点儿，因为她们必须要有一些自救能力，特别是克莱儿，她没有学习道术方面的东西，而玛利亚现在小小的年纪就已经一脚踏进来了，以后只要在这方面继续发展，修为将不可限量，所以甄凡对她倒是很放心。

　　两个小女孩换了装，每个人都带着甄凡给她们准备的小弩箭，准备朝着森林里进发了。安妮和艾尔莎则有些担忧的看着他们，知道甄凡再三的给她们保证，两个小女孩不会有事，安妮这才略微的放下心来。

　　随着甄凡带着她们朝着森林里走，走了大约一个多小时，克莱儿就走不动了，她可从来没有走过这么远的路的。一开始，还未森林里的一些新奇的东西而兴奋，但是在后来，就有些倦了，又有些累，在后面拖拖拉拉的。

　　玛利亚因为已经有了一丝丝的内息，尽管很少，但是却足够支撑她能够走出很远了，所以尽管她的年龄很小，但是却丝毫没有什么疲倦的感觉。她看了看走在前面的甄凡，就拉了拉甄凡的手说道：“爸爸，休息一会儿！”

　　甄凡看了看克莱儿，这小家伙听了玛利亚的话，顺势就一屁股坐在了地上，于是就笑嘻嘻地说道：“甄叔叔，我好累了，休息一下就好！”

　　甄凡忍不住就笑了，克莱儿在这方面和玛利亚差多了，不过他也不指望克莱儿今后会成为道术方面或者搏击方面的高手，他只要她具备一定的自保能力就行了。至于玛利亚，甄凡则毫不担心她的这方面，今后只有她欺负别人的时候，没有别人能欺负她的时候。

　　“那好吧，我们就在这里休息一下，但是……玛利亚，这是你们单独的生存训练，所以等会儿我就会离开，你们要做的就是走出这里的困境，不要企图顺着来时的路，你们得自己闯出一条新路来，一条自己找到的回家的路。行吗？”甄凡蹲下来，看着比自己稍微高一点的玛利亚，很认真地说道。

　　“我知道！”玛利亚重重的点了点头，她有点开始跃跃欲试了。

　　“那好吧，我现在走了，你们在这里开始寻找了，如果你们找不到路的话，今天的午餐就只能自己解决了，要么饿肚子，要么自己想办法。”甄凡说着就站起来对着克莱儿说道，“记住我说的话了吗？”

　　“好吧，看来今天中午又要饿肚子了！”克莱儿撅着嘴巴，有些不满意的说着，但是她还是答应下来了。毕竟这是甄凡要求她做的事情，不管怎样的不情愿，她都还是愿意按照甄凡说的去做的。

　　“再见，玛利亚，照顾好克莱儿！”甄凡说着就离开了。但是他并没有朝着来时的路走回去的，等他走了回去之后，克莱儿马上就发现了一点不同了，她们来的那条路，忽然间景物就好像变幻起来了。和一路上的景物有所不同了。

　　“看来我们真的是迷路了！”克莱儿撇了撇嘴，都快要哭起来了。

　　这其实是甄凡做的一点手脚，他用了自己的道家术法，调动了自然之力，将四周的景物稍稍的改变了一下，维持的时间不会很长，足够迷惑玛利亚和克莱儿了。因为他发现玛利亚在一路上来的时候，就在认真观察四周的景物。

　　“没什么了不起的，爸爸在南太平洋的海岛上都迷路了好久，但是他还是成功的走出来了，我们这算什么？”玛利亚满不在乎的说着，她不在意是否还能记得原来的路，然后就看了看自己手腕上的手表，那是有指南针的。

　　“知道我们现在在什么地方吗？”克莱儿哼了哼，“这么大树的森林里，可是充满着诱惑小孩子的巫婆和一些小矮人还有精灵的，她们会把我们抓起来或者用糖果屋来诱惑我们，你知道吗？”

　　“当然，克里斯汀妈妈给我讲过。”玛利亚摇了摇头，“但是……怎么会有那些东西存在呢？我可从来没有见过那些东西！”

　　“但是……那并不表示没有啊？”克莱儿要反驳。

　　“我们朝这边走……这边应该是我们来的那个方向，对了我们要尽快的走出去，这里没有女巫，但是却有蛇还有很多虫子！”玛利亚对着克莱儿说着，“你在后面跟着我，别离开我太远了，我在前面开路，这里的草还不算太深。”

　　“好吧，但是……我们甚至连水都没有喝的……”克莱儿又忍不住抱怨了一句，但是两个小孩子相处的情绪，又很快让她忘了不快，“要是这里有音乐的话，我就可以跳舞了，看看那里的一片草地，我喜欢！”

　　“跳舞？等你走出去了再跳吧，不然的话你很快就会没有力气的！”玛利亚很认真的对着她说道，“对了，把你的弩箭上好弦，如果你不会的话，就交给我吧，我给你保管！”玛利亚转身看着克莱儿。

　　“好吧，反正我也不喜欢背着这个东西！”克莱儿将弩箭递给了玛利亚，玛利亚就拿着两只弩弓在前面开路，一边走，一边还拿着弩弓四下里瞄着，这是学着甄凡的姿态，还真的就像是一个探险者一样。

　　小孩子的注意力是最容易被分散的，克莱儿很快就被路边上的花草给吸引住了，走几步就忍不住要在草地上采花，然后一手就抓满了。还在蹦蹦跳跳的，看到好看的，就把原来的认为不太好看的扔掉，采摘那些好看的花。

　　玛利亚也只好走走停停的，没好气的看着克莱儿，然后拿着弓四下里不停的瞄来瞄去，嘴里小声的发出“嗖、嗖”的声音。好像正在发射这弩箭，射向她心中虚拟的那些敌人，这小家伙时刻都让自己处在战斗的情绪当中。

　　“你害怕蛇吗？”玛利亚问正在采野花的克莱儿。

　　“害怕，谁不害怕那东西！”克莱儿笑嘻嘻的，她也并没有当多大回事，其实克莱儿的内心还是挺强大的，即便是面对那些怪异的景象，她也能够克服自己的恐惧，她只是不喜欢这些动刀动枪的事情，她喜欢的是舞蹈。

　　“好吧，如果我告诉你，你的脚边就有一条蛇，并且还很大，你会有什么样的感受？”玛利亚笑嘻嘻的说着，看着克莱儿眨了眨眼睛。

　　“啊——”克莱儿立即就惊叫了一声，然后跳起来，往旁边躲开了。很显然，嘴上说说是一回事，但是真正的在自己的脚边，她还是感到了恐惧。等她跳开一看，根本就不是什么蛇，而是一截树枝，看起来很像蛇而已。

　　“好啊，玛利亚，你惹麻烦了，我告诉你，你的麻烦大了！”克莱儿就拿起一把花，朝着玛利亚的头上洒了过去，玛利亚“啊！”的惊叫一声，就朝着前面飞也似的跑，两个小女孩，就一前一后的在森林中追追赶赶的，一路上欢笑，哪里有半点儿是野外生存训练的那种感觉？感觉这就是个游乐园了。

　　“我要赶上你了！”克莱儿对着玛利亚嘻嘻的笑着，又抓了一把野花，试图在追赶上玛利亚的时候，往她的头上肆虐一把的。但是前面的玛利亚忽然就刹住了，停在那里，转过头，就对着克莱儿做了一个嘘声的手势！


第0859章 杀狼

　　一只小鹿正在树林中东张西望，偶尔低下头吃几口草，然后又警惕的四处打量，玛利亚一边对着克莱儿做出噤声的手势，然后慢慢地从后背去下了弓弩，上好箭，慢慢的举起来瞄准，有轻手轻脚的往前接近。

　　“快逃，小鹿！”忽然一个声音就尖叫起来，然后那小鹿将头一昂起来，然后就飞快的迈着四肢飞快的逃走了，嗖的一声就钻到了树林中，再不见踪影了。

　　“哼，玛利亚——”玛利亚愤怒的对着克莱儿叫了一声，她已经表示了很不满的情绪了，“难道你不知道这可能会是我们的午餐吗？我们现在这个速度是不可能在午餐时间赶到营地的，哼哼，你是个破坏者！”她对克莱儿的表现很不满。

　　“多么可爱的小鹿，它也是妈妈的孩子，我可不想像在海岛上一样的去射伤它们的，它们是可爱的动物！”克莱儿振振有词的说着，她丝毫不在意玛利亚的指责，她一脸的笑意，甚至有些得意洋洋。

　　“好吧，你说的都有道理，我们继续往前走吧，跟着我！”玛利亚决定不和克莱儿废话了然后就继续朝着前面走，一边走，一边还不放松警惕，拿着弩箭四处的扫描，她还是一副非常冷静的状态。丝毫看不出她只是个小女孩。

　　克莱儿很显然走不动了，她已经连续走了两个小时了，对于一个小女孩来说，这已经非常难得，所以她决定歇一会儿，于是就打算坐在一旁的横倒的大树边，对着玛利亚大声地说道：“我们休息一会儿再走！”

　　玛利亚有些无奈的看了看克莱儿，然后摇了摇头。只好又重新转来，走到克莱儿的身边，但是刚要坐下的时候她忽然就长大了嘴巴，第一个反应就是迅速的将自己手中的弩箭举了起来，对准了克莱儿的身后。

　　“什么……”克莱儿被玛利亚的反应吓了一跳，忍不住就转身看了一下，顿时就愣住了，她没有尖叫，她见过危险的场面，所以她也算是镇定的对着玛利亚说道，“是……是一头狼，别慌，别慌，一定要镇定！”

　　克莱儿这样说，其实心里也有点慌张，但是玛利亚却比克莱儿更加的镇定，她举起弩箭，对着那头狼冷冷的注视着。很显然，这头狼可能是跟踪那头小鹿过来的，没想到遇上了克莱儿和玛利亚，于是它改变了自己的猎物。

　　凶狠的眼光，低沉的咆哮，还有雪亮的牙齿，慢慢的围绕着自己的猎物在转悠，试图在最合适的时机全力以扑，然后将自己的猎物扑倒，再咬断她们的喉咙，可以享受几天的美味了。所以这头狼志在必得，显得极有耐心。

　　“弩箭，把我的弩箭给我！”克莱儿紧张得说话都有些不完整了，但是她还是向玛利亚伸手要弩箭。只有拿到那个东西，她才觉得是安全的。

　　“给你！”玛利亚慢慢的将弩箭取下来，然后轻轻的走到克莱儿的身边，将弓弩和箭递给克莱儿。整个过程都显得极慢，而且很小心，眼睛却是紧紧的盯着那头狼，一眨也不眨的，生怕那头狼会忽然的冲着她们扑过来。

　　克莱儿将自己的弩箭上好，然后也学着玛利亚的模样瞄准这那头狼，她紧张极了，这是自己第一次面对这样凶险的场景，所以她一手扶住自己的弩箭，一手悄悄的握住了自己的腰带上的匕首，其实这也是甄凡为这两个小女孩准备的。

　　“别动，我射的时候你再射，我们只有一次机会，知道吗？”玛利亚轻声的对着克莱儿说着，她不会等着狼对她们发起进攻，她从来不是那么被动的接受攻击的，所以她做出了一个大胆惊人的举动，向前迈出了两步。

　　这两步，让那头以为自己胜券在握，准备想用大餐的狼吃了一惊，猛然的后退了两步，这才稳住，它的心神被搅乱了，打乱了它的攻击节奏，野兽毕竟是野兽，所以它的节奏一打乱，那种凶狠的志在必得的气势就弱了。

　　正当它往后退的时候，就听到一声弓弦的声音，弩箭就“嗖”的一声射了出去，那头狼猛然的头往后一仰，弩箭速度之快，让那头狼根本就躲不开，就听到“噗”的一声闷响，那箭深深的插入了那头狼的脑袋上，顺带着将它射得往后飞了起来，倒在地上。

　　这一箭的威力已经超越了这张弩的本身了，这只弩是绝对射不出这样威力的箭，是玛利亚在最危机的管都，体内的那些微的道家元气忽然间就贯穿到了她的手臂上，然后通过手臂关注到了弩箭上，随着弩箭的射出，元气发动，所以射出去的时候，速度快了很多，威力也就大了很多。

　　那头狼被一箭穿头，居然还没有死，在地上翻滚了两下，饭后爬起来，血顺着它的脑袋往下流，低声的咆哮着，作势就要朝着玛利亚扑过去，哪里知道，玛利亚还有后手，她的弩箭一射完，手上就多了一把匕首。

　　这头狼刚刚翻身，她就猛然的将匕首甩了出去。“嗖”的一声，匕首插在了狼的头上，但是插入并不深，因为玛利亚的那点道家元气已经消耗殆尽了，但是这一刀却让那头狼往后退了一下，也失去了准备向前扑的机会。

　　“射，快射他！”玛利亚对着克莱儿大声的说着。刚才发生的事情已经让克莱儿有些发愣，听到玛利亚的大喊声，她想都不想，就朝着即将要扑来的那头狼射出了自己的弩箭。箭射出去后，扎进了那头狼的前腿上。

　　顿时那刚刚要跃起的狼猛然的腿失去了力道，身子没有跃起，方向也歪了，一头撞在了树干上，就听到“咚”的一声，然后那头狼就寂然不动了。

　　整个森林里都静悄悄的，玛利亚和克莱儿互相看着，面面相觑，这就完了？这件事情就完了吗？狼死了？

　　两个小女孩的心里都这样的翻腾了。她们杀了一头狼，是的，她们一个是十一岁的小女孩，一个是还没有满五岁的小女孩，她们杀死了一头狼，如果说出去，谁都不会相信。这简直是天方夜谭。

　　玛利亚有点疲惫，她的内息一旦用完，整个人就非常的疲倦。刚才的反应也确实是让玛利亚的神经绷得很紧，所以她一屁股坐在了克莱儿的身边，说道：“我得休息一会了，你拿着弩箭四周看看，如果再来一头狼的话，我们就完了！”

　　“不会的，肯定不会的！”克莱儿赶紧的说着，但是她心底也没有底，很显然，她这次还是听从了玛利亚的话，拿着弩箭，重新将弩箭上好，然后紧张的四下里看着。

　　休息了一会儿，玛利亚感觉到身体稍稍的恢复了一些，然后就站起来，对着克莱儿说道：“我们走吧，待会儿让爸爸过来，把狼皮剥了！”

　　“这是很残忍的事情，我才不会！”克莱儿哼了哼，“要说你去说吧。”她哼了哼，但是仍然走在前面去开路了，这次她也舍得不时的看看她的小手表上面的指南针了，两个人就这样慢慢的朝着前方走去。

　　在野营的地理，甄凡已经回到了营地，安妮和艾尔莎就赶紧的围过来，看着他说道：“甄，她们呢？怎么没有跟着你一起回来？”

　　“如果跟着我回来，那还叫野外生存训练吗？放心吧，我一切都安排好了，应该没事的！”甄凡对着安妮安慰着，“你要相信我，我什么时候有过错误的判断了？”

　　安妮点点头，放心了一点，但是还是有些不安的朝着森林里望了望。艾尔莎心下有些不以为然，将两个小女孩抛弃在这森林里，居然还说从没做过错误的判断。于是决定说一说了：“甄先生，这件事情，我也有发言权，我是艾尔莎的老师。您这样将两个小女孩抛弃在森林之中，这是绝对不正确的，虽然我知道玛利亚不同意一般的孩子，她聪明、能干、而且还跟着你学了一些中国的功夫……但是……如果警察知道了的话，他们会剥夺你对玛利亚的抚养权的，这就是事实！”

　　这姑娘连警察都搬出来了。很显然，她也确实非常的担心克莱儿和玛利亚的安全。说实话，她非常喜欢玛利亚，这个聪明可爱的小女孩，而且在她的身上有股子非常坚韧的性格，这是连艾尔莎都非常敬佩的。

　　“我知道，如果我不能好好的抚养玛利亚，不能保证她的安全，我可能就会是去她的抚养权，是吗？放心吧，艾尔莎，我敢打赌，用不了三个小时，她们就会出现在我们的面前。”甄凡看了看手表，“当然，从现在开始算起的话。”

　　“我可不会拿两个小女孩的性命来打赌，这是不对的！”艾尔莎有些生气了，她忽然就朝着树林中走去，“我要去找她们。”

　　“不，不，我们得等等，等三个小时，我不能让你破坏了她们的打猎时间！”甄凡笑着摇了摇头，然后看看安妮说道，“我们有好戏可以看了！”

　　“打猎？你说她们是去打猎的？”这次连安妮都吧淡定了，她立即就冲到甄凡的面前，然后满脸的忧色说道，“我可以和艾尔莎一起去寻找她们吗？”


第0860章 震惊

　　狼没有找到，但是找到了一些血迹，众人都面露诧异的表情，还有艾尔莎，她已经不止一次发出了“上帝，天啦！”的惊呼声。甄凡顺着血迹带着众人再往前走了几步，就看到了一头狼已经躺在地上，已经死的不能再死了，头上和腿上都插着箭，还有一把匕首。甄凡走过去，抽出来，是玛利亚和克莱儿的箭，匕首是玛利亚的。

　　“上帝，噢，上帝！”这次不是艾尔莎了，她已经有点麻木了，这次是泰莎，她已经无法用语言来形容自己的感受了，这一家人是什么人？简直就是妖孽啊！先前还对迈尔斯的一番表现有点惊讶，但是自从和迈尔斯纠缠在一起之后，就不觉得怎样，他就是个普通人，她更愿意将迈尔斯想象成一个普通人。

　　“这……这怎么可能？”艾尔莎长大了嘴巴，她接过甄凡递过来的弩箭，箭杆上面刻着的字确实是玛利亚和克莱儿的名字，甄凡在克莱儿和玛利亚的箭杆上都刻了名字的，这她有想到了自己看到玛利亚和克莱儿走出树林的那一刻。

　　两个小女孩的脸上满是血污和泥泞，显得狼狈不堪，看起来很疲惫，但是还是带着一些得意洋洋的神情。当时艾尔莎和安妮就吓了一大跳，还以为她们受伤了，顿时就不顾一切的跑过去，安妮一把将克莱儿搂紧怀里，而艾尔莎则将玛利亚抱住，然后仔仔细细的看着两个孩子，再一次的确认没有受到任何伤害，之后才放心。

　　“我们杀了一头狼！”克莱儿得意洋洋的对着安妮说，她挥了挥自己手中的弩弓对着甄凡挥动着，“甄叔叔，我们杀了一头狼，用你的弩箭射死了它。我是一个猎人了从今天开始，我宣告自己成为了一名猎人！”

　　玛利亚则没有出声，只是对着甄凡笑，心不在焉的回答着艾尔莎的问题：“是的，这没什么，当时……就那么杀了它，我还想着能不能让爸爸将它的皮剥下来，然后可以做一个皮夹之类的。你们要去看看嘛？”

　　“当然，我们当然要去看一看，玛利亚很棒！”甄凡走过去，摸了摸玛利亚的头，他并没有表现出特别的情绪和奖励，只是很欣慰，这两个女孩子的临机应变能力都很不错，虽然玛利亚比克莱儿更胜一筹，但是克莱儿也不错！

　　于是艾尔莎又忙着叫克里斯汀还有米娅、海伦娜、佐伊以及泰莎和迈尔斯一起，结伴在克莱儿一马当先的带领下，朝着她们的战果的出发地走去，但是克莱儿实在是太累了，甄凡就将她抱着，朝着那边走去。

　　于是众人就见到了这一幕。她们真的杀死了一头狼。货真价实的狼，它的头上还插着的箭矢就知道，这头狼就是这两个小女孩干掉的。一看到这样的场景，迈尔斯只是微笑，他对这个结果没有什么意外，因为玛利亚本身就是一个妖孽一般的存在，而那克莱儿虽然不具备那样的能力，但是她的勇气和镇定也肯定会比普通人强太多。

　　“狗屎，真是……我从没见见过这么震撼的场面，该死的，我们的孩子也一定要像玛利亚这样的！”忽然泰莎就狠狠的骂了一句，然后朝着地上吐了一口口水，“迈尔斯，我们也生个这样的孩子吧！”

　　迈尔斯顿时就瞪大了眼睛，看着泰莎，不知道该怎么回答她。生孩子？这个……他根本就没有考虑过，还没有完全体味爱情滋味的情感初哥，居然要回答这个难的问题，这让他一时间惊呆了。不知道如何是好。

　　艾尔莎及时的给他解围了，摇着头说道：“真过分，你怎么可以这样问，你们才认识一天，就可以到了要生孩子的时候了？泰莎，如果你再这样……”

　　“好吧，好吧，我只是表达自己的震惊，这……太让人吃惊了不是吗？”泰莎赶紧的摇手，对着艾尔莎说着，然后将注意力转移到了那头狼上面，忍不住就说了一句，“我们这么做是不是在犯法？”

　　“这是个问题，狼在美国算是被保护的动物吧？”克里斯汀问道。

　　“你是美国人自己不知道吗？”甄凡耸了耸肩，摊开手表示很无奈，“不过……我们也不算是猎杀，是自卫。”

　　“好吧，我们可以不讨论这个问题，将这条狼埋了，然后万事大吉，谁也不知道我们来过这里，也不知道这是谁干的，谁会没事到这边来？”说这话的是泰莎，她想得很简单，其实越简单，就越是有效的方法。

　　艾尔莎也赶紧点头说道：“泰莎说得对，我们谁都不说出去，还有……这里的痕迹，我们等会儿可以把它抹去，相信一场风雨之后，这里就不会显示出什么来了！干干净净的，没有丝毫的证据看得出是我们干的。”

　　“你可以去搞谋杀了！”佐伊忍不住就笑着说了一句。

　　艾尔莎脸上一红，不出声了。然后都将目光看向甄凡。这是等着他拿主意呢。先不管狼是不是保护动物，既然大家都不知道，那么就将它处理了，免得留下后患。所以甄凡想都没想就说道：“处理了吧，迈尔斯，你留下来处理这件事情，我们都回去吧，至于狼皮，我想，谁会披上那玩意儿？除非他想混入羊群！”

　　“哈哈，我赞同！”克里斯汀也笑起来，然后轻轻的捶了一下甄凡的肩膀，众人都不由得莞尔一笑，然后纷纷表示赞同。于是迈尔斯留下来善后，其他的人都准备离开，泰莎也想留下来，但是却被甄凡叫了去。

　　“这件事情只有迈尔斯做才是最好的，他对这个很有经验，还有……你的记住了，这里的事情，包括迈尔斯的，都要选择性的忘记，好吗？”甄凡一边走，一边对着有些心不在焉的泰莎说着。

　　“我知道了，甄先生，但是……好吧，你说的对！”泰莎说着，心里却在想着甄凡的另一句话，他对这个很有经验？对这个很有经验是什么意思？这是说迈尔斯以前曾经杀过人？而且还不只是一个人？想到这里泰莎就觉得自己浑身有点冰凉。很显然甄凡有意无意的一句话，让泰莎变得敏感起来了。

　　“你自己好好想想吧！”甄凡轻轻的拍了一下她的肩膀，泰莎有点震颤的感觉，“好了，你需要时间来消化这些话，想好了可以和我好好的谈谈，当然你也可以和迈尔斯直接的谈，这是你们之间的事情，不是吗？”

　　甄凡说了之后，就不去理会她了，走到了队伍的前面，和安妮走在一起。安妮一边走，一边悄悄的看着甄凡，欲言又止的模样，让甄凡感觉很好笑，于是就说道：“如果你有什么话，就说吧，我不会介意的！”

　　安妮点了点头，然后对着甄凡压低了声音说道：“你……不会是真的让两个小女孩去冒险吧？她们……如果有什么闪失……”

　　“你知道我不会的，我不会让她们陷入最危险的境地，实际上，你也看到了，她们没有陷入险地，而且她们还获得了宝贵的临敌经验，这是最为难得的，说实话，这两个孩子的表现已经出乎我的意料之外了！”

　　“你是说……”安妮好像从中听到了一些什么，就看着甄凡，瞪大了眼睛，“你是说这一切都是你安排好了的？包括那头狼在内？”

　　甄凡微微一笑，然后也压低了声音对着她说道：“如果你能保密的话，我就告诉你，这确实是我安排的，包括那头狼，所以……我说过，这是一次对她们两的训练。只有在这样的危机生死关头，才能激发出两个孩子的潜能。总不能我们都跟在她们身边一辈子吧？她们有着自己的生活，长大后，都会飞的！”

　　安妮“呀”的一声，飞快的看了甄凡一眼，一颗心这才安定下来，原来一切都在甄凡的掌握之中，怎么他发现了那头死掉的狼都表现得不太惊讶，原来是早就有断定。于是又带着白眼翻了翻，有些风情万种的模样，让甄凡看得心中一荡。

　　“这也是我为什么要让迈尔斯处理善后事宜的原因，也是我为什么不让泰莎和迈尔斯一起的原因，都在这里！”甄凡笑了笑，“但是两个孩子却得到了锻炼，这才是最重要的，以后每年我都会为她们准备一些惊险刺激的东西。说不定明年，我会带她们跳海呢！”

　　“好吧，只要你能保证克莱儿没有事就好了！”安妮横了他一眼，哼了哼，然后往前走，感到克莱儿和玛利亚的那边，牵着两个小女孩的手，但是她仍然可以看到克莱儿那自豪的坚定的眼光。是的，甄凡说的没错儿，孩子们好像是长大了一样，变得更加的坚毅。这就是收获了，安妮心中又有着无限的欣慰。

　　从丛林中出来，众人都聚集在一起，围着克莱儿和玛利亚，对着她们不吝表扬赞美之词，但是玛利亚很显然不耐烦这样的场面，就哼了哼，找了个借口对着甄凡说道：“爸爸，我们走走吧！去那边散步好吗？”

　　“当然，为什么不可以？”甄凡立即就答应下来，看了看正兴高采烈对着众人说着经过的克莱儿，她天生就是个能融入这样环境的女孩儿，今后注定是明星，众人的焦点。


第0861章 民主

　　通过这次的旅行，甄凡的目的已经达到了，于是他就决定在经过这一个晚上之后，明天一早就往回赶。这一天晚上，每个人都显得比较疲惫了，于是一个晚上并没有什么特别的事情发生。大伙儿都度过了一个平静的夜晚。

　　第二天一早，吃完甄凡准备的早餐，加上热的牛奶，众人开始清理这个地方，帐篷收起来，将火堆熄灭，然后将这里的残渣都打扫干净，就像是没有人来过一样的干净。做完这一切，甄凡大声喊了一句：“回家了！”

　　于是众人就嘻嘻哈哈的笑起来，各上各的车，两辆车一前一后，朝着原来的路就开始离去了，经过了这一次的经历，有些人有收获，譬如迈尔斯就收获了女人，是的，是女人而不是爱情，谁指望能够一天就爱上谁？他们两个完全就是出自于肉体的吸引，然后在一起的，最起码甄凡是这样认为的，他之所以对泰莎说，迈尔斯不平常，那就是要警告泰莎，如果要玩弄爱情上的初哥迈尔斯，就等着付出代价。

　　回来的时候，众人的谈兴都不浓了，这两天也有些疲倦，所以一路上回到了洛杉矶之后，艾尔莎就和泰莎告辞。可是泰莎还有些舍不得，在甄凡的别墅告辞的时候，在门口又和迈尔斯吻上了，然后在艾尔莎按喇叭的催促下，这才依依不舍的上车离去。

　　“你喜欢上了他？”艾尔莎开着车看了泰莎一眼，她对自己的闺蜜可不怎么放心，她已经换了几个男朋友了。但是这个有点特别，所以要换的话，就得仔细考虑清楚了。

　　“是的，我很喜欢他，有强壮的身体，还有做那事的快乐，这不是你可以想象的，比以往的都强很多。好吧，这不是爱情，我知道，我分得很清楚，我只是喜欢和他在一起而已，就是这样！”泰莎对着艾尔莎说着，“我不知道为什么你不下手，他的表现就像是个初哥！完完全全的新手，甚至……连那个事情都不熟练。”

　　“你以为都像你一样？他看起来才十几岁，或许是二十岁，但是……你知道的，他们都有点特殊，我说不出这特殊在哪里，但是你也看到了，为什么迈尔斯接触过的树木会死？为什么一个四岁的小女孩和一个十来岁的小女孩就能够杀死一头狼？”艾尔莎摇着头看了一眼泰莎就叹气，“所以……说你在玩火，也不为过。”

　　“就算是我玩火，那又怎样？那是欲火，让人欲火焚身，能够将我融化的火。我已经拿到了这个！”泰莎说着，忽然举起一把亮晶晶的钥匙，“这是他住的独栋别墅的钥匙，这是我的了，所以……你就羡慕吧！”

　　“噢，真是糟糕！”艾尔莎很遗憾的说了一句。

　　“不，祝福我吧！”泰莎笑嘻嘻的说着，“有男人滋润的日子就是很快活，你都不知道这种感觉是什么，你这个感情荒漠上的仙人掌，浑身都带着刺，让男人怎么去接近你？瞧瞧你都在甄的家里做了那么久，居然还没有将他勾搭上！”

　　“该死，你喝醉了吧！”艾尔莎脸上一红，马上就骂了一句。泰莎说话太难听了，但是她只知道这就是泰莎，她说的很直接，所以艾尔莎能够适应这种话语，但是她还是忍不住就骂她，因为这还牵涉到了甄凡。

　　“不，不是我喝醉了，而是你的眼睛根本就没有看到你身边的硕大的宝石，不过幸好，我捡到了一颗，虽然没有你身边的那颗大，但是也很不错了，我很满意！”泰莎说着，就对着艾尔莎说道，“好了，我先走了，明天见，明天我来搬家，我准备搬到他那里去住，好好的看着我们的家，等我有一天厌倦了，我们再来住一起！”

　　“不会吧，你现在就要去？这是迫不及待的心情吗？”艾尔莎几乎是对泰莎的行为无语了，没见过这么急的，但是泰莎完全不管艾尔莎怎么想，就跳起来，挑了几件衣服装进包里，就朝着艾尔莎挥手告别了。

　　“嘭”的一声，门关上了，这个屋子里就只剩下了艾尔莎一个人了。瞬间，艾尔莎就感觉到屋子里就冷清了下来，没有了闺蜜的陪伴，她反而一个人住不太习惯了。

　　同样的，看着泰莎离开，和自己吻别，迈尔斯也有点不舍，他是给了泰莎一把钥匙，但是他不确定泰莎是否会去自己那里住，所以他有些心不在焉的听着甄凡和他说话。

　　“你确定自己需要这一段感情吗？”甄凡问。

　　“我不知道，或许吧，我从来没有经历过这些，所以我觉得很新鲜，也很开心，是的，我从来没有这样开心过，或许男女之间就是这种感觉！”迈尔斯笑了。

　　“是男欢女爱的快乐和开心？”甄凡不由得笑了，“从你认识她开始，你们两个就在不停的做那件事，昨天晚上在帐篷里又是一个通宵是吗？我不会干涉你，但是你要清楚，如果你不清楚道家的双修之法，就不要这么无节制的去碰女人！”

　　“是，我知道！”迈尔斯听到甄凡教训，赶紧的定了定心神，对着甄凡恭恭敬敬的说了一句，“我知道该怎么做，我会把握好分寸的。”

　　“女人不是问题，你才是问题，而且那个女人的感情不会维持太长久，你自己要注意，以后不要因为她的离开而愤怒，也不要因为她的离开而失去了你的道心，那么你这一切的修行都将是白费的！”甄凡不管迈尔斯怎么想，他必须要将这些提前告诉他。因为一旦陷入到感情中，就很难理智做出选择，也会做一些错事。

　　“我知道了！”迈尔斯依旧恭恭敬敬的对着甄凡说话。

　　两个人都谈了一会儿后，甄凡见自己该交代的都交代了，于是就让迈尔斯回去，也许他的心早就回到了自己的家里，迈尔斯给泰莎房门钥匙的时候，甄凡是知道的，所以他必须给他一个预防。

　　送走了迈尔斯，甄凡走进了大厅里，艾尔莎因为回家了，现在家里就只有甄凡还有家里住着的几个女人了。两天没有回来，家里被苏珊收拾的不错，很显然，她也没有将大麻或者什么的东西拿到这里来享用。

　　“咳咳……”忽然克里斯汀干咳了两声，然后拍了拍巴掌，说道，“各位……女士，我们能够坐在一起说说话吗？嗯，是关于一个女人的话题，当然，我们也可以允许一个男士在这里旁听！”这话说得有点气势，有大妇的模样了。

　　好吧，克里斯汀说了，还是有人买面子的，但是安妮还是赶紧的先要安排两个小孩子去楼上的房间，但是却被克莱儿拒绝了。

　　“为什么？我们也是女士，为什么我们要回避，还有……玛利亚也是的。”克莱儿撅着嘴巴看着安妮，然后又看向了克里斯汀。玛利亚不会要求什么，嘴上不说，但是心里却十分的想参与进来，她觉得自己应该和她们一样，可以参与讨论。

　　“好吧，也把你们算进来，这也与你们有关！”克里斯汀点了点头，然后看着两个小女孩重重的点头，“以后也会有关系的！”

　　于是大大小小的女人们坐了一圈，然后就是甄凡坐在这个圈子的旁边，准备小心的听着，很显然他已经隐隐猜到了，应该是和刘懿菲有关的事情。

　　“好了，我们开始讨论了，我们这里还空着一个房间，还有婴儿房，大家知道是怎么回事了吧？我们要想的就是……我们要不要将刘女士接过来，如果大家觉得没有问题就算是通过了，如果有问题的，请举手提问！”

　　这个……搞得好像是在开记者招待会一样了，果然是明星，都习惯了这一套，想改过来就难得多了。不过参与的女士们都显得很配合。果然就有人举手提问了。

　　“请问，孩子如果是在洛杉矶出生的话，她的母亲，也就是刘女士，你打算怎么办？如果你允许她的存在，那意思也就是说，谁如果能够怀上了甄的孩子，你都会接纳，并且让她在这个家里有一席之地？”问话的是佐伊，她果然就一针见血的指出了这里面的可操作性的东西。有些话要讲明，防止以后克里斯汀有话说。

　　“不，并不都是这样，我们现在不是在这里表决了吗？每一个人都有份，包括克莱儿和玛利亚，她们现在都是住在这里的一份子，所以谁要想进来，必须取得所有人的许可，一个人不同意都不行。”克里斯汀这话说得很坚决。

　　佐伊不由得冷笑了起来：“看来，你还是拥有最终的裁决权。因为只要你不同意，我们的表决都是作废的，我反对这样的形势，别接着我们民主的名义来做你想做的事情，你和我们这个国家太像了，我们国家对自己的平民，对世界上其他的国家都是这么做的！”

　　“我只是说出我的参考意见！”克里斯汀没想到自己一提出来就被人反对了，所以有些气馁，气势也弱了许多。

　　“要民主，很简单，那就是少数服从多数。”佐伊也很坚决地说道，“如果不能做到这一点，那就别搞这个投票制了！这完全就是为你而设置的特殊权力！我们却还要为你的权力背负这骂名！”

　　“但是……这样也有问题，因为……很容易闹矛盾！”海伦娜也提出了自己的疑问。


第0862章 接走了

　　迈阿密的风情永远是那么的迷人，吸引着一批又一批的游客在这里流连忘返，迈阿密当地的人肯定是幸福的，他们可以永远享受这里的美丽的风景并且还有这些美丽风景带来的商机，所以这里的人们富裕而满足。

　　又是几个穿着泳衣的男女从面前经过，刘懿菲的嘴角留下浅浅的微笑，然后伸出手摸着自己已经隆得老高老高的肚皮，一股子温馨的味道，从心底油然而生，她为自己的这个孩子想了很多，做过B超之后，来自于摩丁家族的家庭医生明确的告诉她，肚子里的孩子是个男孩，这更加让她心底产生出骄傲的情绪。

　　她是个中国人，也知道甄凡也是，从中国人的传统来看，儿子是最终的继承人，是继承父亲一切的人，所以她就开始希望自己肚子里的儿子能够像甄凡一样优秀，如果能够做到这样，这就是一个母亲能够引以自豪的事情了。

　　她的四周有一些穿黑西装的男子在游荡，这些人都很敬业，即便是额头上不断的冒着汗珠，也不敢丝毫的松懈，他们没有人脱下西装，这是身份的标志，标志着他们在保护一个重要的人物，而且他们的西装内里都藏着一把武器。摩丁家族的保镖，在任何时候，都是以高素质而著称的。

　　“我在这里挺好的，谢谢你啊，就是还有十来天就要到产期了，我不知道他什么时候来，但是我估计应该快了，他去处理事情了。”刘懿菲有些甜蜜的回答着，很显然她对现在的状态很满意，也坚信甄凡一定会回来的，他不是说过要亲眼看到自己的第一个孩子出生的吗？所以她心里满是期待。

　　“好吧，如果你这样说，那我就没有什么话了。”费冰冰在电话的另一头说着，“不过……最近电影正在开拍，我不知道能不能在你生的时候，去看你，但是……我还是想抽出时间来陪你，毕竟我也要升级当姨了，唉，我都老了！”

　　“别啊，你还正花儿一般的年纪呢！”刘懿菲轻笑起来，“不过也得赶紧了，我都是孩子的妈了，你还是我姐呢！”

　　“好吧，好吧，你说得有理，但是总遇不上合适的，不像你，抓住了就不放松，现在修成正果了，也算是你争取所得来的真的替你高兴，对了，甄凡来了，帮我带声好，感谢他给我争取的机会。”费冰冰说着就和刘懿菲互道了再见，就挂了电话。

　　刘懿菲将电话挂了之后，就将手机放得远远的，她现在一般不轻易送手机等这些带有辐射性的电子产品，哪怕是一丁点的辐射，在安全值之内也是不允许的。她要保护好腹中的孩子，保护好自己和甄凡的爱的结晶，而且她还要教导孩子，一定要像甄凡那样出类拔萃，做一个让人敬仰的人。

　　因为他的父亲就是那样的人，那么儿子肯定不能做一个碌碌无为的人了。这是刘懿菲心里潜伏着的野心，她要让儿子在那个大家庭里得到应有的尊重，而尊重都是靠着自身的实力来赢得的，而不是靠着父亲的荫蔽来获得的。

　　放下电话之后，刘懿菲又不由自主的回头看了看自己的别墅，她期望着能够在那里看到一个人朝着她走过来，然后轻声对着她说道：“我来了，我来看你和孩子了！”这就是她现在最想要的。

　　可是回头看的时候，她还是有点失望，但是失望的同时又有更多的期待。她将头再次转回来看着海滩的时候，忽然就听到了一个声音，很轻，但绝对能够让自己听得很清楚，因为这个声音是多么的让他魂牵梦绕啊！

　　“小菲，是我，我来了，我来看你和孩子了！”仿佛就是知道她的心声一样，和她脑子里想的是一样的声音，但是她没有转头，怕一转头就知道这只是自己的一种幻想，但是她的肩头却忍不住耸动起来了。

　　一双大手轻轻的搭在了她的肩膀上，然后她整个人就被另一只手轻轻的环住了，一张温暖的脸从后面挨过来，贴住了她的脸，轻轻的摩挲着，这种温暖，瞬间就将她融化了，泪水止不住的就往下流淌。

　　“对不起，我应该可以更早一点的，但是……”甄凡还要说，但是刘懿菲一个转身，整个人都面对了他，然后一只手轻轻的捂住他的嘴，刘懿菲泪花还在眼眶里的梨花带雨的面庞就看着他。

　　“你来了就好，还说那么多干什么？抱我回去，我走不动！”刘懿菲撒着娇，这是她的权力，她要享用这样的权力。于是战犯就一把抱住她，尽管是个大肚子孕妇，但是他抱着，就像是捧着一片鸿毛一样的轻，也像是捧着一片鸿毛一样的小心翼翼，生怕这片鸿毛会随着风被吹走了一样，这样的姿态和神情，让刘懿菲不由得微微侧身勾住他的脖子。她也只能微微侧身了。尽管这样，她也挺满足的。

　　小心翼翼的将刘懿菲放在了沙发上做好，甄凡蹲在她面前，笑着说道：“这一段时间，让你担心了，明天跟我去洛杉矶吧，我们住在一起，不用这样相隔太远！”

　　“我可以吗？”刘懿菲看着甄凡，有些不敢相信的对着他眨了眨眼睛，“我可以跟着你去洛杉矶？”她的表情很兴奋，很显然她是真心想每天都跟他在一起的。

　　“当然，为什么不能？”甄凡点点头，“克里斯汀已经答应了，其实……这件事情是我做的不太好，不然早应该将你接过去的，只是……你知道的……我就是觉得这样会伤害你，作为一个女人，谁不想和自己唯一的丈夫在一起？”甄凡这句话说得很真诚，他知道自己招惹了太多的女人了，所以他觉得挺对不起刘懿菲的，不只是她，还有安妮和佐伊。

　　但是刘懿菲在高兴之后，忽然又忧愁起来了，皱起眉头。看的甄凡心中一愣，然后赶紧问道：“你不愿因吗？如果不愿意的话也……没关系的！我一定会按照你的心意在做，不管你做出怎样的决定，我都会好好的保护你还有孩子！”这也是发自内心的话，他不想在感情方面背负太沉重的东西。

　　“唉，其实……我真的非常想跟着你去，但是我有会患得患失，因为我住在这里的话，你过来的时候，至少我是一个人完完整整的拥有你了，但是去了洛杉矶，我就只能分享你的一部分了，但是最大的好处就是天天能够和你在一起，并且一起教导我们的孩子！让孩子能够时时刻刻的见到自己的父母。”刘懿菲皱起眉头，“对不起，我想我已经做出了选择了！”

　　“你不打算去了？”甄凡惊讶的张了张嘴吧。

　　“不，我去，而且一定会去，是因为你，也是因为我们的孩子，现在孩子是第一位的，他才是家里的老大！”刘懿菲忽然就笑了，伸出手指轻轻的点了一下甄凡的鼻子，“所以我们明天就走，越早越好！”

　　刘懿菲的话，让甄凡松了一口气。整个一天，两个就黏在一起，说着轻轻的情话，甄凡也不时的诊断她的脉搏，孩子的一切都非常的正常，刘懿菲体内的生机非常的旺盛，就像是春天一样的，一种万物复苏的情形。

　　或许是因为这个孩子带给刘懿菲的一些变化，她不只没有任何的不适，反而感觉到自己每天的精力都充沛无比，也让她体内的一些暗疾都不药而愈，完全是一个健健康康的完美无缺的身体了。生孩子更是不成任何的问题。

　　第二天，两人出门的时候，伯纳德过来了，他看到甄凡就赶紧的伸出手，甄凡笑着说道：“别的我不说了，我在洛杉矶等着你！”

　　“我会尽快到达的！”伯纳德心内欢喜，但是他表现在脸上，还是克制住了，只是微微的一笑，然后请甄凡和刘懿菲上车，直接就去了机场。刘懿菲出行的时候，还带了一个箱子，甄凡原本以为刘懿菲会带一些自己的衣物，但是等看到箱子里装的全部都是小孩子的衣服的时候，他顿时就感动了。

　　按照中国的传统，她是在给自己的孩子用手缝制的婴儿的衣服，全部都是采用的纯棉的制品，这样让孩子感受更加的舒适和温暖。甄凡看着这些婴儿衣服，内心也微微泛起波澜，自己的第一个孩子，终于要来到这个世界上了。

　　但是在机场的时候，还是出了一点问题，那就是刘懿菲，她已经是临产前的十天了，所以她不能上飞机，这是机场的规定。最后还是伯纳德联系了自己的私人飞机，就寄挺在这个飞机场的，然后送甄凡和刘懿菲上了飞机，这才离开。

　　“我们去洛杉矶！”甄凡将刘懿菲安排坐好之后，笑着对着她说。两人是面对面的坐着的，一名空中小姐走过来。

　　“要橙汁吗？对孕妇很有好处的！”

　　“当然，两杯！”甄凡说着，然后对着刘懿菲眨了眨眼睛，“还想要点什么？”

　　“什么都不想了，只想要你！”刘懿菲忍不住就笑起来，然后摸了摸甄凡的手，抓起来，放在自己的肚皮上，自己也低着头对着隆起的肚子说道，“孩子啊，你都快出生了，你的爸爸都不知道帮你起了名字没有啊？”

　　“当然，回去之后，我们就一起来想，一定要挑一个非常好的名字！”甄凡轻轻的摸着肚皮，然后就笑着说道。


第0863章 生孩子的讨论

　　飞机在洛杉矶国际机场降落，一步一步的走下悬梯的时候，刘懿菲的心里都是忐忑不安的情绪，踏上这里的地方之后，她就处在一个满是被包围的环境之中了，最起码她是这么认为的，四周都是敌人。但是她又不得不承认，这里是孩子今后最好的成长的地方，他将在这里得到最好的照顾，还有他最好的父亲的亲自教导。

　　从停机坪走进候机室，她忽然就有些愣住了，不只是她愣住了，还有甄凡也愣住了，因为这时候在候机室，几个女人正看着她们，而那几个女人就是克里斯汀、佐伊、米娅、海伦娜、安妮，甚至还有玛利亚。

　　“这……凡，这是怎么回事？”刘懿菲的心里有些惶恐起来了，她一下子变得有些不自信，因为她感觉到这些人好像都是有备而来，还约的这么齐，是准备一致对外吗？她不敢确定，所以也就特别的感到惶惑。

　　“别担心，她们都是善良的人，相信我！”甄凡笑了笑，然后快步的走到对面，对着为首的克里斯汀低声说道，“怎么回事？也没有说要接机的啊？这是给一个突然的下马威吗？要不，你们先回去，留一辆车在这里！”

　　克里斯汀看着甄凡似笑非笑的说着：“就是下马威，怎么样？这是在告诫你，别随便碰女人，这里是美国，不是中国，总想着一个男人娶几个妻子！”她一边说，身后的那几个女人就一边笑，不时的拿眼神来瞟着甄凡。幸灾乐祸的样子让人很无奈啊！

　　但是克里斯汀却不理会甄凡，反而朝着刘懿菲走了过去，伸出手，微微一笑地说道：“早就听说甄有你这样一位红颜知己，今天总算是见到了，听说你的戏也演得不错，有机会我们可以一起合作吧，正好甄也有意和我拍一部电影，你加入进来正好！”

　　刘懿菲挺着大肚子和克里斯汀握手，然后脸上有些不好意思，本以为是一阵狂风聚雨，但是没想到却是和风细雨，克里斯汀落落大风的和自己握手，是不是就是想要和自己分出主次来？

　　其实克里斯汀也就是这个意思。说什么演电影，不过就是告诉刘懿菲，我和甄有一部电影要演，我们是主角，你可以加入进来，但是只能是配角了。这半真半假的话，只要是聪明人，那就会明白，并且懂得进退。如果不是聪明人，那么对不起，今后绝对不会什么事情都让着你的。

　　但是这里的都是聪明人，包括刘懿菲，也包括克里斯汀身后的那些女人们。但是并没有人打算冲出来抢走克里斯汀的主角的位置，所以她们都保持了沉默。

　　刘懿菲心念一动之下，就点点头说道：“我知道了，能够有个参与演出的机会，对我来说就已经非常幸运了，而且还能够和您还有甄这样的国际大明星合作，我肯定会珍惜的！”她看的很开，能够和甄这样，已经是最好的结果了。所以她看得很开，没有什么心理负担，答应得也很爽快。

　　刘懿菲的爽快，让克里斯汀略略有些意外，但是还是在掌握之中，这说明这个女人不会对自己形成什么威胁。于是克里斯汀满意的点头而笑，然后伸出手扶住刘懿菲笑道：“看看你的样子，我们有必要请一个保姆了，甄，我说的对吗？”

　　“当然，一切由你！”甄凡赶紧点头，然后也过去搀扶着刘懿菲，“我们先上车吧，回家了再说，在这里太招人眼了。”

　　一行人于是又呼啸着从机场往回赶了。一路上刘懿菲没有什么心情看风景，因为在这个城市，她很熟悉，就算是比利佛山庄，她也很熟，但是只有一个地方，她至今也还没有去过，但是今天就会去那里，并且还会永久的在那里生活。所以心中还有些忐忑不安的感觉。不过等车开到了甄凡的别墅的时候。别墅里有种她熟悉的感觉。这是道家的风水之术聚集起来的灵气，感觉和她在迈阿密的别墅里是差不多的。

　　进了屋子之后，米娅带领刘懿菲上楼去安排她的房间了，还有婴儿房。刘懿菲很顺从的跟着她去，而海伦娜则提着刘懿菲的行李跟着上去布置。只有克里斯汀和佐伊留在下面陪着甄凡，等她们一上去，克里斯汀就看着甄凡。

　　“动作挺快的，我没想到你这么快就回来，不过也好，今后家里也不会寂寞了。至少有个孩子。对了……为什么我们一直没有怀上孩子？按照你说的，你和她一次就怀上了，而我这么多次，都不能，我们也没有可以避开危险期！”克里斯汀的话里面有很多怀疑的东西，所以看着甄凡的眼光也是怪怪的。

　　克里斯汀是聪明的，她这样说，一方面是质问甄凡，一方面也是向站在这里的佐伊宣誓自己的主权，看看吧，我才是甄的未婚妻。所以她说话的时候，眼睛总是有意无意的去瞟一瞟甄凡。

　　“这可是个大问题。”佐伊也点点头，煞有介事的，看起来是同意克里斯汀的意见，“我记得我们也是这样的，做了那么多次，为什么我也没有孩子？难道你的种子只对东方人有效果？还是你刻意的？”

　　这话一说出来，两个女人的火药味就十足，这是互不相让的意思，都拿自己和甄凡上床来说事儿，这又是在宣誓主权？还是主权争夺战？这让甄凡有些发愣，然后就摇头笑道：“没有的事情，好了，谁也不准吵。这件事情，你们也是同意通过了的，而且……我有信心维持好这么一个大家庭。我是一家之主，听我的，如果你们想要，我会让你们都有孩子，绝对，但是……你们就忍心放弃正在学习的中医和道术以及佐伊筹建的中医药研究室？就这样回到家里当家庭主妇？”

　　甄凡的这话一说出来，顿时，两个女人就懵了。是啊，如果选择怀上孩子的话，那么自己的事业就可能会中途夭折，虽然以后也可以再做，但是是去的不仅仅是时间，也可能是机会啊，所以这一刻她们犹豫了。

　　“别这样，女士们，你们现在都是我的好帮手，克里斯汀今后可是整个庞大的甄氏家族的掌舵人之一，你负责筹建的医院，现在还没有开头，尽管我们的人员正在一步一步的增加，但是远远达不到支撑一家医院的规模。还有……佐伊！”甄凡转过身，看着佐伊，摊开手，“你的事业也才刚刚开始……所以，我需要你们！”

　　“你是说你这样是故意的了？好让我们给你多赚几年的钱？这对我们太不公平了！”克里斯汀哼了哼，有些不高兴的扯了扯甄凡的胳膊。佐伊则笑嘻嘻的在一旁不在帮腔了。

　　“那行，今晚我们就办事，争取让你怀上！”甄凡笑着捏了捏克里斯汀的脸蛋，“如果你愿意的话！”

　　“好吧，好吧，算你说的有道理！再见，今天晚上别睡我这边！”克里斯汀说着就头也不回的上楼去了，甄凡看了看佐伊，佐伊也对着他耸了耸肩膀，然后就转身就走了，她也不待见他了。

　　三个和尚没水吃！甄凡无奈的摇着头，准备去书房，这时候就听到手机响了，赶紧的拿出来，自从梅丽莎常驻她的办公室之后，她就很少来这边住了，那丫头快忙疯了。甄凡的许多事情都是通过这个团队来完成的。特别是现在的中医药实验室的建设。

　　“甄，是我，比特，我们在日本有个宣传活动，你来配合一下！”是比特来的电话，他说话很干脆，直接就说出了自己的要求。

　　“什么宣传活动啊？”甄凡有些发愣，他完全搞不清楚什么宣传。

　　“就是美国和日本搞的一个文化交流活动，一个在日本的美国电影节，我们的电影被选中了，所以你得过来配合一下，当然……我们也可以顺便去日本玩一玩，你知道的，上次我们来的时候，就没有你，真是很遗憾啊！”比特说话的语速很快，“所以这次你一定要来，而且还有很多美女，有兴趣吗？”

　　“对不起……”

　　“别说对不起，一定要来，就这么说定了，时间不会很长，三天足够了，算去来去的时间，你只要呆上三天就好了，再见！”比特还真是干脆，马上就挂了电话。

　　甄凡发愣的看着手机里传来的“嘟嘟”的盲音，只得哭笑连连，还好这里的关系处理的还比较好，想着上次他们去日本自己没有去，还真是一大损失，所以他也有点心动，反正刘懿菲的生产日期还没到，等自己回来，完全赶得及。

　　晚餐的时候，女人们照例围成了一桌，刘懿菲是米娅给她安排了一个靠着自己的位置。气氛还算是良好，就算是克里斯汀都给举起酒杯对着刘懿菲示意，刘懿菲没有喝酒，她只是用一杯水来回应。

　　整个过程甄凡只是一个看客了，没有他插话的地方，因为女人们现在的话题兴趣已经转移到了怀孩子上面了。不过基本上是女人们提问，而刘懿菲来回答。开始刘懿菲还有点紧张，但是随着交谈的不断继续，她也渐渐的放开了，有说有笑的，渐渐的融入到这群女人中。


第0864章 日本有名的地方

　　“各位女士，我有一件事情要说！”甄凡放下了刀叉，用餐巾抹了抹嘴巴，然后说道，“我明天会去日本，和比特有些事情要去做，所以……”

　　“刘怎么办？”克里斯汀下意识的反问了一句。

　　“三天后我会赶回来的，不会耽搁生孩子这件事情！”甄凡点头说道，“还有……懿菲的事情，我想摆脱米娅，如果可以的话，能不能在家里照顾好懿菲，三天时间就行了，主要是她的口味，总得有点特殊对待吧。你对营养餐应该很拿手，而且有问题的话，你也可以随时的帮她，你是医生！”这后面的话是对着米娅说的。

　　“没问题！”米娅点点头，看了看克里斯汀，嘴角歪了歪，说道，“诊所的事情，就由克里斯汀做主吧，对了，那个迈尔斯的证书应该快下来了，他可以胜任一个合格的中医的角。色，好了，还有什么要说的？”

　　“先就这样吧，诊所我照看着，这里也准备一套必用的东西，免得在这里突然要生的时候，会出现意外，以防万一！”克里斯汀也点了点头，不过有米娅在这里，应该不会有事情，大伙儿对米娅的医术还是非常认同的，她是继承甄凡医术最多，也是理解最深的人，没有之一，她们都还是跟着米娅来学习的，只有遇到米娅也难以解决的问题的时候，才会想起甄凡这个人。

　　这件事情算是这样定下来了。有了米娅来照顾刘懿菲，甄凡也放心了，于是晚餐过后，他给比特打电话，然后约定了时间和地点。这次跟着出去的人有很多，甚至还包括了安吉丽娜，不过科洛·莫瑞茨没在里面，而艾玛因为最近主演的一部青少年问题的社会典型影片，也被受邀之列。甚至还有老牌的明星，原来的阿诺德·施瓦辛格，老牌动作明星，曾经的加州州长带队。也包括了在日本曾经拍过《金刚狼》的休·杰克曼。还有《变形金刚4》的女主妮可拉·佩兹、黑寡妇斯嘉丽·约翰逊等等。

　　可谓是全明星阵容了，这样的阵容在日本想不引起尖叫都不行了啊。与其说是和日本的文化交流，还不如说是前往日本去赚钱，这一切的影片都将扎堆在日本上映，原本日本的本土影片纷纷让路，不管是以前上映过的，还是没引进的，都在上映之列，而甄凡的《孤岛救援》则就是其中重磅推荐的影片。

　　这不电影在日本的票房成绩最终超过了一亿美元，算是少有的好成绩了，而且主题也非常的鲜明，积极向上，也正是因为主题非常的好，加上场面宏大，赢得了日本人民的好感，特别是里面还是一个亚洲人做主角。

　　从洛杉矶出发的时候，甄凡早早的就到了机场，还有比特他们一行，除了比特还有最近人气非常高的罗伯斯，他的《钢铁侠》在日本也是深入人心。和休斯曼被同列为日本最受欢迎的好莱坞男星的一二位。

　　和三个人见面，互相拥抱，至于强尼和不入流的恐怖片导演劳伦斯则无缘这次的出行，当然摄影师的加利就更加的不行了。

　　“日本是个友好的国家！我喜欢那里！”罗伯斯对着甄凡嘿嘿的笑着，他还是很享受日本女人的跪式服务的，那种温婉让他能够生出男人的无比强大的感觉。一种自我的骄傲和满足，这是罗伯斯喜欢那里的原因。

　　“你是说日本女人？”甄凡就忍不住笑了，“听说日本很多女明星。要不要都尝试一下？只要你勾一勾手指头，肯定有很多女明星等着和你上床！”

　　“什么？狗屎，甄，这话你都能说出口？我们是去进行文化交流的，又不是进行性交流！”罗伯斯装得义愤填膺的对着甄凡低声吼着，然后四下里看了看，没有人注意他们，就嘿嘿的笑着，“到时候我带你们去个地方。”

　　“什么地方？”比特一听，顿时就来了精神，毕竟他也在考虑，和日本的女明星什么的发生点事情，到时候那个女明星为了搏出位，大嘴巴一说，整个媒体都知道了，那自己的名声就不太好听，所以玩日本女明星什么的他们不是第一考虑。

　　“东京新宿的歌舞伎町，你们听说过吗？”罗伯斯嘿嘿的笑着问甄凡和比特。

　　甄凡一愣，然后就反应过来，笑道：“听说过，但是还没有去领略过那里的风情，当然……如果你们要去的话，我也会陪着去。你确定到了日本真要去那地方？不怕被记者拍到？”他有些疑惑的看着罗伯斯。

　　“我们带着墨镜就不会了，你们不知道NBA的球星去日本的时候，他们都是结伴而行的，而且目标很明显，他们都不在乎，我们也不用害怕吧？”罗伯斯看着甄凡，露出疑惑的表情，然后又看看比特。

　　“如果那地方很出名的话，我还是去招女明星算了！”比特撇了撇嘴，然后就一转身，不屑于罗伯斯为伍，径直朝着机场内走去，那边的机场贵宾室里，已经有好些人都带来了，有带队的阿德诺·施瓦辛格还有安吉丽娜等人。

　　“到时候我会想办法的，出去见识一下也好！”甄凡对着罗伯斯笑了笑，“你忘了好莱坞的化妆的技巧了吗？我想我们会用得上的，不是吗？”

　　“说的太对了！”罗伯斯眼睛一亮，然后就哈哈大笑，“这是最好的办法，不过……我们得找个好的化妆师，我们自己弄吗？”

　　“我来就行了，我对这个有一手，既不会让你难受，又能让你变成另外一个人，好了，走了，我们去那里汇合吧，他们已经快到齐了！”甄凡拍了一下罗伯斯的肩膀，然后也朝着贵宾室走了过去。

　　那里的人认识不认识，见过没见过的都互相打招呼，能够受邀的人，起码都是明星，有的甚至是顶尖的大牌明星，所以谁也不会拿架子，在这里装B只会让他成为笑柄的。所以每个人都显得彬彬有礼，极具绅士风度。

　　“安吉！”甄凡看到了安吉丽娜，因为安吉丽娜站在门口，甄凡要进去，就得直接面对她，于是就张开双臂，和安吉丽娜拥抱了一下，两人抱得很紧，安吉丽娜丝毫不在意自己的胸部和甄凡来个非常亲密的接触。

　　“啊哈，你是个坏小子，又见到你了，对了，你的新电影怎样了？”安吉丽娜一见面就和甄凡说起这个事情，“别忘了给我的角色。这是你复出的第一部电影，我可不想错过机会了，要我告诉比特一声吗？”

　　“当然，他会给你合适的角色的。”甄凡笑了，然后看了看先进来的比特，他正和休·杰克曼在说话呢，休杰克曼可不是《金刚狼》里的那个大胡子形象，一张脸刮的非常的干净，看起来并不显得英武，反而显得文气。

　　“好了，过去那边做吧，还有你的一些老朋友！”安吉丽娜招呼着甄凡往那边的女人对走过去，这本不是甄凡的想法，连罗伯斯都有点羡慕，因为他就不敢这么明目张胆的往女人堆里扎，会让人误会他是花花公子的。

　　不过谁还会在乎他的这个名声？反正他已经有了一个这样的称呼。甄凡只好跟着安吉丽娜过去，那几个正在聊天的女人就被安吉丽娜和甄凡的注意力吸引过来了，首先过来和甄凡拥抱的不是艾玛，她只是用一双亮晶晶的眼睛看着他。

　　“你好，甄，没想到能够和你同行！”斯嘉丽·约翰逊就张开手臂和甄凡拥抱，她们的拥抱是礼节性的，“我早就听艾玛说起过你了，听说你的厨艺很不错，能够有机会尝试一下吗？”她美丽而性感的眼睛对着甄凡眨了眨。

　　“当然，完全可以！”甄凡笑着，然后和其他几个女人握手，妮可拉·佩兹也笑着和甄凡问候，然后就是艾玛了，甄凡微微一笑，张开手臂，“需要一个拥抱吗？”

　　“当然，为什么不需要？我们可是老搭档了！”艾玛微微一笑，然后就和甄凡拥抱了一下，不是礼节性的轻轻一触就分开，也不是那种像是和安吉丽娜那样的人情似火的拥抱，而是在艾玛的胸轻轻的抵触带了甄凡的胸膛，让他感觉到了柔软的时候，就分开了。然后艾玛的眼睛似笑非笑的看了看甄凡。

　　“听说日本有很多好玩的地方，你知道吗？”艾玛忽然放低了声音，在甄凡的耳边说着，“东京新宿有名的歌舞伎町很出名的。想不想去那里玩？”

　　甄凡一愣，没想到艾玛也知道那个地方，看来那里真是闻名遐迩，让世界上所有男人都非常的向往。

　　“而且我听说日本女人很温顺，会伺候的人非常的舒服，想不想试一试？”艾玛挑了挑眉头，带着挑逗的语气和甄凡说话，他们悄悄的耳语引起了妮可拉·佩兹的注意。她不时的对着甄凡和艾玛瞟一眼，眼神闪烁，也不知道她在想些什么。


第0865章 飞机上的合奏

　　因为是包机，所以明星们和组织者官员们都在一架飞机上，甄凡就和比特、罗伯斯三个人在一起，商量着怎么到时候去日本玩。其实参加这个活动就是去玩儿的，顺带提升一下自己在日本的人气，仅此而已，至于交流什么，不过是参加几个研讨会，听一听报告，这不是重点，重点就是玩儿。

　　飞机起飞后，就只有人们小声的交谈了，不过再过了一两个小时，就没有人说话了，连甄凡也闭上眼睛，开始调息。而比特和罗伯斯也是如此，因为他们也要适应时差，所以都闭目养神，睡一觉。

　　甄凡正闭目养神的时候，忽然感觉有人靠近了，并且轻轻的碰了他一下，他微微张开眼，就看到艾玛从自己的身边经过，轻轻的碰了他，等甄凡睁开眼睛的时候，还对着甄凡眨了眨眼睛，勾了一下手指头。

　　甄凡看了一下她去的地方，顿时就明白过来了，她是朝着卫生间地方去的，这个意图非常的明显，甄凡微笑着对着她点点头。四下里看了下，所有人几乎都已经睡下了，也偶尔有人在看着电子设备，并没有人注意到他们两个的小动作。

　　等艾玛进去之后，甄凡等了一下会儿，也出去，朝着卫生间走去，走到的时候，再探出头看了一下，发现真没有人看到他们，于是甄凡就轻轻的敲了一下门。门就开了一条缝，甄凡从门缝中挤了进去。

　　刚刚挤进去，就被一个火热的身躯包裹住了，然后一双纤纤的手就环住了他的脖子，火热的唇吻住了他，一条长腿从侧面夹住了他的腰肢。这一刻是迫不及待的，可见艾玛对这一刻期待了多久了。

　　甄凡当然不会示弱，双手就环住了她的腰肢，舌头就探了进去，然后双手往下滑，摸到了她的浑圆的臀部，艾玛几天穿了一件短裙，很显然就是为了方便做这件事情来准备的。所以她一边吻着，一双手就一边摸索到了甄凡的皮带的地方，开始解开皮带。

　　两个人热烈但是却又有条不紊的进行着。裤子送了，就滑到了地板上，然后双手拉住甄凡短裤的两侧的边缘，轻轻的往下一翻，顿时弹跳出来的东西差点就打在艾玛的脸上，又一次见到这个，艾玛顿时眉开眼笑，双手轻轻一撸，轻轻的对着那凶狠的头呵了一口气，然后张开樱唇，一口就包了下去。

　　甄凡顿时就吸了一口冷气，他没想到艾玛会这么做，低头看时，艾玛正吃的嘴角流涎，发出吮吸的“啧啧”的声音。这种声音就像是催情剂一样，甄凡越加的硬挺，迫不及待的将艾玛拉起来，然后一把将她按在了洗漱台边，自己就站在她的背后，将她的短裙掀起来，一只手就摸到了那细细的内裤的边缘，轻轻的往下一勾，就轻轻松松的拉了下来，雪白圆润的臀就往后翘了出来。

　　轻轻的进入，到轻轻的撞击让两个人都发出了满足的呻吟声，然后就听到艾玛的迷醉的声音，模模糊糊的凑够嘴巴里吐出来：“快点，快点，真是太好了，亲爱的，和你做这事都感觉非常的刺激，快活！你要知道，自从和你分开了，我都没有做过了，哪怕是自慰都没有了，噢……上帝……”

　　“为什么？你失去了兴趣？”甄凡一边捏住两边的臀肉运动着一边看着镜子中照出来的两个人的影子，更加的刺激，所以他就趴在她的背后，将最附在他的耳朵边说道，“为什么？说出来！”

　　“因为……都比不上你！你满意了……哦，天……”艾玛忽然就抖动了一下，整个身体都是处在一张绷紧的弓的状态。等身体轻轻的抖动了一阵之后，然后就放松了，整个人就像是一瘫软泥一样的松懈了。

　　“真的不想动了，实在是太舒服了，你就是个魔鬼，甄，你能够轻易俘获女人的心，不管是身体上还是情感上，我感觉自己真的爱上你了！”艾玛轻轻的瘫倒在甄的怀里，轻轻的伸出一只手抚摸着甄凡的脸。

　　“好吧，我是魔鬼，但是我们也该回去了，如果我们呆的太久了，就会让别人产生怀疑的。”甄凡说着一边提起自己的裤子，然后亲了一下艾玛，往下一低手，就是将艾玛的内裤提了上来，将裙子扯下来，然后自己将头伸了出去一看，没有人注意，便对着艾玛点点头笑道，“你先回去吧，我再等等！”

　　“好吧，我走了，再见。”艾玛说着，就亲了甄凡的唇，然后走到门口，回头一笑就离开了，甄凡看着她出去，然后就在洗簌台上对着镜子整理一下自己的衣服，然后将这里的气味弄得清新一点。

　　又等了一刻钟，甄凡这才打开卫生间的门。刚出来就看到斯嘉丽·约翰逊也过来了，她对着甄凡露出诧异的眼神，然后对着他微微一笑，点了点头。这算是打过招呼了，甄凡也含笑点头，赶紧的溜回自己的座位。

　　刚刚坐下来，就听到了比特的声音，声音很低，但是足够甄凡听到了：“嘿，感觉不错吧？艾玛确实是个美人儿，别露出那种表情，在剧组，最起码我是知道你和她的那点事儿的，别不承认了，你的手段真不错！”

　　“好吧，我承认！”甄凡早就知道瞒不过比特他们，所以只好投降，“但是……你要是在她们面前露出半点口风，我会让你好看的，所有的酒，我都会给你断供，让你有钱也买不到！”甄凡哼了一声。

　　“啊——太狠了，好吧，放心，就算你不这么说我也不会的！”这话不是比特说的，而是罗伯斯，他笑嘻嘻的看着甄凡，摇着头说道，“还是你的本事大，艾玛可是有人想要追求很久了的，但是……我感觉自从她和你拍了电影之后，就从来没有什么绯闻传出来过，明明知道你有未婚妻了，还这么做，我都很佩服她！”他这话说得很中肯啊！

　　这种飞机上的事情，做过一次，就感觉很有新意，而且也很容因动情，甄凡还真有点喜欢这样的滋味，他还在考虑着是不是下次和艾玛一起回美国的时候，在飞机上再来一次。如今听了罗伯斯的话，不由得愣住了。

　　说实话，他对艾玛的感觉，肉欲比情感要浓厚的多，所以他从来没有考虑过是不是将艾玛也加入到别墅里去。或许艾玛也不需要，两个人这样保持着，不是最好的吗？甄凡想了想，还是觉得这样是最好的。

　　女人多了，就会顾此失彼，克里斯汀再大度，也不可能让自己一个一个的往家里领的，而且美国的女人太具有独立的思想，所以甄凡想要左拥右抱的，确实有非常大的难度。

　　“好吧，罗伯斯，你是对的，我会好好考虑的！”甄凡无奈的耸了耸肩膀，然后就闭上了眼睛，他不想在这样的公共场合讨论自己和那些女人的关系了。

　　飞机降临日本的时候已经是晚上七点多钟了，到场接机的人比较多，有很多日本的明星，都是年纪比较大的，甄凡根本就不认识一个人。所以只能跟着人一路上点头微笑，只有比特和这边的人有些熟悉，很一些老头子打招呼。听翻译介绍的时候，甄凡才知道，这些人里面有很多确实是牛人。

　　这个和比特寒暄的白头发板寸头的七十左右的，叫做北野武，看样子两个人好像是认识的，只是不是太熟，说了几句就分开了！然后比特又迎向了另一个老头儿。这让甄凡十分的无语，为什么日本人来迎接的都是老头子？

　　其实甄凡还真是不懂日本这方面的安排，首先来的都是最有资格的人，他们大多数都是日本的元老级的导演或者是电影人。等到他们明天开始进行活动的时候，来的将大都是一些影视方面的明星了。在就是座谈的时候，又将是这些老头还有影视公司的一些有影响的投资人或者电影公司的负责人。

　　晚上并没有什么特别的安排，这样的大型活动，也不可能会安排特别的活动给你，得注意影响。如果想要特别点的，那就的自己出去找，或者明天的时候，和看上的日本的女明星们搭讪，一般的日本女明星都还是乐意和这些好莱坞的大帅哥以及名导一起发生点什么的，因为这对她们来说就意味着机会。

　　是的，日本人闯入好莱坞的人并不多，而且一般都是边缘角色。但是能够去好莱坞展露一下头角，回到日本后，就算是镀金了。身价就会蹭蹭蹭的往上翻。这是亚洲演员的规律，就像是中国的那些演员一样。

　　费冰冰就算是在电影里只能扮演一个三流的角色，她也要拼了命的去争取，就是这个原因在里面，并不是角色有什么可塑性，对自己的演技有多少提升等等，就是在好莱坞镀金之后，回国等着身价翻倍。

　　这次的晚宴并不是很丰盛，典型的日本餐，任何盘子里都是一点点东西，吃了就没了，让甄凡有些无语，根本就没有填饱肚子。就跟着一群人出了饭馆，然后就除了下榻的酒店，甄凡他们都是单间。并且和罗伯斯住一起的，挨着的。而比特则是住在其他的地方，和一些导演住在一起。

　　日本人的服务没的说，服务员长得漂亮，而且都是鞠躬九十度，还有温柔甜甜的笑容，进了房间之后，还有跪式服务，让男人的自信心无限的膨胀！


第0866章 去新宿

　　在下榻的酒店安置好之后，甄凡摸了摸肚子，有点没有吃饱的感觉，想着要不要到外面自己找点吃的。就下到酒店的服务台边，看着服务台里面站着的几个漂亮的制服女生，就笑着说道：“你们能帮我找一个翻译吗？能听得懂中文或者英文的日本人！当然会说日本话的中国人更好！”

　　几个女服务员互相看了看，其中一个就笑着用英语说道：“您好，我是美池菊子，是这里的前台服务员，刚好正要下班了，我可以做您的翻译吗？”说着还对着甄凡鞠了一躬。

　　“你这算是兼职？”甄凡不禁就笑了，对这个可爱的日本女孩感到有些兴趣，“呃，我会付给你薪水的，这样吧，除开正式的活动，我每天空余的时候让你做翻译兼导游，你带我在东京玩儿，我给你每小时两千日元的酬劳！”

　　四千日元换算一下的话，相当于人民币两百元左右了。也就是说这种酬劳还是非常丰厚的，让美池菊子非常的心动，于是又弯了个九十度的腰，甜美的笑着，但是还有一些担忧地说道：“很荣幸为您效劳，但是……这几天我也要上班，恐怕时间上调剂不过来！”

　　“没事，我给你们的经理说下，就说我点名要你服务，我给的酬劳不算在服务费里面。是额外的，还有……我不叫你的时候，你可以正常上班，我叫你的时候，你就得跟着我出去，这样行吗？”甄凡并没有刁难这个小姑娘。

　　“好的，非常感谢！”美池菊子对着甄凡又是鞠躬，头都差点递到甄凡的小腹下了，还真是看的让人舒坦，难怪很多客人对日本女人的服务感到满意。确实很满意，她们在服务业方面一直都很发达，被投诉的很少。

　　“可以等我十分钟吗？十分钟后，我就下班了！”美池菊子对着甄凡又鞠了一躬，有些歉意地说道，“如果您不满意，我可以叫其他人来陪你！”

　　“我等你！”甄凡见没有什么事，也就不在意等她了，于是就坐在了大堂的一旁的沙发上，美池菊子给他端来了一杯菊花茶，甄凡慢慢的喝着，然后闭目养神，十分钟的时间并不长，甄凡睁开眼睛的时候，忽然就看到了几个熟悉的人。

　　很显然，他们也看到了甄凡，不由得大喜，跟着就挤了过来，其中一个高大的黒个子就对着站起来的甄凡拥抱了一下，抱得紧紧的，然后就大笑：“好久都没有见到你了，我以为你都快忘记我们了。”

　　这个拥抱他的就是湖人队的皮特·霍华德，他身后的两个正在笑着看着甄凡的，一个就是比尔·布莱恩，还有一个则是魏超。魏超也想和甄凡拥抱一下，但是被霍华德抢先了，只要等霍华德松开的时候，在上前和甄凡拥抱，然后就是布莱恩。

　　“你们怎么在这里了？”甄凡好奇的问着。

　　“我们在日本打一场邀请赛，反正现在是处于休假期，所以老大就带队过来了，反正是赚钱，我还在日本有个广告，所以……你知道的！”魏超对着甄凡笑。现在他在湖人队稳坐主力队员的位置，名气比当初的姚明还要大，因为他拿到过总冠军戒指，而且魏超、霍华德、布莱恩他们三个形成了铁三角，在NBA里可以说是攻击力最为强大的组合，有点当年的乔丹、皮蓬和罗德曼的铁三角的组合了。

　　他们的名气很大，所以日本人就邀请他们过来打邀请赛，和日本联赛里组成的明星队打一场，然后和BJ联赛的东京队在有明体育场进行一次篮球赛，就在前一天他们就是刚进行完了日本明星队的比赛。明天就是和日本的东京队进行比赛。

　　不过由于魏超是亚洲人，而且现在又成了NBA里的顶级球星，所以很多日本厂商都愿意和魏超合作拍摄广告，而魏超对给日本厂商拍摄广告采取的是比较谨慎的态度，挑选了一个银行业方面有关的广告。其余的都推掉了。

　　这次这三个家伙，就是跟着一起出来见识一下东京的夜景的。霍华德对着甄凡嘿嘿的笑着，低声耳语：“知道吗？这里的妞真是太好了，伺候的很舒服。有时间就应该来东京享受。刚才我们去了一个地方……叫什么来着？魏！”他最后扭转头对着魏超说道。

　　“新宿？”甄凡看了看魏超，然后又看了看霍华德笑着说道，“是不是去那里了？看得出来，你们都是迫不及待啊！”甄凡嘿嘿的笑着。

　　“是啊！是新宿那个地方。”魏超有些脸红，毕竟他在甄凡面前没有表现的那么放纵过的，而且他一直对甄凡有种敬仰的情感在里面，所以听到甄凡这样说，还是有些不好意思，但是接下来，甄凡的表现就让他大吃了一惊。

　　“我也早就想去那里见识一下了，要不要再去一次？”甄凡嘿嘿的建议，他料定这三个家伙肯定不会拒绝的。

　　果然，霍华德眼珠子转了转，然后对着布莱恩说道：“怎样？要不要再去试一试？魏，一起去，我们在去玩玩，反正明天的比赛也不太重要！而且有甄在这里，还怕明天没有精神吗？”

　　这话一说出来，他们两个就立即答应了，本来如果来个梅开二度的话，难保明天比赛的时候，会没精打采，肯定会被教练教训的，但是有了甄凡在这里，他们果然就万事不惧的态度了，还有什么好怕的？

　　“对不起，我来迟了！”这时候一个女人的声音从旁边传了过来，众人转过头一看，是一个娇小的穿着露出膝盖短裙的少女对着甄凡鞠躬，“对不起，我刚才换了衣服，这样出去的话，就不会让人怀疑什么了！”

　　这话说得，三个人都不禁将眼光投向了甄凡，这意思很明显了，这不是给自己找了女人了，怎么还要和我们三个一起去啊？这没道理啊！

　　“对不起，对不起，我们什么时候可以出发了？”美池菊子对着甄凡笑着说道。

　　“这是我请的日语翻译，跟着我们去！”甄凡说着，然后转头对着美池菊子说道，“你知道新宿那地方，有些什么好玩的？我的意思是男人喜欢玩的地方。”这话说得很直白，甄凡也没有必要藏着掖着，如果这个女人是个大嘴巴的话，甄凡不介意抹掉她这一段时间的记忆，所以他并不忌讳什么。

　　美池菊子脸红了一下，但是还是说道：“歌舞伎町是最好的地方了，有美食，还有风俗店，档次有很高的，可以提供优质服务！”她说的很连贯，所以让甄凡和三个大个子都长大了嘴巴，然后诧异的看向了美池菊子。

　　美池菊子的脸红了，她赶紧鞠躬解释道：“我是做酒店服务行业的，对这方面要有着全面的了解，所以我对这些都还是比较熟悉，但是绝对没有去过那些风俗店。对不起，对不起，对不起！”她一连说了三个对不起。

　　也不知道这傻妞为什么说对不起，但是甄凡对今天临时请的这个翻译还是挺满意的，当即就表示去歌舞伎町玩一玩，于是四个人加上翻译就一起出了酒店。这时候另一个长得有些猥琐的男人站在后面看着他们，赶紧的追了几步说道：“霍华德先生，霍华德先生，还有我……我是你们的翻译啊！”可是他们已经坐上了出租车一溜烟的就消失在酒店的门口了。让这个家伙不由得一屁股坐在了地面上，连说倒霉。

　　新宿这里是日本有名的风俗店的地方，居酒屋、小吃店、可以赌博的游戏厅、牛郎店、风俗店等等，应有尽有，所以甄凡决定先去小吃店吃点东西，霍华德三个也同意，因为他们刚刚进行过一次体力活动。

　　小吃店的东西并不是很好吃，不和甄凡的口味，魏超也没有怎么吃，倒是霍华德和布莱恩吃的不亦乐乎，也给美池菊子叫了一份，但是她还是只吃了一点点就没有吃了，表现的比较矜持。

　　然后就是她带着四个大男人去寻找比较好的风俗店。等找到了，有人安置美池菊子在店里的休息室里坐着，另外就带着甄凡等四个男人去店子里选人。人都是站在玻璃的柜里面，就像是街头的贩卖机一样的，每个单格的玻璃格子里的女孩子一旦有人经过她们身边，就会摆动着各种撩人的姿态，来吸引顾客！

　　于是四个人各自选了人，就纷纷进去开始了，霍华德和布莱恩都是选的身材高挑的看起来不太符合东方人审美观念的，而魏超选了一个高挑的，但是显得纤细的女孩子，甄凡就选了一个娇小一点的。

　　进了屋子里，是一个开着氛围灯的小房间，房间里摆放着榻榻米，和铺在地上的床，甄凡就坐在床上，然后那个女孩子就过来，她穿的并不暴露，而是听清纯的那种短裙，有点像是外面的美池菊子的模样。

　　显示跪在甄凡的身后，给甄凡按摩。两人有一搭没一搭的聊天，这女孩认识甄凡，但是并没有说出来，这是行规，不管你认识不认识，都不能说出对方的名字。所以她就越发尽心的为甄凡服务。

　　通过聊天，甄凡知道这个女孩是东京大学生物系的在读学生，大三年级了，也不是经常过来这里，只是有时间就过来捞一把外快，主要是满足自己的一些日常的开始，譬如化妆品、高级的包包等等。


第0867章 睡觉了

　　这个女孩并不是因为要买高级的化妆品、奢侈品的包包和零花钱，而是因为要去旅行，她想要环游日本，但是她还只是在校的学生，所以只能通过这种方式，这是来钱最快的行业，要不就要投身小电影事业了，而且拍摄AV的话，来钱可能会更快点，但是她不想增加自己的曝光度，就只能选择这样的方式。

　　女孩子的英文非常不错，按着按着，女孩子的谈兴也慢慢的起来了，甄凡就像是一个听众一样，说着说着，女孩子一直在说着自己的梦想，然后又让甄凡趴在床上，自己则坐在他的背后开始按摩，她的臀部就坐在甄凡的腰间，两只手慢慢的按着，接着自己的一些梦想说，说到了自己也曾经去过的一些地方。

　　“先生，现在可以了吗？需要我为你做其他服务吗？”女孩子将上身趴下来，然后胸部软软的抵在甄凡的后背，将嘴巴轻轻的凑到甄凡的耳朵边，如兰似麝的馨香还有温热的气息，喷在了甄凡的耳朵边。

　　但是女孩子还是失望了。她趴下的时候，就听到了甄凡的微微的鼾声，很显然甄凡已经睡着了。这个女孩子是认识甄凡的，在日本，认识甄凡这样在好莱坞混的非常不错的男明星没有什么奇怪的。她今天确实有些请动了，也希望和甄凡又一次酣畅淋漓的运动，但是甄凡竟然睡着了。

　　女孩子就静静的坐在等候着甄凡醒过来，她一直就在打量着甄凡的脸，感觉这张脸虽然不是最帅，但是却越来越耐看，简直有点着迷了，她不会将这次的经历说出去，因为她忽然觉得，像甄凡这样的人，就该是受到人保护的。

　　看着看着，就忍不住，亲了他的脸一下，一个红唇就印在甄凡的脸上，她看了看，想笑，又有些不好意思，于是就去浴室拿了湿毛巾，轻轻的将甄凡脸上的唇印擦了去，动作非常的轻柔，生怕惊醒了甄凡一样。擦完之后，自己也满意的点了点头，就像是刚刚将一件自己心爱的物品擦拭得光芒善良一样。

　　女孩子就这么一动不动的跪坐在甄凡的旁边，也没有脱衣服，就真的像是一个纯真的学生一样，坐在那里，好像在等着自己的恋人的女大学生。

　　快要到时间的时候，女孩子看着甄凡，有些不忍心打搅他，但是还是忍不住伸出手轻轻的推了推甄凡，甄凡轻轻的睁开眼睛，然后翻了个身，仰天躺着，看着跪坐在自己身边的女孩子，不由得笑起来：“对不起啊，我居然睡着了，可能是时差还没有倒过来，对了……他们出去了吗？”

　　女孩子知道他们是那些人，就是那些NBA的球员，于是就点点头说道：“时间快到了，他们可能都出去了，我给您换衣服！”

　　甄凡点点头，然后展开手，任由女孩子给自己换了衣服，然后就对着她点了点头，然后从钱夹里拿出一百美元的钞票，数了十张出来，递了过去笑道：“足够你去旅行的了，能不做这种事就尽量不要去做。我很喜欢你的聊天！再见！”

　　“先生，用不了这么多的，不，不，我还给您！”女孩子说着，就要将钞票还给甄凡，甄凡摆了摆手笑道：“这是您应该得的。你是一个好的讲故事的女孩子，我喜欢你的故事，我知道你没有说谎。这是您应得的！”

　　甄凡不再和她啰嗦了，于是他就抬脚走了出去，他这样做并不是彰显自己的伟大，而是觉得应该成全一个女孩子的梦想，如果梦想用这种方式来实现的话，很显然就太过于让人感觉到难受了。

　　女孩子赶不上甄凡，就只能跪着对着甄凡说谢谢，头都快趴在地板上了，甄凡的脚从她的面前走过去，然后一转，就出了房间，来到了风俗店的大堂里，魏超、霍华德还有布莱恩都已经在这里了。

　　既然都到了，于是魏超他们准备回去。但是甄凡还想在东京逛一逛，于是甄凡就和魏超他们告别，约好了等明天之后，在一起出来玩。然后布莱恩、霍华德这才离开。而魏超则留在最后，和甄凡说道：“甄哥，这次的比赛结束之后，我打算回国待一阵子。反正新赛季还没有开始。你如果回国的话，联系我，我的手机号码没变，一打就通！”

　　“好，没问题。只是你现在在国内可是天王巨星一样的人啊，忙得有时间和我一起？”甄凡不由得开起了魏超的玩笑。

　　“甄哥说什么话呢，在怎么忙，甄哥如果召唤，必须有时间啊！”魏超不由得笑起来，“就这么说定了，我还没有感谢你呢，没有甄哥，哪有我现在的今天。”

　　“好吧，就这么定了！”甄凡也点了点头，“你先走吧，以后有时间多聚聚，我在洛杉矶也没有什么国内的朋友，你算是独一份了。去了之后多联系！”两人挥手告别，甄凡一转身，就看到了还呆在自己身边的美池菊子，不由得笑了笑。

　　“再带我去转转！”甄凡对着美池菊子说道，“还有什么具有东京特色的好吃的或者好玩的都行，再玩一会儿，我们就回酒店了！对了，听说东京有很多温泉酒店，我们可以去泡温泉，介绍一下！”

　　“如果我们从新宿坐小田急快的特快车，就可以到箱根，那里的温泉很多，大多数是室外的，也可以包一个池子，就是那种少数几个人可以洗的，那里的温泉是比较正宗的，不是室内温泉！”美池菊子红着脸说着，也不知道她想到了什么。

　　“呃，从这里到箱根要多长时间？”甄凡问。

　　“一个半小时就到了！”美池菊子对着甄凡点头说道，“如果你现在动身的话，我们可以在洗完温泉后，大约晚上十一点左右就能够到达酒店了。”美池菊子看了看手表，对着甄凡说道。

　　甄凡一听，就感觉有些晚了，于是就说道：“算了吧，明天……我们明天再见吧，明天我约你，你的电话是多少？”

　　“我打给你吧，你说你的电话号码！”美池菊子对着甄凡说着，听着甄凡报了他的电话号码之后，果然就拿出自己的手机，给甄凡拨了一个电话，甄凡的手机响了，他就按了挂机键，然后美池菊子很认真的将甄凡的名字存在了手机里。

　　送甄凡回到酒店之后，甄凡和美池菊子道别了，就径直去了自己的房间，今天晚上他还是比较尽兴的，等甄凡一回到房间，就听到门铃声，打开门，就看到比特和罗伯斯两个人正站在门口，一脸很愤怒的看着他。

　　“怎么啦？进来说话！”甄凡赶紧让他们进来，然后将门关上。

　　“甄，你出去了。”罗伯斯第一句话就对着甄凡说道，“我几乎都能闻到味儿了，你去了新宿是吗？我感觉到你身上的每一个毛孔都散发出女人的味道。”

　　“是的，我是去了新宿，好吧，我们总有机会一起去的。但是……你确定你一定要去吗？你是明星，而且现在在日本的一举一动就会在记者们的监视下，你确定一定要去？”甄凡问罗伯斯和比特，“你想吗？”

　　罗伯斯和比特赶紧摇头，然后比特看着甄凡，不由得笑起来，说道：“你忘了你自己说的话了？好莱坞的美容艺术！”

　　“对了，我真的忘记了！”甄凡不禁哈哈大笑，其实他根本就没有忘记，只是对着这两个急色的家伙开个玩笑而已。

　　一旦说定这个事情之后，两个人就开始筹划着怎样去玩儿更好。其实并不是他们多热衷于这样的事情，而是一张新奇，任何一个名人，都有探索新奇的一面。甄凡也知道这样的事情，国内的明星也有如此的，而且还有点泛滥，抓了一个又一个！

　　三个人在房间里商量到了晚上十二点多钟，这才离开。第二天是交流会和酒会，甄凡硬着头皮参加，但是召开交流会和酒会的酒店里，很多记者，而且还召开记者招待会，每个明星都参加了，很多记者的提问都是冲着甄凡来的，毕竟亚洲人里面，甄凡是唯一的一个代表来参加交流会的。

　　“甄先生，听说您复出娱乐圈了，有没有和日本的影视公司或者是演员们合作的计划？”日本的记者就喜欢这样的问题，所以他们很希望甄凡能够说自己有计划和日本人合作，参与到好莱坞的大制作中去。

　　“是的，我是准备复出，我已经有了一个计划，就是和比特再次的合作，上次的合作让人感觉到很愉快。所以……这奠定了我的复出之作就一定是找到了比特。能够有这样的导演支撑我，我还有什么担心的？”

　　“甄先生，请问，这次复出的女主角是谁？电影的名字叫什么？这是每一个影迷都很关注的问题！”美国来的记者都关注这个问题。

　　“是的，这个问题我可以回答前半部分，因为后半部分我自己都不知道。电影的女主角是艾玛，艾玛·沃斯特，也是我的曾经的合作伙伴，我们已经配合的很有默契了，相信这次的合作也会取得成功！”

　　这种回答很官方，所以记者们觉得在甄凡这里得不到什么新闻了，就转向了艾玛。试图从艾玛这里打开突破口。但是他们忘了，艾玛比甄凡应付他们更加的老练！


第0868章 吻晕了

　　甄凡和艾玛的回答都不能让记者们满意，然后他们又去采访比特，很显然，比特就是不正面回答，因为甄凡泄露出来的东西够多的了。所以他绝对不能再多泄露东西了，因为剧本现在都还在修改，还没有正式定稿呢。

　　记者们见问不出什么东西来了，就只好将矛头对准了带队的领队之一阿诺·施瓦辛格，毕竟人家是老牌的巨星，在好莱坞的号召力很强大，而且他也曾经是加州的州长，也是记者们的重点火力之一。

　　和记者们的见面会之后，就是一个小型的和日本的观众的见面会。见面会之后就是参加酒会。活动的进程安排的非常的紧凑。而且这个见面会是见缝插针的安排的，时间不多，就是只有半个小时左右。

　　出席和观众互动的见面会的明星也不多，老大们自然不用参与这种拥挤的场合，所以甄凡、罗伯斯还有艾玛、妮可拉·佩兹等年轻一辈的演员们出现了。而且从人气上来说，他们的受欢迎度是比较高的。

　　这种见面会，其实就是给日本观众一个签名的机会。每个明星面前都摆着一张小桌子，然后一支笔，罗伯斯一边签名，一边就对着甄凡小声的抱怨着，说自己年纪都这么大了，居然拿跟着一群小青年在这里搞什么签名活动，有点儿丢人啊！

　　“别抱怨了，没有这么大年纪的男人还整天想着那件事情的！”甄凡笑着看他，是指他们准备去新宿的计划。这句话让罗伯斯闭上了嘴巴。然后专心的接待这些热情的日本影迷们。

　　很明显，罗伯斯是男女通杀，男人多过女人。因为男人对钢铁侠本身就是一种狂热的喜爱，所以男人多点很正常。而甄凡这边是明显女人多过男人。当然每个影迷要签名的时候的表现也是不尽相同的。

　　譬如罗伯斯的脸上就得到了很多女影迷的口水，还有一个男影迷看到前面的一个三十多岁的妇女亲了罗伯斯之后，也试着对着罗伯斯说道：“唐尼先生，我可以……像那样亲你一下吗？我保证我只是轻轻的接触一下，拜托你了！”说着居然一躬到底，还一动不动的，好像罗伯斯不同意的话，他就不会直起自己的身体。

　　遇到这样的极品，还能怎么说？罗伯斯张了张嘴，然后就说道：“好吧，说好了的，只是轻轻的一次，我对男人没什么兴趣的，如果你是美女的话……”

　　话还没有落下，就感觉到那个男人已经将脑袋凑了过来，厚厚的嘴巴就印在了他的脸上，然后还发出了“滋溜”一声的吮吸声。四周的人一愣，然后就大笑起来，拍在罗伯斯这边的人都有些激动起来了，这意味着他们也可以这样了。

　　“扑哧！”一声，甄凡也忍不住就笑喷了，这个日本宅男太可爱了，搞得罗伯斯脸色很尴尬，然后又不好马上擦拭，就只得说道：“好了，朋友们，今天的献吻时间已经结束了，我们只对外开放签名的时间了！”

　　“我……我也可以像他一样吗？”一个还穿着女学生水手服的中学生，齐颈的长发，娃娃头，看起来白嫩白嫩的，眉清目秀，她嗫嚅着对着甄凡用不太熟练的英语说道，“我……我想亲你一下，可以吗，拜托了！”说着她居然也像罗伯斯那边的那个男影迷一样的朝着甄凡鞠了一躬，头都快触到地板了，也坚持着不起身。

　　甄凡对着罗伯斯摇着头，然后轻声说道：“伙计，看着我，我是怎样热情的对待影迷的，你就该学学我的态度！”

　　“好吧，我们可以！”甄凡说着，对着女孩子勾了勾手指头，然后那个女孩子将脸轻轻的凑过来，甄凡忽然就出乎意料之外的将女孩子的脸捧着，然后一口就亲在了女孩子的樱唇上，感触到柔软稚嫩的唇肉。

　　“啊呀——”女孩子惊呼了一声，然后就是惊喜的“呜呜——”的声音，感觉到她忽然浑身就在发抖，一双手不知道该怎么放，又想抱住甄凡的脖子，但是有点不敢，等甄凡忽然放开她之后，女孩子颤抖着声音嗫嚅着。

　　“我……我好开心，我……这是幸福的感觉吗？”女孩子说的是日语，只有那些日本人听得懂，但是很多人都很羡慕嫉妒的看着这个女孩子，后面的几个女影迷都忍不住兴奋尖叫起来，好像亲吻的就是她一样。

　　女孩子昏昏乎乎的往后走了几步，忽然就身子一软，软软的倒在了地上。顿时现场又发出了一阵阵的惊叫声，甄凡赶紧抢先一步，将那个女孩子抱起来，放在了签名的桌子上，对着后面还在排队，但是已经有些混乱的影迷们说道：“对不起，对不起，今天是没办法签名了，以后我来日本之后正确多签一点！”

　　这话说得很合理啊，而且甄凡还打算救治晕倒的日本女孩，所以影迷们没有什么话说，反而很支持的将甄凡这边团团的围起来，主动帮甄凡将那些不肯离开，试图干扰的人也拉开了，让甄凡救治。

　　只要是熟悉甄凡的人都知道他不只是个好莱坞的明星，他还是一名非常出色的中医，所以他们都很信任，但是也有人拨打了急救电话。

　　“需要我来帮一把吗？”罗伯斯在一旁说道，“瞧瞧你自己惹的祸！”

　　“不用，你还不知道我的医术？”甄凡对着罗伯斯笑着说道，一手解开了女孩子水手服脖子上戴着的红巾，一只手就搭在了女孩的脉搏上，然后又一手掐住了女孩子的人中，女孩忽然“啊呀——”一声就醒转过来了。

　　但是看女孩子的表情，她好像还有点晕晕乎乎的，然后看到甄凡，就一脸惊喜的叫了一声，忍不住就伸出双手抱住了甄凡的脖子，激动的嘴里冒出一连串的日语，让甄凡听得云里雾里的不知道叽叽咋咋的说些什么。

　　这时候有个男影迷就在旁边自觉的做翻译：“甄先生，她说她很幸福，她每天都在想，能不能在自己一觉醒来，睁开眼睛的时候，就看到您的脸，现在她觉得自己梦想成真了，所以她现在很激动，很想为您做任何事情。”说道做任何事情的时候，那个男人的脸上红了一下，很显然做任何事的意思包括了献身。

　　“谢谢你，不过……你的身体，得尽快的医治了，你是先天性心脏病吗？脸色不是很好，而且情绪也不能太激动了。”甄凡摸了摸她的脑袋，对这个单纯的小女孩有点怜悯，“回家吧，好好休息……以后我来日本，会再来看你的，告诉我你的名字，还有住址！”

　　“是，甄先生，我会的，我不会死的，我要坚持！坚持到您再来看我的时候！”女孩子坚定的点了点头，“我叫织田菜菜子，就坐在东京都千代田区永田町2-3-2，请多关照！”说着又对着甄凡鞠了一躬。

　　“我记下了，好了，现在你回去吧，别让家人担心了！”甄凡对着织田菜菜子点点头，示意人们让出一条道来，让女孩子回家。于是影迷们又自发的让出一条道来。但是还有一些影迷叫嚷着签名会继续，他们可不管女孩的死活。

　　但是主持人适可而止的带着明星们离去，这让那些还没有拿到签名的人很愤怒，就在外面大声的抗议着，有的还朝着前面扔垃圾。但是甄凡他们还是顺利的出来了。甄凡走在后面，艾玛也跟在后面走，看着甄凡就笑。

　　“都是你干的好事。这样的事情可以上娱乐头条了吧？”艾玛故意的和甄凡开玩笑，“好好的签名会，因为你出格的事情，结果完蛋了。看来你对女人还真有一手，居然可以吻晕一个女孩子。”

　　“她有心脏病！”甄凡解释。

　　“得了吧，就算是没有心脏病，估计也不会比这个好一些。”艾玛不由得摇头而笑，然后看着甄凡，“你们今晚有没有准备什么活动？很多明星们都准备了活动的，譬如邀约哪个本土的女明星来陪自己之类的。”

　　甄凡赶紧摇头：“没有，我是比较纯洁的……”

　　话还没说完，艾玛就“扑哧”一声笑喷了，然后拿起拳头就捶了甄凡一下：“你还真是具有幽默感，真是个还家伙，差点让我的口水都喷出来了。”

　　“不是……我真的是很……”

　　“别说了，再说我都笑得直不起腰来了！”艾玛说着，然后靠近甄凡的耳朵边悄声说道，“还想试试飞机上的那种味道嘛？说不定今晚我可以让你尝一尝？你要试吗？”

　　“当然，为什么不！”甄凡马上就说道，“你想好了？不怕这四周这么多熟人？”

　　“先都别想，我不过是想试一试你的纯洁度的，看来纯洁度不够啊，这么经不起考验，满嘴不可靠的话！”艾玛白了他一眼，然后就挺着胸，昂着头，朝着前面走去，不再理会甄凡这个家伙了。

　　甄凡无奈，也只好跟着前去，却被一旁的罗伯斯拉了一下：“记住了，今天晚上，绝对不能一个人溜了，知道吗？要不然我们绝交！”这家伙连这样的狠话都放出来了。

　　“放心吧，一定会让你满意的！”甄凡也嘿嘿的笑，然后就看到比特也凑了过来，三个人互相看了一眼，然后很有默契的离开，各走各的，总不能让这点事，闹得人人皆知吧，何况这还是秘密行动。

　　不过甄凡吻晕了日本美妞的新闻，通过日本网友在网上的发酵，居然很迅速的传到了国内，然后在酒会进行中的时候，冯大然等人就给甄凡打电话道恭喜了。


第0869章 投资战争片

　　日本人将好莱坞明星到访当成了娱乐界的头等大事，不只是娱乐界，连日本的外相也过来和这一些明星们会面，挨个挨个的握手，弯腰问好。他们对待好莱坞的态度还是挺不错的，而且和甄凡握手的时候，双手紧握，连连称赞：“你可是亚洲文化传播的杰出代表啊，欢迎您经常来日本，加强中日文化、日美文化交流。”

　　“行，没问题！”甄凡点了点头，礼节上的事情，他不会失礼，“当然，我会尽力的。”他点头握手的时候，正是外相哈腰的时候，被记者们当时就拍了下来，然后就发到了网络上，如果从照片上看的话，日本的外相正对着甄凡点头哈腰，有种低三下气的奴才模样，于是国内的很多人都觉得实在是涨了国人士气。

　　当然他们只是看到了这幅图片的巧合，但是还是在国内炒得火热，这幅图片成了经典图片，也成了各国政治领导人的最囧的图片之一，经常在中国国内炒得火热。从而甄凡在国内的名气无形中被这外相提得更高了。当然，这些都是后话了。

　　酒会进行中甄凡又和国内的冯大然等人聊天，冯大然等人当然也不会放过这样取笑甄凡，几个人笑了一阵，然后就挂了电话，然后又有克里斯汀打电话过来：“怎么跑到日本去亲吻日本女人了？”

　　“是个影迷！”甄凡解释。

　　“那就行了，吻了就吻了，不过……这是征服日本的开端吗？以后可以躲赚一些票房回来啊！”克里斯汀笑起来，这个女人的思维还真是与众不同，“抓住了女人的票房，就抓住了男人的票房，所以很划算的！”

　　“当然，我是你未婚夫。如果再加上你的魅力，我想肯定会更加的疯狂！我们中国有句话叫做，夫妻同心，其利断金！”甄凡笑着说道，“所以我们的搭档的电影肯定会大卖，从现在开始，你就要寻找适合我们的剧本了！”

　　“好吧，挂了！”克里斯汀也挺干脆的，说挂就挂，甄凡还没有反应过来，就听到电话里传来的盲音，不由得歪了歪嘴，这时候就看到安吉丽娜走了过来，她看了看甄凡，端着一杯红酒，举起来对着甄凡示意。

　　甄凡也端起杯子回应了一下，然后安吉丽娜走过来，和甄凡面对面的站着，并且眨了一下眼睛说道：“怎么一个人在这里？比特他们可是不放弃和日本的美女聊天的机会的。他们在寻找机会！女人……成功的男人谁不喜欢？”

　　安吉丽娜说的倒是直接，甄凡不由得尴尬的笑了笑说道：“正准备寻找目标的，但是一不小心，目标就自己过来了，这不就是吗？”他对着安吉丽娜眨了眨眼睛。

　　“哈哈，这话我喜欢听，我是你的目标？那么……我在你眼中还算是美女了？嗯……听到这个，我还真的感到高兴了。来，我们干一杯！”安吉丽娜举杯，然后和甄凡轻轻的碰了一下，发出“叮”的一声轻响。

　　安吉丽娜丰润的红唇轻轻的抿了一口红酒，那性感的红唇，抿住酒杯的边缘的时候，真是风情万种，惹得甄凡一阵侧目，然后就笑：“如果你再在我面前这么喝酒，我说不定就会全力来追求你了，安吉！”

　　“我等着，你会吗？”安吉丽娜轻轻一笑，然后说道，“有一件事情，我最近在筹备一部电影，是关于二次世界大战的，一个美国飞行员……在日本战俘营的故事，你有兴趣吗？”

　　甄凡一听就点了点头：“我当然有兴趣，你需要我在其中饰演日本人吗？”

　　“呃……如果你愿意的话当然最好，但是……你可能不会，因为我知道你们和日本人的一些恩怨，所以……你知道的，演员我已经有人选了。”

　　“你说得对。”甄凡点点头，然后叹了一口气说道，“那么你和我说这个，肯定是想我进行投资了，对不对？而且你融资肯定也遇到了麻烦，对不对？”

　　安吉丽娜忍不住就“咯咯”的笑起来，然后白了甄凡一眼说道：“好吧，什么都瞒不过你，我的资金确实遇到了问题。因为日本的一些人的反对，所以……有些投资者撤出来了，你会帮我是吗？”

　　“好吧，我一向都做惯了好人的，所以这次也不例外。说吧，安吉，还需要多少钱？”甄凡没有任何的犹豫就说道。

　　“一亿美元，如果你拿出一亿美元，那么我就能够给你更多的回报！”安吉丽娜笑道，“你对这次的投资有信心吗？或者说对我有信心吗？”

　　“一亿美元？”甄凡瞪大眼睛，然后吃惊的看着安吉丽娜，不由得摇摇头说道，“安吉，一亿美元，我几乎可以单独投资这部电影了。而且我保证还能多出很多来！你还真敢开口啊，太多了，这个我不会考虑的！而且战争片现在的市场回报率不会太高，生意就是生意，不行啊，安吉！”

　　“好吧，八千万，怎样？八千万美元！”安吉丽娜笑了笑。一副果然如此的样子，“电影公司投资的资金到位了，但是缺口还很大，如果我不能凑齐的话，电影公司在一定的时间内，就会撤资，你忍心看着我的电影就这样完蛋了？”安吉丽娜对着甄凡抛了一个媚眼。

　　“八千万还是太多了！”甄凡摇头，这是狮子大开口，他就得就地还钱。安吉丽娜把他当成生意伙伴，那么他也应该就拿做生意的态度来谈这件事情，公是公，私是私。他相信，就是两人谈不成，也不会因为这件事儿互相不开心的，朋友是朋友，与生意无关。

　　“好吧，好吧，别你看穿了，五千万美元，不能再少了，如果再少，我就拍不成了。你知道电影公司给我投资只有多少吗？三千万美元啊，这能够拍出什么电影来？”安吉丽娜叹着气，愁眉苦脸的说着。

　　“我如果给你投资五千万美元，那么你的预算就有八千万美元。据我所知，当年《拯救大兵瑞恩》这部电影的投资大概是七千万美元。”甄凡耸了耸肩膀，对着安吉丽娜说道，“所以你的预算已经够高了，我最多只能给你投资一千五百万美元。”

　　“一千五百万美元？上帝，太少了，你知道那时候的七千万美元是多少年代的吗？”安吉丽娜不由得摇着头，连连说不，“不，不，不，那是二十世纪。现在是二十一世纪了，你难道感觉不到和那老片子隔了一个世纪那么遥远了吗？就算是二零零二年的宇森·吴的《风语者》投资都达到了一亿两千万美元。”

　　甄凡不由摇头说道：“在商言商，安吉，战争片投资太高，回报绝对太少了，你知道《风语者》引发的后果是怎样的吗？票房上的惨白，让米高梅的股票大跌，并且发行总裁罗伯特·列文都引咎辞职了。你知道投资的钱越多，前面的坑就越大吗？”

　　“好吧，好吧，四千万美元！”安吉丽娜对着甄凡举起酒杯，试图和甄凡碰一下杯，“我们来庆祝一下，我们的合作成功！”

　　“等等，不行！”甄凡微微一侧身，手中的酒杯举起来，没有让安吉丽娜碰上，“我还没有答应，四千万美元不行，好吧，如果是三千万美元，那么我就可以了答应下来，你知道最近我的资金也有点紧张，因为……我也在建设一些项目！”然后他举起酒杯。

　　“如果你答应了，我们就碰一下！”甄凡侧着头看着安吉丽娜。

　　安吉丽娜点了点头，然后用酒杯和甄凡碰了一下：“好吧，合作愉快，我需要和谁联系吗？来说商谈投资的事情。听说你成立了一个团队！”

　　“是的，我给你好吗，手机给我！”甄凡说着对着安吉丽娜勾了勾手指头，然后拿过手机，将梅丽莎的手机号码记在了上面，“你打这个电话，和梅丽莎商量，呃，是梅丽莎·布洛克。”说着将手机换给了安吉丽娜。

　　“合作愉快！”甄凡举起酒杯，轻轻的喝了一口。

　　“合作愉快！”安吉丽娜笑嘻嘻的也举起酒杯，抿了一口，然后将酒杯放了下来，对着甄凡眨了眨眼睛，“那边有舞池，要和我一起去跳一曲吗？”

　　“当然，非常荣幸！”甄凡也将酒杯放在一个穿行的侍者的托盘里，然后一伸手，就轻轻的捏住了安吉丽娜的手，走进了旁边的舞池里。舞池里音乐已经响起来了，甄凡轻轻的搂住安吉丽娜的腰肢，两人的手展开，就在舞池里翩翩起舞了。

　　“你觉得六千万可以拍出很一部非常好的战争片吗？你肯定不止我这一个投资者吧？”甄凡看着安吉丽娜笑道，“你很狡猾，所以我根本就不相信你的投资的最终资金！”

　　“好吧，我可以告诉你，我的资金包括你的，已经是八千万了，电影公司给我投资五千万美元。”安吉丽娜微微一笑，对着甄凡眨了眨眼睛，“你被我骗到了，不过……你得相信我，你的投资会得到回报的！”

　　“如果你能拿到三亿美元的全球票房，我就能够那会我的投资了！”甄凡笑了笑，“你知道吗，在中国，战争片是票房重量级的电影，如果你的电影要发行到中国的话，可以找我帮忙。当然这也是在帮我自己，如果票房越好，当然我的收益越多！”

　　“好吧，我也希望你帮我，在这中国给我找一个好的影片发行商！”安吉丽娜说着轻轻的将脸凑了过去，然后在甄凡的脸上亲了一下。


第0870章 桥本园

　　和安吉丽娜的一点小暧昧让甄凡心情很愉悦，两个人跳完舞，安吉丽娜又和甄凡轻轻的贴了一下脸，笑道：“好好享受，我去那边了，再见！”说着就离开了，走的时候，还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　“好好享受！”甄凡对着她点了点头，他不知道安吉丽娜这样说的原因是什么，但是很快他就知道了是怎么回事了，因为他一转头的时候，就看到了杰克曼正搂着一名美丽年轻的日本女人一起出了大厅。谁都知道这是去干什么。那个女人甄凡有点印象，好像是曾经参与了一部好莱坞电影的演员，但是只是个边缘角色，好像就是他上部电影里面出现的那个女人，长得挺清秀的。

　　甄凡正纳闷的时候，背后一只手拍了他一下，他不用转身就知道是罗伯斯了，一转身就说道：“怎么？这么着急想要出去了？”

　　罗伯斯身旁是比特，他们俩看着甄凡说道：“我们已经有人约了，所以……今天晚上你就一个人去吧。”两人说着还互相眨了一下眼睛。看来他们是有默契的了。

　　甄凡就不由得纳闷起来，看着他们两个说道：“你们的原则不是说不碰这里的女星吗？谁知道会爆出什么丑闻来，你们想反悔了？”

　　“不是，之前是我们判断错误了，你知道我们很少用这样的身份和名气来做这些事情，但是在日本的演艺圈有个不成文的规定，那就是这样的交易是绝对双方保密的，谁如果泄露出来了，那等于是自己封杀了自己，除非她们不要自己的事业了！”

　　“我的看法也是如此！”罗伯斯在一旁进行补充，“有人专门在这里充当掮客，所以并不需要担心。反而我们这样去那些譬如新宿这样的地方，说不定被发现和曝光的可能性更高，想想看，伙计，我们是不是可以改变一下方式？”

　　甄凡对这两个无耻的家伙有点无语了，只好耸了耸肩说道：“好吧，随便你们，我可不知道你们还会改变主意，随便你们吧，不过……你们选择好了吗？勾搭你们的肯定不只是一个，她们——那些日本的女明星们整晚都在寻找机会！”

　　“当然，我们有选择的，而且我们也是有原则的！”比特一本正经的说着。这家伙让甄凡实在是太无语了，做这些勾当都说的这么振振有词。当然，这样的交易在好莱坞比较普遍，而且在美国的政治上也比较普遍，桃色交易一直是名利场所的最为普遍的交易之一了。

　　看着两个家伙得意的离开。甄凡也没有心思再在这里待下去了。他准备转身的时候，忽然一个女孩子就惊叫了一声，然后就听到了“啪嗒”一声的酒杯掉在地上发出的破碎的清脆的声音。

　　“对不起，对不起！”甄凡赶紧的对着那个女孩子说着，他心里有些诧异，自己是绝对不会碰到别人的，这就只有两种情况，一种是自己突然的转身，吓住了那个女孩，所以她的杯子掉下来，摔碎了。还有一种可能就是她故意的，目的就是引起自己的注意。但是甄凡更愿意相信是第二种原因。因为这次的酒会简直就是成了美国的那些明星们渔猎美色的场所了，所以对甄凡抱有这样目的的人肯定比较多。

　　女孩子长得很秀丽，清纯的脸蛋，加上齐耳的短发，还有一身青绿色的连衣长裙，身材纤细，腰肢只能是盈盈一握，好像只要一伸手，就能折断的杨柳一样，但是胸部却很丰隆，臀部浑圆而挺翘。简直就是萝莉面孔、魔鬼身材，这是日本最为流行，也最为被人欣赏的一类女孩子了。

　　“不好意思，对不起，是我的错，对不起！”女孩子比甄凡的歉意更甚，她不断的朝着甄凡鞠躬，还蹲下身来，找出了纸巾给甄凡的皮鞋擦拭上面溅上去一些酒渍。

　　甄凡往后退了两步，将那个女孩子让出来，然后一伸手，就托住她的腋下，将她扶了起来微微笑道：“我说了，没关系。是我吓着你了，不过……还是很高兴认识你。我叫甄凡……”甄凡说着伸出手。

　　“我叫桥本园。请多关照！”女孩子对着甄凡又鞠躬。

　　“桥本园？很好听的名字！”甄凡点了点头，笑道，“不过还是很高兴和你认识！”甄凡握了握手之后，就准备离开了。

　　“对不起。您的裤子上也溅到了，我给您去买条新的或者我帮您洗干净了给您送过去！”桥本园跟着甄凡赶出了酒会的大厅，大厅外面灯火通明，在大厅的外面是一个带着花园和泳池的地方。

　　“没什么，我自己会换的。”甄凡对着桥本园点了点头。他对这个女孩子还是感觉挺好的，而且她长得清秀，是甄凡喜欢的那一类型，而且身材也没的说，心里对她确实有些好感，所以根本就不想因为这个事情责怪她。

　　“可是……可是……”桥本园的脸有些红起来了，然后期期艾艾地说道，“我陪您去换衣服吧？将换下来的衣服带回家去洗！请一定满足我的要求，拜托了！”说着他又对着甄凡鞠躬，从见到甄凡到现在也不知道给甄凡鞠了多少躬了！

　　甄凡对这样执着的女孩子还真是有些无语，看着又实在不是很忍心拒绝，样子也真是楚楚可怜的，如果真要狠心拒绝的话，说不定那眼眶里的泪珠儿就要滚下来，看着那白嫩的脸上的表情，只要叹了一口气说道：“好吧，我们去吧！”

　　从酒店出来，直接奔赴甄凡住的酒店。去了房间，甄凡顺道看了一眼旁边的罗伯斯的房间，正亮着“请勿打扰”的英文字母的小灯。不由得摇头而笑，然后打开房门，和桥本园进去了，对着她说道：“随便坐下！”

　　桥本园又鞠了一躬说道：“是，甄先生！”然后很温顺的坐下来，那样子就像是一只绵软的羊羔一样，双腿并拢，露出一截白嫩嫩的小腿来。然后低着头，不敢看甄凡的样子。甄凡摇头，这不是在勾引男人犯罪吗？

　　太过于温顺的女人，也能够让男人升起一种征服的欲望的。甄凡于是就走进了房间，换衣服，将裤子换下来，然后拿到了会客室，随意的搭在了沙发上说道：“我已经换下来了，如果能够洗干净的话，就洗一洗，不能的话，就随意的扔掉就好了！”

　　“是，甄先生！”桥本园赶紧的站起来，对着甄凡又是鞠躬，然后走过去将裤子拿起，对着甄凡说道，“我可以借用一下您的房间吗？酒店里一般都有熨斗的，我可以在这里帮您洗好了，然后晾干就可以用了。”

　　“随便吧！”甄凡有些无语了，在自己这里洗？很显然这桥本园的目的甄凡这才有些觉悟过来，这又是一种高级搭讪的方式了，只不过是女人用在男人的身上而已。于是他就心安理得的坐在了沙发上，看着桥本园走到房间里，从里面拿出了熨斗，在会客室里摆好了，自己则去了卫生间里。

　　这女孩子走路的时候，穿着长的连衣裙，有一种飘逸的感觉，就好像是邻家女孩一样的可爱，而且还带着羞涩，这样的女孩子确实让人心动，就连甄凡本来想要晚上出去的心思都有些淡了，就坐在那里微笑着，看着桥本园到底想要做什么。

　　拿出一瓶红酒，甄凡给自己倒了一杯，然后又倒了一杯，放在那里没有动。他就靠着沙发，一只手伸展开，扶着沙发的靠背边缘，另一只手则端着酒杯，轻轻的摇曳着，然后听着卫生间里的水声哗哗的。

　　“啊——”忽然卫生间里传来了一声轻轻的惊叫声，很短促的。

　　甄凡一愣，然后就笑了，很老套的经历，引起自己的注意而已。于是就将红酒杯放在一旁的茶几上，自己就套下了外套，松了领结，然后慢慢的朝着卫生间走过去。一具曼妙的身躯就出现在自己的眼前。

　　女孩子只穿着一条可爱的粉红色带着白色圆点的小内裤，上半身也只穿着胸罩，背对着门口，可以看到她白嫩的皮肤，光滑的后背，那弯成弧线的身材让腰肢显得更加的纤细，而那惊人的弧度又显示出她臀部的圆润和挺翘。

　　似乎是听到了别后的声音，桥本园忽然就转过身，然后面对着甄凡了，她一只手揉着自己的左眼，又对着甄凡鞠躬，有些慌张地说道：“对不起，对不起，是我的错，泡沫不小心溅到了眼睛里了。很抱歉，甄先生！”

　　这一鞠躬，让原本被胸罩勒出来的沟和挺拔的胸部，软软的垂下来，更加的显示出沟壑的深度。甄凡眼睛一热，不由得多看了一眼，笑道：“是在帮我洗衣服吗？”

　　“是的，是的，甄先生，非常抱歉，为了不将我自己的衣服沾湿了，我只好这样……”她还要说什么的时候，忽然就感觉到自己低头的时候看到了眼前地板上的一片淡淡的阴影，刚直起身，就被一个热气逼人身躯抵在了自己的面前。

　　“甄先生——”她的嘴里呢喃了一声，娇羞的转过头，却被甄凡托着下巴轻轻的将头转过来，甄凡微微的将自己的脸凑近了，吓得桥本园轻轻的颤抖着声音，吐气如兰，“我……我……”但是却说不下去了。

　　“我给你倒了一杯红酒，为什么不一起去品尝品尝？”甄凡的唇几乎就要触到了她的嘴唇上，那股热气似乎隔着空气传过来，让桥本园的身躯几乎都软了，站立不住。


第0871章 交易就是交易

　　这不过是一次你情我愿的事情罢了，甄凡和桥本园就是这场交易中的两个人，他们用身体来进行交换，所以甄凡没有什么心理负担，对于这种送上门来的，他没有理由拒绝。不过是露水情缘罢了。而且道家也强调房中术，不同的女子所带来的双修的效果是不一样的，而且能够博采众家，是道家之气更为精纯。

　　所以这一个晚上，两个人自由发挥，开始桥本园还有些放不开，但是经过甄凡用道家的房中术调教之后，就显得非常不堪了，整个身子都是一摊烂泥，浑身就像是从水里捞出来的一样，赤裸的身子泛起了分红的印记，看起来越发的粉嫩诱人了。

　　她喘息初定之后，就翻了个身，赤裸裸的跪坐在地板上，帮着正躺在地板上的甄凡擦拭，其实甄凡身上根本没有汗水。但是甄凡还是挺享受这样的女人，温柔似水的伺候着自己，包括那个让她酸软的小家伙也没有放过，小心翼翼的，就像是在擦拭着一件珍宝。目光中显得那么痴迷和柔情。

　　“去床上睡一下吧！”甄凡说着爬起来，一手托在她的小腿弯里，一手穿过她的腋下，将她抱起来，然后走到了床边。轻轻的放在床上，然后给她拉上了薄被。桥本园也已经累了，她眨着眨眼睛，长长的睫毛颤抖着，然后对着甄凡露出一个甜美的笑，想要说话，但是却禁不住瞌睡，带着笑意，慢慢的睡着了。

　　甄凡轻轻的摸了摸她的头，然后就坐在一旁的沙发上看着这个女孩，很显然她今天所有做的这一切都是有意的，不管是吓着了洒了酒，还是到甄凡的房间来，最后脱得只剩下内衣裤帮甄凡洗衣服。

　　那么……她肯定也有着自己的目的和诉求，甄凡在等她醒过来，然后说出自己的目的。这不是纯美的爱情，也不是互相的爱慕情不自禁，而是一场交易。所以甄凡早就明白，不会被这柔情似水的攻势迷失了自己的方向的。

　　就算桥本园要睡觉也不会睡在这里，因为被记者们拍到的可能性太大了，所以甄凡在等她醒过来，然后两人开始进行正式的上床之后的交易。果然过了半个小时，桥本园醒了，她一睁开眼睛，却发现甄凡没有睡在旁边的时候，眼神有那么一点点的慌乱。但是很快她看到了旁边坐着的甄凡，就欠起身，对着甄凡温柔一笑。

　　“我睡了多久了？”她有些明知故问了。

　　“呃，差不多半个小时吧！”甄凡对着她点了点头，这么清纯的女孩子，却要进行这样的交易，他心中觉得有点可惜，但是娱乐圈就是这样，这样的交易是比较常见的，如果不常见了，那才不正常呢。

　　“不多睡一会儿？”甄凡站起来，然后走到一旁的桌子边，那里放着一瓶酒，甄凡拿了两个杯子，一个杯子里倒了一点酒，端着走到了桥本园的面前，伸出手，递给她一杯笑道，“喝点吧，喝点你可能会感觉好一点！”

　　这话很奇怪，喝酒不是指挥让人更晕吗？但是桥本园不好意思抹了甄凡的面子，就接过来，然后喝了一点，顿时感觉到全身都有种暖流，精神果然好了很多。于是就做起来，但是被子往下滑动，顿时将她的两个白嫩挺拔的山峰露了出来。

　　“呀——”她惊呼了一声，然后伸出手将那滑落的被单抓住，拉了一点上来，刚好遮住了那粉红的两点，然后对着甄凡，红着脸鞠躬说道，“对不起，对不起！”

　　“没什么对不起的，我都看过了！”甄凡微微一笑，这一笑，又让桥本园的脸红起来，她赶紧的用被单裹住自己，然后踮起小巧白嫩的脚尖，就像是跳舞一样的往会客厅那边走，因为她的内衣在那里，还有卫生间，她的裙子也在那里。

　　这个动作不可谓不诱惑，但是甄凡还是忍住了，他看着桥本园有些拘谨的穿好了自己的内衣，然后又如受惊的小鹿一般，快速的跑到厨房，然后在厨房里穿上了自己的连衣裙。总算是衣衫完整了。

　　但是甄凡还是穿着一件睡衣，他根本就没有要换衣服的意思。轻轻的摇曳着手中的酒杯，看着桥本园低着头走到自己的面前，对着自己鞠躬说道：“给您添麻烦了，对不起，甄先生，打扰到您了，如果……如果您没有别的事情了，我就告辞！”

　　甄凡没有什么反应，只是看着桥本园，脸上带着一些戏谑的笑容，把桥本园看的不好意思，头勾得更低了。眼睛直盯着自己脚尖，连个白嫩的大拇指翘起来，不安分的扭动着，双手反被在背后。

　　“那……那我告辞了！”桥本园被甄凡看的心慌起来了，想要转身，但是又想看看甄凡的表情，但是甄凡始终只是微笑，并没有挽留的意思，就不由的牙齿一咬，一转身，就走了几步，想房门走过去。

　　她一边走，一边在心里默数着，看甄凡能不能在最后的时候叫住自己。但是她还是失望了，在她打开房门之后，甄凡都没有出声，甚至连身子都没有站起来，只是对着她微笑，而且还是那种戏谑的微笑。

　　“甄先生……对不起！”桥本园都快要哭了，终于还是忍耐住了，将门又轻轻的关上，然后走到甄凡的面前，深深的鞠了一躬说道，“我们的社长想请您喝茶，所以……对不起，对不起！”她好像是做错了什么事情，等待被批评的女学生一样，眼神有些不安起来。

　　“没事，我知道了，你们的社长叫什么名字？是哪家电影公司？”甄凡看着她，然后站起来，轻轻的伸出一根手指头，托住她的下巴笑道，“你真是一个不合格的谈判者。当然……如果我不同意去的话，你会怎么办？”

　　“我会被公司雪藏的。对不起，甄先生，帮帮我！”桥本园又对着甄凡鞠躬，声音都在轻轻的颤抖，很显然内心里忍受着自己不能忍受的事情。

　　“所以……我们之间的上床就是一场交易中的一环？”甄凡凝视着她，然后笑了笑，“好吧，我答应你了，告诉我，是个什么电影公司，而且老板叫什么名字？”

　　“是杰尼事务所，社长是冈田野先生！”桥本园又对着甄凡鞠了一躬，“拜托了，甄先生，请看在我们很愉快的相处的份上，拜托了！”最后的声音带着哭腔，很显然这个妹子已经快到了崩溃的时候了。

　　“明天上午我有时间，我不会参与那些电影的观影了，你们可以在上午十点之后，抽一个时间，对了，就到我的房间里来吧！”甄凡托着她的下巴，让她楚楚可怜的脸抬起来，然后笑了一下，“你知道这个地方了，不是吗？”

　　“谢谢，谢谢，甄先生！”桥本园点点头，甄凡的手指一松，她就满脸的欣喜的看着她，然后又鞠躬说道，“甄先生有什么吩咐吗？任何事情都可以，我一定会尽力为您做好的！”

　　“算了吧，回去吧。既然进了娱乐圈，那就只有交易了。今天的交易我很满意！”甄凡轻轻的摆了摆手，自己又坐回到沙发上，这意思很明显了，我们现在是两不相干了，你赶紧回去。

　　桥本园的手轻轻的抖了一下。说实话，对于甄凡，她最大的印象是来源于他的名气，对于像甄凡这样的男人，对于她来说，就是神一样的存在的，高度不可仰止。而且今晚能够和他温情一晚上，已经是意外之喜了，她很愿意参与这样的交易，但是……她又有种患得患失的感觉，生怕甄凡对自己不满意，或者很快就会忘了自己。

　　她希望甄凡能够记得她时间长一点，尽管知道这有点难度，但是她心底还是有这个奢望。十八岁的女孩子，心里都会有个粉色的梦的。尽管现实很残酷，但是这个粉色的梦一直都留在心里。现在有点梦想成真的感觉。

　　但是现在看到甄凡这么冷淡的反应，她感觉自己的心有些堵得慌，她不断的告诉自己，梦醒了，这是个交易，但是就是这样的难受。深深的吸了一口气，然后就打开了门，走了出去。

　　今晚是酣畅淋漓的一晚，让她体会到了男人身上的从来没有过的魅力，这是身体上的愉悦，从今天之后，还不知道能不能再有这样的感觉了。刚才在房间里，她多么的希望甄凡能够和她再来一次，但是……她还是矜持了。

　　桥本园离去之后，甄凡看了看时间，正是凌晨两点多钟的时候。他也没有睡意，正要坐在会客室里的沙发上坐下来，调息一下刚才道家房中术后所取得的一些进展，但是门又敲响了，甄凡隔着门就已经知道是罗伯斯。

　　将门打开，果然罗伯斯一脸神清气爽的站在门口，带着挑衅的眼神看着甄凡：“难道就不请我进去坐一坐了？”

　　“当然，请进吧！”甄凡对着罗伯斯做了一个请的手势，看着他坐在沙发上，将门关上后就说道，“你不是勾搭上了一个日本女明星吗？怎么还有时间来我这儿？”

　　“当然，不过……她现在已经离开了，如果明天离开，会被记者们拍到的。”罗伯斯嘿嘿的笑着，“你一个人独守空房？哈哈，没有去新宿？我就说了……那些日本的女明星绝对比新宿的要强多了。”


第0872章 谈成了

　　两人正说着，忽然又传来了敲门声。甄凡不由得耸了耸肩膀，无奈的对着罗伯斯说道：“不用猜，就知道是比特了，好吧，你们两个该睡觉去了！”甄凡说着就过去打开了门，果然门口是比特，他刚想说话，就看到罗伯斯走了出来，笑嘻嘻的对他说道：“他嫉妒我们了，所以我被赶了出来，睡觉去吧。比特！今晚我们是胜利者！”

　　比特笑嘻嘻的和甄凡挥手，并且还做出了一个胜利的“V”型手势。甄凡对他们无所谓的耸了耸肩膀，看着他们离开，然后将门关上，今晚上的遭遇还真是奇妙。本来来日本，就是吃喝玩乐团的成员们的放浪之旅，所以也没有什么好纠结的。

　　第二天，甄凡没有参加所谓的活动，而是在房间里等人。就是桥本园所说的那个社长的拜访。在十点半的时候，就听到有人敲门的声音，甄凡打开门，就看到一个六十多岁的有点胖也有点矮而且还谢了顶的男人，旁边是一个瘦瘦高高的年轻男子。这两个人等门一开，就都朝着甄凡鞠了一躬。

　　“甄先生，对不起，打扰您了！”那个秃了顶的男人用蹩脚的英文对着甄凡说着，“初次见面，请多关照！”

　　“请进吧，想必您就是冈田野先生了吧！”甄凡伸出手，和那个男人握了握，就让他们进来了，然后甄凡随意的指了指会客厅的沙发说道，“随便坐吧。您是客人。”

　　“是，是，我就是冈田野！”这次他说的是日文了，但是后面的那个瘦个子赶紧就给他做翻译，用的是英语，而不是中文。

　　“甄先生原本是中国人？”冈田野刚坐下来，就对着甄凡套近乎，“我的妻子的祖父也是中国人，移民过来的，娶了日本太太，所以我也和中国有一些亲属关系的……”这番话翻译出来，甄凡就听得一笑。

　　“所以我一见到甄先生就有一种亲切感，这种感觉是由来已久的，我见到其他中国人也是一样，我旗下就有几个中国艺能人，她们的表现很不错，很有天赋，这也让我对中国的演艺界有了很大的兴趣。”冈田野继续的套近乎。

　　“停，冈田野先生，你找我来是攀亲戚的还是来合作的？如果是合作的话，那就直接说吧，我们谈合作的事情，别转弯抹角了，生意就是生意！”甄凡对着冈田野笑，“我这个人谈生意的时候，是利益至上的，不会因为亲属关系而不同！”

　　“对，甄先生说的很对，你们中国人常说的一句话就是在商言商，我觉得这很好，也很符合我们日本人的习惯。”冈田野对着甄凡连连点头，“是这样的，我们公司最近有向外界推广我们的艺人的活动……”

　　“等等，冈田先生！”甄凡赶紧的制止住他说道，“推广艺人的活动，你不着那些娱乐公司，你找我来干什么？你肯定是搞错了吧。”

　　“不，不，不，没有搞错，我们也有和那些人联系，但是……你知道的，日本人想要进入到好莱坞的主流，还是很不容易的，我们也就只能组织一些这样的交流活动，这次的来得人也算是最大牌和盛大的了。”冈田野继续说着。

　　甄凡也不插话，就让这家伙一直说。

　　“我们的推广活动之所以有求于您，是因为我觉得您在好莱坞有一定的号召力，如果在您的新的电影中加入我们的艺能人，那么……也就会起到很好的作用！”冈田野继续地说道，“我们公司有个艺能人叫做桥本园，她具有非常高的演绎天赋，所以……拜托您，如果能够在电影中给她一个角色，我们将非常的感激。”冈田野说着，居然站起来，对着甄凡鞠了一躬，态度非常的诚恳。

　　“难怪啊——”甄凡不置可否的笑了笑，自己刚刚宣布新电影计划，就有人找上门来了，估计也是打探到了自己的剧本还没有定下来，如果往里面加人的话，可操作性是非常强的，只是这个所谓的冈田野社长，这么卖力的为桥本园使力，莫非他们有一腿？

　　对于甄凡的疑惑，冈田野对着甄凡赶紧解释道：“桥本园是我们老社长的孙女，因为要一力进入演艺界，所以就在自己的事务所里签了约，是个非常有天赋的女孩子。老社长对她的期望很大。所以……拜托了！”说着他有对着甄凡鞠躬。

　　日本人这么喜欢鞠躬？甄凡不由得摇头而笑：“我不知道我的剧本是什么，这些都是比特·杰克逊先生在做，我不好插手，如果有合适的角色，她也能够达到我用人的标准的话，我会想杰克逊先生推荐的。至于其他的，我想……既然老社长愿意培养她，肯定会找到更合适的人合作，进入好莱坞也不是什么问题，对吗？”

　　冈田野连连点头说道：“原本我们是可以的，但是最多也只是边缘角色，或者说是三流公司的主角，没有什么影响力，所以我们就想和一流的电影人合作，也会为此不遗余力。当然甄先生的原则，我们是一定会遵守的，只是肯定给一个可以试一试的机会！还请务必帮这个忙，我们会努力为您今后在日本的发展提供帮助！”

　　甄凡摇了摇头笑道：“我暂时在日本没有什么发展计划，不过……以后的事情谁也说不好，所以我们只是互相给机会。只是……刚才或许你说的不够明白，为什么会选择我？你的选择会有很多，而且比我有影响力的人也有很多。”

　　“因为我们都是亚洲人。”冈田野丝毫不掩饰自己的目的，“而且……桥本园本人也是非常喜欢您的，她的房间里一直贴有您的照片和画报，所以最后我们觉得您是最合适的人选，也能够满足桥本园本人的意愿。”

　　“啊哈——这个说法倒是很新鲜。看来你们的桥本老社长对他的孙女还真是不遗余力，好吧，既然这样，我会给她机会的，但是我要告诉你，如果在拍摄的过程中，如果她的表现不能得到导演比特·杰克逊先生的肯定，那么……她就只能走人了！”

　　“您……您这是答应了吗？”冈田野对着甄凡大喜地说道，“真是感谢甄先生了，需不需要再签署一个协议，我们之间刚才达成的意见？”

　　“不用了，以后和她签正式合同的时候，我们会把条件写进合同里面的。”甄凡点点头说道，“呃，如果我们现在没事了，我还要出去办点事情！”这是在下逐客令了。

　　“好的，好的！麻烦您了！”冈田野连连鞠躬，站起来和那个翻译就退了出去。

　　等他们出去了，甄凡就给美池菊子打了一个电话，说道：“现在有没有时间？”

　　那边传来“呀”的一声惊叫声，然后就赶紧的低声说道，“请等一会儿，我可以调整一下我的休息时间的。拜托了，不超过十分钟，我会给你打电话回复的，您可以等十分钟的时间吗？甄先生！”

　　“十分钟，如果超过一秒钟，我就解雇你了，我会另请人来充当我的导游。”甄凡说着就挂断了电话。他很喜欢看那个日本女孩的小心谨慎的模样。总是存着一种调侃的态度。于是又闭目养神，将闹钟调到十分钟后。

　　甄凡闭上眼睛，刚过了五分钟，就听到手机响了，他接了电话，里面就传来了美池菊子焦急的声音：“甄先生，我已经换好班了，我现在正在换衣服，马上就好了，务必请您多等一小会儿！”

　　“好吧，最好五分钟之内，出现在我的门口。”甄凡说着就挂断了电话。过了一会儿，甄凡抬手看了看手表，正好手机定的闹铃就响了。这个时候，忽然就响起了敲门声。十分钟，刚刚好，甄凡打开门。

　　“对不起，我来迟了！”美池菊子等门一开，就猛地鞠了一个躬，甄凡这一天呆在日本，要不知道接受这些日本人多少鞠躬了。

　　“进来吧，等我换好衣服，然后带我去泡温泉！”甄凡说着，也不管她，径直就走到了房间里面，然后换了一身休闲的服装出来，手里拿着一个墨镜。将墨镜戴上之后，遮住了大半个脸，也算是让人认不出来了。

　　本来是可以稍微的改变一些自己的容貌的，但是甄凡怕美池菊子没有什么心理准备，大惊小怪，所以就干脆用墨镜来遮挡了。

　　从新宿坐特快车到箱根只用时一个半小时。箱根的天然的温泉池很多，大多数都是在室外的温泉池，不是室内的那种。而且每个温泉池都不是很大，有很多家庭作坊式的温泉洗浴中心，并没有那种高大上的。

　　但正是因为这样，这种家庭作坊式的温泉洗浴地，反而显得比较精致一些。布置的比较温馨，所以甄凡一见，就觉得很喜欢。满意的对着美池菊子说道：“很不错，这件事情做的很好，回去给你加薪水！”


第0873章 搓背

　　这些温泉洗浴的地方，有很多是和风俗店一样的，如果要有陪浴的人，肯定也会找到的，但是甄凡没有叫，就那么静静的靠在岩石旁边，但是然后任由温泉在自己的身上漫过。他微微的睁开眼睛，看着岩石旁边的一处假山，很有情调的布置。甄凡很满意这样的地方，也很享受这样的地方。

　　“请坐，喝茶！”温泉店的老板是个四十多岁的中年男人，穿着日本的传统的和服，他和美池菊子跪坐在地上，他对着美池菊子点头哈腰，然后眼睛瞟了瞟屋子后面的温泉池说道，“那位先生是您的男朋友？真是很有风度的一个男人啊，我们这里也可以两个人一起去洗的，到时候，我们还有礼物送给来这里共浴的男女朋友！”

　　“不，不，不……不是的！”美池菊子连连摇手，一脸通红地说道，“不是，他不是我男朋友，我……我也没有资格当他的女朋友的。他是那么优秀……对我来说，太过于遥远了，所以我不能……”

　　“那就是暗恋了？”中年大叔点点头笑道，“没关系，没关系，这样的情况我见的多了，从前是暗恋，但是一旦到这里来共浴了，那就是男女朋友的关系了，暗恋也会成为光明正大的谈恋爱的！”

　　“我真的不是，对不起……请不要说这个了！”美池菊子勾着头，对着中年大叔连连的点头说着，“拜托您了，他……他是……总之是不行的了！”她知道不能说出甄凡的真实身份，所以就有些支支吾吾的，显得有些急。

　　“好，好，我不说这个了！”中年大叔嘿嘿的笑着，一副很明了的样子，然后看着美池菊子说道，“我这里还有个浴池，要不你去另一边洗吧？反正刚才你的男朋友……不，是你的朋友将这里都包下来了！”

　　“我还是在这里等他吧！”美池菊子摇头拒绝，她很谨慎的守着自己的本分，所以即便是甄凡包下来了，她也不会轻易的去做这些与自己的身份不相符的事情，她只是甄凡的翻译，这样的享受的事情，是不能和他一起去做的。

　　两人正说着话，忽然就听到一阵手机的铃声，好像是从浴池旁边的更衣室里传出来的。美池菊子朝着更衣室张望了一下，但是铃声依旧在响着。不是甄凡不想接听，而是他知道这电话是谁打来的，除了罗伯斯和比特，应该没有其他人了。所以懒得理会他们两个。

　　但是电话铃声很顽强，响了一阵之后，等美池菊子的心稍稍的放下来，过了一小会儿，电话又响了，她有伸着头朝着更衣室里张望，但是依旧没有人接听，她有些不安的对着中年大叔说道：“可能是他没有听到吧？”

　　中年大叔就笑嘻嘻地说道：“要不你去将电话拿给他去？他是我的客人，我可不能随便动他的东西的。还是你亲自去一趟吧！”

　　美池菊子想去，但是想了想，还是摇头。电话铃声这时候停了下来，美池菊子松了一口气，刚要坐直身子，手机又响了。中年大叔也有些无奈的看了看美池菊子，这次他没有说话，他已经无语了。

　　美池菊子等手机想了几声后，终于站起身，对着中年大叔鞠了一躬说道：“对不起，我离开一下。”说着就穿着木屐，“啪嗒”“啪嗒”的朝着更衣室跑去，进去之后，果然在甄凡挂着的衣服里传来了手机的声音，于是她赶紧的将手机拿出来，又一路小跑着朝着浴池过去，对着一个露出赤裸的肩膀，头靠在一处岩石旁，正在闭目养神的甄凡身后说道：“甄先生，您的手机响了！”

　　“嗯——”甄凡发出了一个鼻音，他很享受现在的时候，于是就懒懒地说道，“帮我接听一下，如果是罗伯斯和比特先生，就挂断吧！”

　　“是的，甄先生！”美池菊子赶紧点头，她微微的侧过身，有点不敢看甄凡的赤裸的后背，那肌肉和线条，仿佛就是一种无言的诱惑一样，让她有些心烦意乱，按下接听键，就很礼貌地说道，“这里是凡·甄先生的电话，请问您是谁？”

　　“我是……你是谁？”那边肯定听出了这边的女人的声音，立即就大声的叫喊起来，“不对，不对，让甄接电话，他不能一个人出去寻欢作乐，告诉他，我是罗伯斯，嘿……嘟嘟嘟……”电话里传出来了盲音。

　　“噢，该死的，这家伙一定是独自跑出去享受了，我们被抛弃了，比特！”罗伯斯对着比特张开双手，“瞧瞧吧，就像是我们来日本的时候抛弃了他一样，他这是在报复我们，该死的，我真该在他身上装一个定位器的。”

　　“等他回来了装也不迟啊！”比特嘿嘿的笑着说道，“算了，晚上再说，他肯定要回来的，到时候我们再找地方去玩，反正昨晚玩的已经很尽兴了，不在于这一时。要去喝一杯吗？听说这里的居酒屋卖的清酒挺不错，日本人很喜欢，我喝过美国化的清酒，味道还可以！”

　　“好吧，让那个混蛋去见鬼吧！”罗伯斯气哼哼的说着，然后就笑起来，“等他回来，我们可以一起去新宿！”这家伙还惦记着呢，来了东京，却没有去一次新宿，让罗伯斯心里有些耿耿于怀。

　　美池菊子挂了电话，然后对着甄凡说道：“是个叫罗伯斯的打来的电话，我挂断了，请问还有什么吩咐没有？”美池菊子说话的时候，眼睛瞟了一眼甄凡的后背，然后有些心慌意乱的颤抖着声音说了一句。

　　“给我搓背吧！”甄凡头也不回的说了一句，“我知道很多日本女人都是很会搓背的，过来，我可以给你加薪水。”

　　“这……对不起……甄先生，我……我没有给人搓过背的，我……”美池菊子没想到甄凡会提出这样的一个要求，顿时就有些手足无措了，她结结巴巴的说着，“我怕做不好，真的对不起，甄先生！”

　　甄凡一愣，然后就点着头说道：“好吧，随你的便。出去吧！”说着就闭着眼睛，开始靠在水池边的石头上闭目养神，这里的温泉都带着一种大自然的灵气，只不过很稀薄了，普通人根本就感觉不出来，但是有病体的人，就会有些感觉，因为有些疾病通过多泡，将灵气慢慢的渗入一点到身体内，就会对身体有一定的改善功效。但是也是因为灵气的被动进入，利用率非常的底下，也导致只能有所改善而已，而不能根治！

　　美池菊子听到甄凡让她离开，松了一口气，忽然又心里一愣，不由得有些心慌起来，难道是因为他对自己生气了？心下又开始忐忑不安起来，刚刚要移动的脚步，又停了下来，想了想，咬了咬牙，然后就慢慢的走进了更衣室里。

　　过了一小会儿，甄凡感觉到一个人正在靠近自己，而且不用回头就知道这个人就是美池菊子，不由得眉头一皱，不知道这个美池菊子想要干什么。正想问的时候，一双白嫩的小手就落在了甄凡的肩膀上，然后就传来了美池菊子怯生生的声音。

　　“对不起，甄先生，我可能不是很会搓背，请多多包涵！”似乎还对着自己鞠了一躬，因为甄凡感觉到有头发丝垂落在了自己的肩膀上。这个女人似乎想通了，给自己搓背能有什么？日本人不是从小就这样你给我搓背，我给你搓背？

　　很显然，甄凡对日本人的风俗有些误解了，他的了解更多的是来源于之前那些在网络上流传的那些日本的小电影，看来……AV还真是误导人啊。

　　甄凡也就安心的开始享受，他翻了一个身，甚至眼睛都没有睁开，让自己的背露出水面来，交给了已经试着下水的，已经能够听到水声正转身面朝着他的后背的美池菊子了。

　　后背被一双手轻轻的附上来，然后就是毛巾在后背上搓动。日本女人果然很会搓背啊。美池菊子的手很轻柔，但是却能够按到位置，让甄凡感觉全身都很舒泰，于是整个人也伸展开，水下面一晃动，美池菊子就看到了他赤裸的臀部，顿时忍不住想要叫，但是也意识到自己如果叫了，是会很尴尬的事情，于是就捂住了嘴巴。

　　心里稍稍安定下来，又开始搓背了。甄凡感觉到那双柔嫩的小手，由腰部慢慢的滑向了肩膀的地方，接着后背忽然被两团软软的肉团顶住了，然后那肉团滑腻腻的在甄凡的后背揉动，从肩膀的位置往腰部揉了过去。

　　“啊——”甄凡很舒服的叫了一声，然后一个转身，就看到了一个赤裸裸的美池菊子正惊讶的张大嘴巴的看着正面朝着她的甄凡，眼睛也下意识的朝着那水下面看去，但是水并不是很清澈的那种，所以看不见什么。但是她还是惊住了。她没想到甄凡会突然的翻个身。

　　“我……我……我做的是不是不太好，对不起，对不起！”美池菊子醒悟过来，赶紧的朝着甄凡鞠躬，那赤裸的身子弯下来，那胸前的一对，就更显得丰隆，软软的饱满而富有弹性的感觉。让甄凡不由得眼睛一热。

　　“这……这就是搓背？”甄凡也张了张嘴，终于说了一句。

　　“啊——”美池菊子也愣了，她以为在这种温泉的店子里的搓背就是这样，当下就忍不住吸了一口气，整个人都快要哭了。这可能就是个误会啊！


第0874章 赶紧过来

　　美池菊子确实没有这样为男人按摩的经验，就算是她的前男友也没有享受到，她在这方面算是比较保守的了，现在她这样做，完全是来自于自己偷偷租过的两三部小电影里的情节，这样的情节怎么能够当生活经验呢？

　　所以两个不懂这些的人在一起，就闹出了这样的尴尬，美池菊子还想要鞠躬的时候，就被甄凡顺势就搂住了，然后一张嘴就印了上去，美池菊子的身子就被甄凡抱在了怀里，两个赤裸的身子互相的摩擦，就勾动了两个人的欲火。在美池菊子的颤抖中，两人纠缠在一起，并没有多少的心理负担。

　　日本人对性看的比较开放，即便是美池菊子这样比较保守的人，主要是自己心里喜欢的，也会顺其自然，而甄凡本来就是来日本寻欢作乐的，也没有什么心理负担，而且在美国的时间长了，和那么些女人在一起，他对性这件事情也没有像在中国看的那么严重。男欢女爱，而且还能够顺便的修炼道法，何乐而不为呢？

　　于是温水池里水花四溅，甄凡的道家房术，尝试了很多姿势，那美池菊子又是个温柔柔顺的人，随便甄凡将她怎么折腾。但是那一浪接一浪的高潮汹涌而至，让开始比较矜持的她，细细的呻吟起来。最后克制不住，也顾不得羞意，大声的叫起来，最后都成了一摊烂泥了，随着甄凡的手不断的将身体折成各种姿势。

　　那个中年大叔侧耳听了一会，嘿嘿的笑着，满意的点点头。他这里也来过很多男女伴，有的是情侣，有的是不是，但是洗过了之后，就会成为男女朋友。这就是共浴的好处。所以他觉得自己有促成了一队姻缘。

　　等了两个小时之后，甄凡穿戴整齐的出来了，对着那个好奇的中年大叔点点头，跪坐在那小桌子边。中年大叔倒了茶过来，正想问的时候，又看到了姗姗来迟的美池菊子，她的脸上容荒焕发，竟然有一种惊人的美丽。

　　中年大叔有些吃惊了，赶紧又让美池菊子坐下来，倒过来茶水，自己就退到一旁去了，尽管他很好奇，但是他们两个在一起的时候，还是不好问了。只是美池菊子低着头，满脸的羞意，竟然有些不敢看甄凡。

　　甄凡很满意美池菊子的体质，好像是天生一个柔媚的体质，确实够让人销魂的。看到美池菊子坐下来，就笑着说道：“喝了这杯茶之后，我们就回去吧。”

　　“是的，甄先生！”美池菊子坐着，也给甄凡鞠了一躬，身子往前匍匐了一下，端起茶杯，微微的扭过头，将茶水喝了一半，然后就放下了，低着头，等着甄凡的吩咐。

　　甄凡也一口将茶水喝干了，然后站起来，朝着屋子外面的中年大叔招了招手，用英语说：“结账！”

　　美池菊子赶紧翻译，那个中年大叔就笑着走过来，甄凡直接付的美元，本来不是很贵，一百美元就够了，但是甄凡还是付了两百美元，因为他今天感觉很畅快，一场畅快淋漓的欢爱，让他的心情变得非常的好，就多付了一些。

　　美池菊子张了张嘴吧，想要说什么的时候，但是还是忍住了，她还是记着自己的本分，于是她就站起来，紧紧的跟在甄凡的身边，亦步亦趋的走着，除了温泉店。在外面之后，又帮甄凡叫了车。

　　坐出租车，然后换成特快，最后又换乘出租车，到达了酒店的时候，天色已经不早了，到了下午的三点多钟，甄凡于是就找了一家居酒屋，带着美池菊子进去吃了一点东西，喝了两杯清酒就回到了酒店。

　　“请进吧！”甄凡打开房门，这里的酒店也是美池菊子工作的地方，她跟着甄凡进来，甄凡示意，让她坐下来，自己就走进了房间，换了比较舒适的衣服出来。

　　“明天我就要离开这里了，这两天幸亏有你帮忙，所以我非常的感谢！”甄凡坐在了美池菊子的斜对面，两人的距离就拉的比较近了，“这是你这两天的辛苦费，算是你的酬劳了，不用交税的，谢谢你了！”他说着，就拿出了一个信封递给美池菊子。

　　美池菊子迟疑了一下，但是还是接过来，站起来对着甄凡鞠躬，嘴里连连的说着：“谢谢你，这是您对我的关照！”说着又要鞠躬，甄凡赶紧的挥手示意，让她坐下来。

　　“呃，如果这两天有什么事情的话，请给我打电话，我会帮到你的话，会尽量帮你！”甄凡对着她点点头，“今天我不会再出去了，这里很好玩，但是时间太短了，所以你的工作也就到此结束了。合作愉快！”甄凡说着就站起来，对着还坐着的美池菊子伸出了手。

　　这是要握手告别的架势了。美池菊子心里忽然有些空落落的，通过这两天的接触，她觉得甄凡身上确实有一种特别吸引人的独特的魅力，总是让人想要亲近，她一直在克制着，知道今天两个人在温泉池里翻云覆雨。

　　可以说这是满足了她的一个心愿，而且也是她最为销魂蚀骨的一次欢爱，这种滋味只怕是再也体会不到了，她心里怅然若失，她也知道和甄凡两人的身份的差距太大了，所以也只能强忍着，慢慢的站起来，眼圈儿还是有些红，和甄凡握了握手，又有些舍不得松开，但是最终还是慢慢地松开了。

　　“再见了，甄先生！”美池菊子对着甄凡深深的鞠了一躬，一转身，就朝着门外走去，她走得很急，她怕自己多留一会儿，舍不得的心思就会更强烈，那时候，就会抛下所有的矜持。她还是不能那么死乞白赖的做那件事。

　　从房间里走出去，美池菊子一直是一只手捂住自己的嘴巴，眼眶红红的，走到大堂的时候，有个熟悉的员工问她，她就是摇头，一直走到了街道上，然后拦了一辆出租车，回家了。她确实想要尽快的回家，不然的话，她怕自己会哭出来。

　　甄凡也完全没有料到自己会和这个女孩子在温泉里能够欢爱一场。但是这一切都那么顺利的来临了，所以甄凡也就不抗拒，甚至还有些欢喜，因为这个女孩子的体质真的很好，让人很舒服。

　　他也完全没有料到，和自己这场露水姻缘的女孩子能够在这两天之内对自己这么的留恋。他当然也看不到美池菊子一进自己的房间，就忍不住泪如雨下。

　　是的，美池菊子忍不住就哭起来了，一旦人独处的时候，她就会想起一些细节，一旦想起一些细节，就会在感情上进入到一种执着的状态。流过了泪，也哭过了，慢慢的心情就平复下来，她这时候才发现自己的手里还一直拽着一个信封。

　　这是甄凡给她的酬劳，她下意识的将信封打开，然后就从信封开口处“哗啦”的掉下来一大叠的美钞。总共是两叠，都是一百美元钞票叠成的，大约是两万美元。两万美元？这就是她两天的酬劳？

　　美池菊子将两叠钞票放在自己的胸口，用手紧紧的捂住。这是一笔不小的钱了，他从哪里搞来的这么多现金？他是不是因为自己和他发生了关系才给自己这么多钱的？他是不是将自己看成了那些风俗店的女郎一样的？如果是那样，可是给的钱是不是有点多了？或许和那些女人是有些不同的吧？他也有点喜欢自己吗？

　　反正是一些稀奇古怪的问题在她的脑子里翻来覆去，搞得她都头昏脑涨了，慢慢的就沉沉的睡了过去。睡去的时候，她的双臂还紧紧的抱住自己的肩膀，她蜷曲着，好像还有人从背后紧紧的抱住她的身体一样。

　　甄凡送走了美池菊子，并没有将这个女孩放在心上，他一直认为自己不过是与她你情我愿的，没有什么可留恋的。美池菊子出去没多久，比特和罗伯斯就来了，两人对甄凡独自出去感到了很不满意。

　　“不行，我们三个人必须一起行动一次！”罗伯斯这样说着，他一转身就站在了窗口，看着外面的风景说道，“这里是东京，如果到了这里却不能尽兴而归，那么……我们就算是白来了不是吗？”

　　比特也点头，同意他的观点：“我们是吃喝玩乐团。为什么要违背自己的组团的意志呢？甄，我们说好了的，别想反悔！”

　　三个人正在扯皮的时候，甄凡的手机就响了。他笑着对着罗伯斯晃了一下自己的手机，然后走到了卧室里接听电话。电话是艾玛打过来的，甄凡一接通，就听到艾玛说道：“快点过来，甄，我们在六本木大街！”

　　“你想干什么？”甄凡愣一下就问，他完全搞不明白，六本木这样的怪异的发音的英文，所以一头雾水，“你被人抓走了，现在正囚禁在一个外星球的某个监狱吗？我怎么听着那就是个个性监狱的名字？”

　　“要被抓走的也是你，不，不，你才是外星人，赶紧过来，陪我们逛街，这里有很多好东西，快点，你坐车过来！”艾玛的声音很欢唱，而且她说“我们”，很显然，甄凡也确实听出了，那边还有其他的人在，而且还是女人！


第0875章 买东西

　　艾玛和安吉丽娜正在购物，这个地方叫做六本木大街，甄凡来的时候，这两个女人争兴奋的在一个卖本土纪念品的小店子里。店子外面是三个穿着黑衣服的西装男保镖，是这次负责交流会的负责人安排的安保公司的保镖，被艾玛和克里斯汀专门借来陪着逛街。

　　“我想给你买一件和服，但是不知道你喜欢什么颜色的。不过我觉得素色的比较适合你，很文雅，也很有男人的贵族气质！”安吉丽娜对着甄凡上下打量，然后对着店员说道，“就是这件吧！你去试一试！”后面的一句话是对着甄凡说的。

　　“这是你感谢我的投资准备贿赂我的？”甄凡忍不住就笑，“千万别让我的投资亏本了。所以你越是热情，我就越有这种担心的！”

　　“放心吧，我们走！”安吉丽娜可不管甄凡怎么说，她拉着甄凡的手就朝着店子里那边的更衣室走去，结果店员手里的和服，推着甄凡说道，“进去试一试，我要送你一件礼物，就是这个吧！”

　　“不，不行，我不要。”甄凡摇着头，“再说了，我并不是很喜欢和服，这和我是哪国人并没有什么关系，如果你真想送我礼物，还不如送我这个吧！”甄凡说着，指了指衣服架子旁边的玻璃柜台里的皮带。

　　“好吧，那这个给我！”安吉丽娜指着柜台里最好看的那根皮带，也是最贵的那根皮带，然后在甄凡的腰间比划着，她的双手穿过甄凡的腰，整个人几乎都要贴在甄凡的身上，那挺拔的双峰，几乎就要触及到甄凡的胸膛，仿佛有一股热力一样，让甄凡有些不好意思起来了。微微的往后仰了一下身子。

　　“行，挺合适的！”安吉丽娜满意的点点头，然后将皮带给了甄凡。然后买单结账。倒是艾玛笑嘻嘻的看着安吉丽娜，又看了看甄凡，还对着他眨了眨眼睛，这意思很明显了，你是不是和她有一腿啊！

　　甄凡等安吉丽娜结账的时候，对着艾玛无奈的耸了下肩膀，表示自己和安吉丽娜没有什么，反正两个人的小动作安吉丽娜是看不到，也不知道的。等安吉丽娜结完账，三个人这才离开。甄凡一路上就陪着两个女人逛街。直到吃晚餐的时候。

　　晚餐时间本来主办方安排了酒宴，但是甄凡不想去那种场合了，见甄凡也不想去，艾玛和安吉丽娜也不想去了。三个人一商量，就决定在那个地方随便吃一点日本的特色餐。

　　在日本可以吃到日本各地的美食，有京都的豆皮、大阪的章鱼烧、还有拉面和羊羹等，都是比较有名的小吃，只不过他们强调素食佐餐，所以口味都比较清淡，哪怕是鱼肉类都是如此，甄凡还真是吃不惯。

　　“我忽然有些想念你做的美味了！”正吃着，艾玛忽然就说了一句，然后安吉丽娜也眼睛发亮的看着甄凡，她也是尝过甄凡的手艺的。于是艾玛就对着翻译说了几句，那意思就是让翻译将大厨找过来。

　　翻译很快出去了。过了一小会儿，大厨过来，他可能有点名气，就对着甄凡他们问道：“有什么事情吗？难道是我的美食还让你们有什么挑剔的？”这话说得很傲气，翻译过来之后，甄凡就看了看艾玛。

　　艾玛对着他无奈的耸了耸肩膀。甄凡就只好开口说道：“我们吃不惯这里的清淡的味道，所以……能够让我去厨房做一些自己吃的东西来吗？”这话翻译出去之后，那个大厨脸色就大变，叽里呱啦的说了一大串。

　　翻译赶紧的翻过来说道：“他说他是东京最有名的豆皮大厨，做出来的豆皮在日本都获得过金奖的，是日本的最高美食比赛获得的。你们不能这么侮辱他。”对于一个有名的厨子来说，刚才甄凡的话，确实有点儿侮辱了他。

　　“你惹的吧！”甄凡就对着艾玛说，然后看着艾玛期待的表情，又只好转头说道，“翻译给他听，我来做几份豆皮，如果觉得好吃，那么……我们就不用道歉了吧？”甄凡看着那个翻译说道。

　　等翻译说完，那大厨就有些不屑了，然后也没有说什么话，只是对甄凡做出了一个请的手势，让甄凡去厨房。艾玛也想跟着去，却被他大手一挥，拦住了，叽里呱啦的说了几句，这才施施然的离去。

　　“他说，做菜是厨师的秘密，不能泄露给外人知道的，所以很抱歉！”翻译对着艾玛和安吉丽娜小心翼翼的说着，后面的抱歉是翻译加进去的，那厨师傲气得很，根本就没有说什么抱歉之类的话。

　　艾玛就在桌子边和安吉丽娜说话，说着说着就说到了甄凡的厨艺上面来，于是艾玛就将自己第一次和甄凡在克里斯汀的别墅里相遇的情景说了出来，还说起了甄凡在她面前献殷勤，卖弄厨艺的一些小细节，说的两个女人都嬉笑不已。

　　过了莫约十来分钟，就看到有人端上来豆皮，豆皮还是那豆皮，只不过做的花样不同了，紧接着就看到了两个人进来，一个是甄凡，他一进来就跪坐在桌子旁，而那个大厨则一脸的心悦诚服的笑容，对着甄凡极尽殷勤。但是他还是对艾玛和安吉丽娜保持着他的那一份傲气，他只为能够打败自己的甄凡低头。

　　安吉丽娜看着那个厨师点头哈腰的出去了，她就轻轻夹起一片豆皮，放进嘴里尝了尝，然后就点头说道：“味道很不错，比那个日本厨师的好吃多了，难怪他要对你这样殷勤的，要是你参加他们的那个什么厨艺大赛，我敢肯定你一定能够拿大奖！”

　　“中国人对美食的研究由来已久，再加上我这样的顶级大师来烹饪，自然是味美无比，其实这样长得很奇怪的厨师能够比的？”甄凡洋洋得意的说着，结果找来了两个女人的一顿白眼，不过她们对美食可没有什么白眼，是青眼有加，很快就吃的干干净净的。

　　吃完了，甄凡要去结账，却被那个厨师迎接着说道：“今天的餐费免费，如果您有时间，还请务必到这里来就餐，如果能够得到您的指点，三生有幸！”

　　翻译将这段话翻译出来，甄凡只是漠然的点点头，好像很心安理得一样的就离开了。而那厨师对着甄凡离去的背影，还不断的鞠躬，好像也是很应该一样。等三人走到街上，艾玛就忍不住笑。

　　“今天我算是吃过的最有意思的晚餐了！”艾玛看着甄凡就笑，又对着他说道，“你不去买点纪念品？你的别墅里住着那么多的女人，你的多买一点！”

　　“有很多女人吗？”安吉丽娜看着甄凡，忽然就笑起来了，点点头说道，“我知道了，我知道你那里有哪些女人了。克里斯汀、米娅……还有……那个什么来着……”她又有些记不住了，让艾玛提醒。

　　“算了，我们又不是来帮他算数的，走吧，去买点纪念品！”艾玛说着拉着安吉丽娜走在前面，甄凡和那些保镖都像是跟班一样的跟在她们的后面走着。

　　甄凡也确实买了一些纪念品。然后三人大包小包的让那些保镖们拧着，回到了酒店。到了酒店的时候，艾玛对着甄凡眨了眨眼睛，故意的落在后面和甄凡在一起，耳语的说了一句：“今天我一个人，想要过来吗？这是我的房号！”说着在甄凡的手心里画了几个数字。

　　甄凡记住了，两人相视一笑，然后艾玛就紧赶几步，跟上了安吉丽娜的步子，两个人尽到了同一层，而甄凡则住在她们的上一层的房间里。也不麻烦那些保镖，自己拧着那些买来的礼物就走了进去。

　　今天晚上，罗伯斯和比特两个人居然没有来骚扰他，估计是他们自己找到了乐子了，所以也决定不顾甄凡，双双去寻欢作乐了。以此来报复甄凡将他们甩掉的行为。甄凡也不在意，他和艾玛约好了的，大约晚上十二点的时候，才会去她的房间。

　　这段时间，甄凡什么也没有做，就只坐在会客厅里看电视，尽管电视看不懂，但是可以找到英文频道，里面也报到了这次日美文化交流的一些新闻，但是这个不住头条，只能是热点新闻而已。就是不会铺天盖地的报到，但是也会比较密集的报到一些。

　　这时候手机响了，甄凡接过来一听，是桥本园打来的，她有些怯生生的问甄凡，需不需要她来陪。男人和女人都是很奇怪的，桥本园最开始的时候，虽然想要勾引甄凡，但是她却表现的羞怯难当，但是一旦两人上过床之后，她再说出这话来，羞耻的感觉也就没有那么强烈了，反倒是有些理所当然的意思。

　　甄凡想了想，就点头说道：“你现在上来的话，我们还有两个小时的时间。你自己来决定好了！”甄凡说着就挂断了电话。这话说得很霸气，你愿意来就来，我不会主动让你来。你不来也没有关系，我无所谓了！

　　然后又将自己扔在了沙发上，很舒服的斜躺着，看着电视。过了不到五分钟，就听到了敲门声。甄凡一愣，然后就想起来，可能是这个女孩子很早就守在了酒店，等着自己回来，就马上打电话过来了。想到这里，他不禁摇头一笑。


第0876章 包括穿戴的时间

　　桥本园心情有些复杂，一方面觉得这是用自己的身体来进行交易，觉得自己很肮脏，但是一方面又觉得那个男人对自己有着莫名的吸引力，不由自主的想要投怀送抱，让自己觉得又有些羞耻，但是不管怎样，她还是神差鬼使的打了这个电话。然后就娉婷的上楼去了。

　　“我刚才听到了她在说甄先生，就是你帮着做翻译的那个男人嘛？”这时候，一名前台的服务员从大堂那边走过来，然后走进了前台里面站着，对着身边正微笑着送走客人的美池菊子说道，“你说说，这些明星是不是都是这么风流的？”这个服务员有些愤愤不平的说着，很显然，她是有点嫉妒了。

　　“胡说什么呢！”美池菊子脸色一黯，然后不满的对着那个服务员说道，“认真做你的事情吧，别在这里嚼舌根子，如果让有心人听到了，会认为你是在非议客人，会要被解雇的，知道了吗？”她又像是警告，又像是在自己说给自己听得。

　　但是美池菊子的眼睛还是不由自主的看着那个美丽得悠闲的高贵的女人走进了电梯里。心里不由得微微的叹了一口气，果然也只有这么高贵的桥本园小姐才能配得上甄凡那样的男人啊。想想自己和甄凡的那一次，她不由得感到了浑身发烫。

　　“我这是怎么啦？”美池菊子摸了摸脸，热热的，但是心里却又像是被什么堵住了一样，有点难受，难受的想让自己痛痛快快的哭一场就好了。东京爱情故事里有灰姑娘，但是自己是那个灰姑娘吗？很显然，答案是否定的。

　　桥本园是明星，在这里的服务员几乎都认识她。她就那么上去了，美池菊子有些失神，知道有人推她，客人到了，她这才回过神来，开始自己的工作，但是她的心思却老是房子啊了甄凡的那个房间。她知道那个房间，她在资料里查过了。

　　等了半个小时，美池菊子有些忍耐不住，她想伸手去那电话，然后给那个房间里打个客房服务，但是想了想，还是忍住了。可是刚刚忍住，心里有点后悔，于是又拿起电话机，直到旁边的和她八卦过那个服务员对着她说道：“你想做什么？美池菊子？”

　　“噢，对不起，我只是想问问有没有要客房服务的。”美池菊子赶紧将电话机放下来，就想自己做错了什么事情，被人发现了一样，脸上发烫。幸好没有人看出什么来。于是她就给自己定了一个范围，如果……如果再过半个小时，那个女人还没有下来的话，自己就给甄凡的房间打个客房服务电话。

　　一旦下定了这个决定，美池菊子就觉得自己有事情可做了，眼睛就看着时钟，不时的又还看一下自己的手表。昨晚的两万美元，她还整齐的放在自己的包里，她想还给甄凡，但是又怕甄凡生气，也很是踌躇不决。

　　时间仿佛过的很慢。美池菊子已经是第十次看时钟了。她的这种奇怪的表现终于还是引起了她身边的那个同事的注意，就皱起眉头看着美池菊子说道：“菊子，如果你有重要的事情的话，我可以帮你找人顶一下。”

　　“不，不，没什么。我就是觉得时间过得很慢。怎么还不到下班的时候！”美池菊子有些慌乱的摇着手说道，“我……不用了，我能够做到！”

　　“别撑着啊！”那名服务员说着，也不再理会美池菊子了。

　　美池菊子点了点头，有说了一声谢谢，看了看手表，然后深深的吸了一口气，拿起了电话机的听筒，开始拨号了。听着里面传出来的接通的声音，她的心猛然被什么抓紧了一样，有些喘不过气来的感觉，但是她还是尽量的调整了自己的声带，让自己的声音显得更加正常一点，不能让人听出一点问题来。

　　“请问您是XX房的客人吗？我这里是前台服务，请问您有没有需要的客房服务。”美池菊子尽量的让自己的声音也变一点点，怕甄凡听出什么来。

　　“呃，给我们来一瓶红酒，还有……意大利的素菜汤、罗马烧半鸡。”里面传来的是一个甜美的女人的声音，“拜托了，请尽快的送过来！”说着那边就挂断了电话。

　　这个声音证实了，桥本园真的是去了甄凡的房间，而且他们打算在房间里喝酒。很显然这是意味着什么，美池菊子是知道的。她终于叹了一口气，然后将这些东西吩咐了下去，自己则失魂落魄的坐在一旁。

　　也不知道怎么就熬到下班的时候。美池菊子飞也似的出去了。她想找个地方喝酒，然后回家蒙头大睡一场，好忘掉那个奇幻的经历，也忘掉那个几乎贯穿了自己身体的男人，她和他的距离实在是太过于遥远了。

　　桥本园放下了电话，然后看着甄凡笑道：“没想到你还挺浪漫的，定了餐了的？”她说话的时候，是带着一种温顺的表情，她在甄凡的面前一直都保持着这样的表情，很难想象，她会是出生于一个有钱人的家庭。

　　“我没有定，很奇怪……这里的酒店都会主动给客人打客房服务电话吗？”甄凡一把搂过了桥本园，然后上手附上了她的双峰，软绵坚挺，弹力十足，又有种沉甸甸的感觉。手感惊人的好。

　　刚才两个人已经奋战了快一个小时了，直到桥本园求饶，这才放过，刚结束，就听到了客房服务的电话。桥本园还真的感觉到了饿。于是在征得了甄凡的同意之下，就点了一些吃的。好填饱肚子了继续奋战。

　　不多久，客房服务来了，推着餐车，送来了桥本园喜欢吃的东西，服务生帮着打开了那瓶红酒，在接过了甄凡的二十美元的消费之后，很高兴的退了出去。

　　“干杯！”甄凡倒了两杯酒，递给了桥本园一杯，两个人喝了一口，桥本园的脸蛋红红的，白嫩的肌肤在红酒的映衬下，更加显得娇艳动人。喝了一杯之后，两个人又纠缠在一起了，这次桥本园已经有些主动了，她主动的坐在甄凡的身上，不停的耸动，极尽柔媚，让甄凡又一次的体验到了很舒服的感觉，这次的时间更久一点。

　　完了之后，两人一起洗了一个澡，甄凡就准备送桥本园下去了。桥本园走到门口，对着甄凡鞠了一躬：“甄先生，我先走了，以后还请您多关照！”

　　这是在提醒自己，别忘了拜托他的事情。甄凡点点头，表示自己清楚了，桥本园又鞠了一躬，这才打开门，轻轻的离去了。甄凡没有去送她，因为没有必要。交易的过程，不存在谁更礼貌一点，谁更无礼一些的。

　　送走了桥本园，甄凡看了看时间，也差不多到了去艾玛的房间的时间了。感觉到虽然是梅开二度，但是精力依旧充沛，于是稍微的打理了一下，就出门了。他按照艾玛给他在手心里写的房号，知道了，然后就敲门。

　　“嘿，甄，你也来了？真是惊喜啊！”开门的居然不是艾玛，而是安吉丽娜，这时候又从安吉丽娜的肩膀便伸出一个脑袋来，居然是妮可拉·佩兹。她对着甄凡嘻嘻的笑着说道，“艾玛也邀请了你是吗？快点进来吧，你现在是唯一的男士！”

　　甄凡一阵郁闷，本来他以为是和艾玛偷偷摸摸的，没想到却来了这个多女人。而且糟糕的是，自己还是这里的唯一的男性。尽管他习惯于处于一群女人中间，但是那都是自己非常熟悉的，现在这里自己熟悉的人好像就是艾玛和安吉丽娜。

　　等走进了会客厅，还看到了正坐在那里端着红酒微微的摇曳着的斯嘉丽·约翰逊。她的眼睛对着甄凡轻轻的眨动了几下，然后笑道：“甄，你好，欢迎你来到女人的国度！”说着还放下酒杯，站起来，想要和甄凡来一个拥抱。

　　于是两人就拥抱了一下，斯嘉丽就调侃地笑道：“我一直在想着，什么时候能够和甄拥抱一下，没想到这几天我就梦想成真，而且还是两次，真是不可思议！”

　　“我知道，而且你还说过，如果能够趴下他的短裤来瞧瞧的话，就会知道他为什么会这么受女人的欢迎了。”妮可拉对着斯嘉丽挑衅的带着笑说道，“现在……甄就过来了，如果你要趴掉他的内裤的话，我建议你现在就动手，我们可以做你的助手！”

　　“噢，天，你们到底在说些什么？”甄凡无语的摊开手，然后看着安吉丽娜，又将目光投向了脸色有些尴尬的艾玛，他还真不明白现在到底是怎么一回事了。

　　艾玛对着甄凡无奈的耸了耸肩膀，然后摆着头对着甄凡说道：“我们去房间谈谈，我们正好谈论一下新的电影的事情，我们是主演对吗？”

　　“当然，这是你的特权，你最好快点！”斯嘉丽冲着拉着甄凡进入到房间的艾玛大声的笑着说道，“我们都等着甄的。”

　　“放心，他不会飞了！”艾玛说着，就将房门关上了，对着甄凡连连道歉地说道，“对不起，甄，天知道她们为什么要来。我一点儿都不知情，对不起！等回到洛杉矶的时候，我会补偿你的，好吗？”艾玛说着就捧着甄凡的脸，亲了一下。

　　“不，为什么要等到回到洛杉矶？明天……你可以在飞机上弥补我！”甄凡说着，对着艾玛眨了一下眼睛，然后说道，“我准备回去了，这里的女人让我想起了一部电影，是关于女人用男人来祭祀的！”

　　“哈哈，走吧，你这个混蛋！”艾玛说着，就打开门，然后带着甄凡出来了，就听到妮可拉惊叫了一声，“天，这才五分钟。噢，不可思议，还包括穿戴整齐的时间！上帝——”


第0877章 空气中弥漫的……

　　妮可拉大声的惊呼五分钟的时候，安吉丽娜就在那里笑，斯嘉丽也是过来人，听得出妮可拉惊呼的原因是什么，呀忍不住就笑起来。当然艾玛也听得出，都不是笨蛋，所以她很难得的红了脸，白了妮可拉一眼说道：“五分钟？五十分钟还有可能！”

　　“什么？五十分钟？你试过了？”妮可拉又跳起来，笑嘻嘻的大声的说着。

　　艾玛的脸顿时更红了，她知道自己说漏嘴了，有些尴尬的走到一旁，准备坐下来。倒是甄凡笑道：“五十分钟？你也太小看我了，两个小时都没有问题。只是没有人想要来试一试！”说着就嘿嘿的笑着。

　　这真是无耻的回答。有些甄凡还只见过几面的女人，他就敢这样说。倒是妮可拉看着甄凡，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“好了，各位女士，我和艾玛的事情已经说完了，玩的开心一点！”甄凡说着就挥手告别，然后就走了出来，女人们当然没有人去主动的留他。甄凡出来之后有点郁闷，这和自己想的不大一样。

　　第二天一大早，阿诺·施瓦辛格就给各个成员发来了信息，要求每个人都准备打道回美国了。当然，他们有自己自由支配的时间，但是得和他说一声。回去的时候，并不是包机，因为可以自由的行动，留在日本或者回美国，或者去其他地方，没有人拦着，活动结束了，现在是个人的时间。

　　艾玛本来还想留在这里一段时间，她还想玩一玩，但是因为甄凡要回去，所以她也准备着跟随甄凡一起登机返回。

　　飞机是下午的，吃完早餐，艾玛和安吉丽娜不知道去哪儿了。这几天，艾玛和安吉丽娜的关系居然处理的非常好。真不知道她们能够从哪里找到共同的话语。然后就是登机，三个人的位置是挨着的，都是头等舱。甄凡坐在中间，宽大的座椅很舒适。坐在两个女人中间，甄凡只好将椅子放倒，一个人躺下来。决定谁都不理会。

　　机场的外围栏，一个女孩正看着那架飞机正在跑道上缓缓的移动，她双手抓住铁栏网，一头秀发被风吹起，看着飞机带着尖锐的啸声在跑道上滑行，然后机头往上昂起，冲入到了天空中，手不由得紧了紧。

　　美池菊子不知道自己是什么心态，要请了半天假，跟着甄凡的车的后面一直来到这里。难道就仅仅是为了看甄凡乘坐飞机离去？

　　如果这时候有一阵音乐响起的话，那将会是一副忧伤的而又浪漫的画面：穿着裙子的女孩，看着爱人离去的飞机冲向天空，舒缓而伤感的萨克斯在空气中弥漫，轻风撩起裙子的边缘，飘起来，女孩带着忧虑的眼神，还有散漫在空气中的离愁……

　　可惜生活不是浪漫的忧伤剧，美池菊子只能眼巴巴的看着飞机离去，尽管风也撩起了她的裙子的一角，尽管飞机的呼啸声听起来有点忧伤，但是更加忧伤的是她的一颗心。抓在铁网上的手慢慢的松开，慢慢地转身，然后慢慢地离开这个地方，她觉得自己的梦已经醒了，随着飞机的离去就醒了。

　　她远远的离开了机场，但是那架飞机还是从她的头顶上飞过。飞起来的时候，就像是一只没有线的风筝，抓不住，就只能看着它离去……

　　没有人会知道美池菊子这种心态是什么，连她自己都不清楚。这个个人都是恹恹的，提不起精神，即便是再次回到酒店，也打不起精神来。

　　“菊子，这里是你的卡片，一个客人留下的！”一名前台的服务员叫住了美池菊子，然后给她递过来一个信封。从信封上看得出，是一张卡片。于是美池菊子将信封打开，然后整个人就呆住了，她的脸慢慢的变得红润起来。

　　“谢谢你，我记住你了，下次来日本，我还找你当翻译！”

　　这段话让美池菊子的心就像是花儿一样的盛开了，仿佛是听到了春的声音一眼的，瞬间就怒放了。他……他原来是没有忘记我的，原来……我们不是露水情缘，我们还可以继续啊。美池菊子看着看着，眼就渐渐的眯成了一条缝。

　　飞机上重温一次激情，甄凡感觉自己好像是爱上了这种刺激的行为。他帮艾玛整理好裙子，又是上次的那条短裙，然后亲吻了她一下说道：“你先走吧，别让安吉丽娜看出什么来了，她的嘴巴挺大的，听说大嘴巴的人都喜欢说出别人的秘密！”

　　“啊哈——这倒是新鲜的说法，不过……你可能是误会安吉丽娜了，她很谨慎的，起码给我的感觉就是这样。对了……我有种感觉，安吉丽娜可能已经猜到了我们之间……而且她就坐在我们旁边，我们两个人一起上卫生间？这难道还不够她想象的？”

　　“好吧，没关系，只要她不到处说就行了！”甄凡无所谓的耸了耸肩膀，“我也相信，她不会的，她是个好女人！当然，也是个美丽的好女人！”

　　“但愿她是！”艾玛说着，整理好了自己的衣服，然后又看了看脸上的妆，还将头发理了理，尽量的显得很平静和正常，“她一直都是，我很喜欢她。还有……甄，我可不想成为住在你别墅的女人们之一，我喜欢我们现在保持的这种关系。我不是克里斯汀，我忍受不了整天有准备抢走你的女人在面前晃动。一刻都受不了！”

　　“我知道，我也喜欢我们现在的关系，对了……你会找男朋友吗？”甄凡看着正要拉开门离去的艾玛，忽然间就说了一句。

　　艾玛回头对着甄凡吃惊的看了一眼，然后就妩媚的一笑说道：“你觉得我会不会找男朋友？或者是因为有了男朋友，我们就会结束这一段关系？”

　　甄凡觉得自己也问的有点过分了，就耸了耸肩膀：“好吧，忘了我刚才说的，这件事……应该是你自己做主的。艾玛……”

　　“怎么啦？”艾玛又回过头来，诧异的看着他，“你能不能一次性将话说完？”

　　“你的脖子，有点吻痕了，记得用丝巾掩饰一下。”甄凡指着她脖子上的一处淡淡的吻痕，笑着说道，“你这样很容易被安吉丽娜看出来的！”

　　“该死……”艾玛骂了一句，走到化妆镜旁一看，果然是一处吻痕，很容易看出来，她有些无奈的看着甄凡，“你让我从哪里找丝巾？都是你这个坏家伙，真是该死，为什么就不注意一下这样的部位？”

　　“你忘了我是谁吗？伟大的魔术师，丝巾？没问题，马上就会有的，不过……你得闭上眼睛！”甄凡笑嘻嘻的摸了一下艾玛的脸蛋，笑嘻嘻的说着。

　　“好吧，别耍花样，知道吗？”艾玛装的恶狠狠的对着甄凡警告着，然后就闭上了眼睛，仰着脸，朝着甄凡。

　　甄凡看着这张愈发精致的脸，也越发娇嫩的脸蛋，忍不住就亲吻了一下，然后就说道：“王子亲吻公主的脸蛋，让美丽的纱巾围着我亲爱的姑娘吧，让所有的一切都被很好的掩盖住，让美丽的公主不再有瑕疵……”

　　“你在说些什么？我可以睁开眼睛了吗？”艾玛对甄凡的胡言乱语，报以轻轻的一笑，嘴角微微的抽动，却忽然就被甄凡吻住了嘴，然后松开。艾玛也睁开了眼睛。

　　“啊——天，你还真是……伟大的魔术师！”艾玛一睁开眼就感觉到了脖子上围着的一条纱巾，淡淡的紫色和她的皮肤交相映照，显得格外的娇艳。很显然，这种颜色很配艾玛，简直就是天作之合，这样轻轻的点缀，让艾玛更加的高贵典雅，明艳照人。

　　“当然，你是漂亮的公主，戴什么都是那么的美丽！”甄凡再次端详了她，也毫不吝惜的将这些赞美之词送给了艾玛，反正说说又不花钱，干嘛不批发一点？

　　“谢谢，甄，这是最好礼物！”艾玛说着，亲了甄凡的脸蛋一口，然后就飞也似的拉开门就风一样的出去了。甄凡看着她冲了出去，不知道原因，只好自己也洗了个脸，这女人还真是不好伺候啊。

　　“回来了？”安吉丽娜看着艾玛就笑，那笑容里带着意味深长的神情，但是她的眼光看快就落到了艾玛脖子上的那条围巾。那条围巾虽然不显眼，但是它就在那里，让你不能够去忽视它。因为它的存在，让这个本来就很美丽的女人，瞬间就变得典雅高贵起来，这是一种非常高超的装扮的艺术。

　　“围巾？我记得你从来没有戴过围巾啊，不对，这是你刚刚戴上去的，你去卫生间这么久就是为了戴上这条围巾？”安吉丽娜瞪着她不由得惊讶地说道。

　　“是的，是他亲自给我戴上的，怎么样？好看吗？”艾玛对着安吉丽娜扭了扭脖子，笑嘻嘻地说道。

　　“他亲自给你戴上的？就在飞机上的卫生间里？噢，天，你确定你说的都是事实？或者说你们刚才在卫生间里……”安吉丽娜瞪大了眼睛，她的眼睛本来就很迷人，这样瞪大之后，就显得更加的迷茫和可爱。

　　艾玛一听自己说漏嘴了，不由得呆住了，张了张嘴，不知道怎么回答她！


第0878章 偷项链

　　恭祝兄弟姐妹们春节快乐，羊年吉祥，新的一年工作顺利，生意兴隆，财源广进！

　　从东京到洛杉矶的飞行过程中，甄凡已经学会了怎样才能避免陷入两个女人的调侃中，所以他干脆就睡觉，就在飞机上睡觉，反正头等舱的宽大的座位是可以调的平躺着的。睡下来之后，两个女人也自然而然的不再将话题放在他身上了。

　　在洛杉矶下飞机的时候，是晚上七点多钟，甄凡并没有告知克里斯汀她们时间，所以也就没有人来接机。但是安吉丽娜却有人来接了，是皮特，他看着三个人走出来，就和甄凡伸手握了握笑道：“安吉经常提起你，你比我想象中年轻。”

　　“你比我想象中更英俊！”甄凡也笑起来，回应着他。

　　两人并没有说太多的话，就朝着停车场走过去。甄凡对着安吉丽娜耸了耸肩膀，然后挥手说道：“再见，安吉。记得自己找梅丽莎将合同签好！”

　　“当然，我绝对不会忘记的！”安吉丽娜对着甄凡眨了眨眼睛，然后看了看艾玛，有些揶揄的笑着说道，“你要打顺风车吗？我记得我们住的地方隔得并不远，在一条路上，如果你愿意陪着甄的话，就忘了我说的！”

　　“快走吧，安吉，再见！”艾玛干净利落的拒绝了安吉丽娜。很显然，她更愿意留下来陪着甄凡，而甄凡也微笑着看着她，眨了眨眼睛，意有所指。

　　两个人躲进了出租车内，然后朝着艾玛的住宅飞驰而去。艾玛在纽约的别墅不是很大，显得非常的精致，两人下车后，就直奔过去，别墅里很幽静，正好一个中年女人从别墅里出来，看到了艾玛就笑着打招呼。

　　“沃斯特小姐，您回来了。屋子已经收拾干净了，我正想离开，正好就看到了你，真是很巧啊！”那个中年女人对着艾玛这说，并且点头示意。

　　“好的，梅根，你现在可以离开了，对了，明天早点过来吧！”艾玛对着那个中年女人说道，“今天晚上会是一个疯狂的夜晚，不是吗？”这最后的一句话是对着甄凡说的，她看着甄凡，眼睛里丝毫不掩饰自己内心的欲望。

　　“是的，沃斯特小姐，明天我一定会早一点过来的，上午十点怎么样？”那个叫做梅根的中年女人说着，对着沃斯特点了点头。

　　甄凡看着她不由得皱起了眉头，然后摇了摇头说道：“梅根？为什么不将你口袋里的那颗镶着钻石的项链拿出来呢？如果你现在拿出来，我是不会选择报警的！”他说着，就对着梅根伸出了一只手。

　　“什么？甄，你在说什么？”艾玛吃惊的看着甄凡，然后又将眼光投向了那个叫做梅根的女人，说了一句，“你等等，我上去看看。”说着就要往楼上去。很快，艾玛就从楼上下来了，她的眉头紧锁，似乎心里很不开心。

　　“梅根，我希望甄说错了话，但是……为什么我的项链不见了？那颗镶着钻石的项链。你知道我一直都很信任你，你能告诉我，它在哪里吗？”艾玛看着梅根，又看着甄凡，心情真是有些糟糕了，刚才的轻快的表情，已经被微微的愤怒取代。

　　“对不起，先生，我不知道你说什么，我根本就没有那沃斯特小姐的项链，对不起……我要回家了，沃斯特小姐，明天……我可能会请假，我必须在这件事情搞清楚之后才能在给你收拾屋子。再见，沃斯特小姐，很高兴你能够回家了！”梅根说着，马上就要离开，但是却被甄凡拦住了，摇着头。

　　“对不起，梅根，这件事情没有搞清楚之前，你是不能离开的！”甄凡懒洋洋的说着，“除非你将东西叫出来，如果不叫出来，你会选择报警吗？艾玛！”甄凡转头对着艾玛大声地说道。

　　“梅根，如果你现在拿出来，我就当什么事情都没有发生过！”艾玛也皱起眉头，她说了一句，“如果现在不拿出来，我会选择报警的。”

　　“不，沃斯特小姐，你不能听信他的一面之词，我什么都没有拿过，我要走了，你不能私下里阻拦我，这是我的自由，我要离开。请让一下，先生，不然的话，我也会报警的，我要告你！你妨碍了我的自由。”梅根有些急了。对着甄凡大声的吼着。

　　“好吧，我不拦你，你自己走吧。”甄凡说着就让出了位置，然后对着艾玛说道，“报警吧。让警察来处理！”

　　“梅根，你在我这里工作了快半年了，我不希望走到这一步，拿出来吧！我相信甄先生，他的判断一向都很准确。而且……这里还有录像，你也耍不了什么花招，承认吧！”艾玛很期待的看着梅根。

　　梅根还是没有什么反应，于是艾玛按出手机，正打算拨打报警电话，甄凡有对着艾玛摆了摆手，对着那个梅根说道：“我知道那条项链，在你的胸口的左边的口袋里，那里有个内袋，刚好可以装上那个钻石项链，你知道那条项链值多少吗？”

　　“是八十万美元在拍卖行买到的。”艾玛回答着甄凡。

　　“八十万美元，足够让你在监狱里呆上好一阵子的了，你需要试一试吗？”甄凡又问了一声，然后对着艾玛说道，“打电话吧！”

　　梅根大惊失色，想要飞快的离开这里，但是脚下就像是生根了一样，居然拿丝毫不动。如果自己这样的话，又被监控拍到，很可能会对自己不利。她又想从口袋里拿出来那根项链，但是手也不能动，只好哀求道：“对不起，对不起。沃斯特小姐，是我的错儿。请原谅我的无知，对不起！”

　　艾玛冲着甄凡点了点头，甄凡这才轻轻的指头一弹，梅根顿时就浑身松软，可以行动了，但是手脚都没有什么力量。

　　“这是你的，对不起，请千万不要报警！”梅根哆哆嗦嗦的从左边的口袋里掏出了那根项链，举起来，艾玛一看，正是自己丢失的那条，不由得点了点头，从她手里接过来，然后有些失望的摇着头。

　　“梅根，从明天起，你就不用过来了，我是实在是很失望，我本来是非常信任你的，到那时你却做出了这种事情。”艾玛有些伤心，然后挥了挥手，“你走吧，今天的事情，我就当什么都没有发生，你被解雇了！”

　　梅根一听，顾不得自己腿软，赶紧的朝着外面跑了出去。不一会儿，就消失在了黑暗之中。甄凡看着她消失的背影，若有所思的对着艾玛说道：“我不是很信任她。或许她还会有同伙，当心他们报复！”

　　“我知道了，如果他们不死心的话，我就报警！”艾玛对着甄凡勉强笑了笑，然后又看了看项链，心情有点受到了影响，“我们进去吧。”

　　甄凡不知道该怎么安慰她，就看着她从吧台上取出了酒瓶和酒杯。是甄凡的DC葡萄酒，倒了两杯，在吧台上已过去，递给了也走过来，坐在吧台上的甄凡，一杯自己拿着，微微的晃了晃，一口气灌了下去。

　　“你不该这样喝酒，那个梅根不值得你这样！”甄凡一把按住了她的酒杯。

　　艾玛看着甄凡，脸上的肌肉抽动了一下，似乎想要给甄凡一个笑容，但是没有成功。于是就叹了一口气说道：“我从来没有这样过！我从来还没有被自己很信任的人背叛过，从来没有，她是第一个。”

　　“别担心，我会帮你处理好的！”甄凡对着她点了点头。

　　“甄，亲我！”艾玛说着，忽然就转过身，捧着甄凡的脸，就吻了下去。狠狠的吻了下去！让甄凡都有些措手不及。

　　是的，两个人的疯狂之夜并不会因为这个女人的事情而破坏，艾玛就是这样的打算，所以她要吻他，并且狠狠的吻。

　　第二天，一大早，艾玛睁开眼睛，但是身边的人已经不在了。她有些怅然若失，慢慢的坐起来，任由被单滑落下来，甄凡就这样走了，甚至没有留下一句话，所以她觉得心里有些空落落的。

　　窗外好像有什么声音传进来。艾玛皱起眉头，过着床单就走到了窗户边，伸出手将窗帘拉开，通过那透亮的玻璃，他看到了一个人正在自己的别墅下面忙碌着，搬动着石头和花草，那个人赤着身子，健壮的身材一览无遗。

　　是甄凡。艾玛不由得欣慰的笑了笑，然后就那么静静的看着甄凡在下面忙碌着，一会儿搬这样，一会儿搬那样。她不知道甄凡忙着是在干什么，但是她就是喜欢看他忙忙碌碌的样子，这样男人味会更强烈一些。

　　忙了一会儿，甄凡又转到了别墅的旁边，这时候艾玛就看不到了，于是她将窗帘放下来，然后穿好了自己的衣服，赤着脚就下楼去了。刚刚走到楼梯边，她就闻到了香味，而且是那种非常浓郁的中餐的面条香味。

　　艾玛微微一笑，然后就走到餐桌边，慢慢的挑起几根面条，现在她也习惯于用筷子吃饭了。因为她已经爱上中餐好几年了。而且每隔一两天，她就会雷打不动的吃一次中餐，所以筷子的使用很熟练。


第0879章 布置

　　一碗面条很快就吃完了，艾玛觉得这是最好吃的面条了，今天的面条特别的香，也非常符合自己的口味，也可能是和心情有关，现在她的心情就非常不错，她一直就想着能够有这样一天，晚上的时候，两个人同床共枕，白天就一起呆在家里，或者甄凡做一些体力的活儿，自己就浇浇花草，简直就是完美的家庭生活啊！

　　是的，是家庭生活，现在是梦想成真，餐桌上还有爱人的布置好的早餐。还有什么比这个更加完美的呢？所以艾玛就洗完了碗之后，穿着睡衣，斜靠在后门口，看着甄凡在后面口忙碌着。

　　虽然她看不明白甄凡在干什么，她就是不干涉他，虽然这是她自己的家，但是她就是任由他搞破坏，哪怕他将房子都拆了，她都不会说他半句，说不定还会帮忙一起去拆。所以她端着一杯咖啡就那么的看着他。

　　“好了，基本上布置完整了。我也看了这里的布置，手机随时保持开通的状态，还有……我刚才布置的是我们中国古老的传承之一，是风水术，虽然这个布置比较简单，但是却有着非凡的效果。先暂时就这样吧！”甄凡走过来，拍了拍手，对着艾玛笑道，“但是如果有人想要进来谋财害命的话，你完全有时间报警，或者给我打电话！”

　　“你是说可能有人会来谋财害命？”艾玛不由得笑了，“你打算告诉我，是那个梅根吗？她没有那个胆量的，甄，她就只是个小偷而已，你太小心了！”尽管嘴上这样说着，但是她的心里却非常的高兴，甄凡越是这样，就证明越是对她心存挂念。

　　“小心没大错！”甄凡笑了笑，看着艾玛说道，“如果真遇到这样的事情，可能会有些奇异的景象发生，你要做的就是呆在这里，除了给警察打电话，或者给我打电话之外，什么都不要做，就等在这里，也不要外出。明白了吗？”

　　“好吧，我明白了，如果你这样说，我还不明白的话，我就是真的笨了！”艾玛笑着点头，然后将手年轻轻的挽进甄凡的臂弯里，将头开着甄凡的肩膀就笑，“真想一辈子都这样就好了，你也不用为我担心了。”

　　甄凡不知道该怎么回答她，只好拍了拍她的手笑道：“那好吧，我现在也要回去了，记住我的话，还有……”他说着，就轻轻的在艾玛的额头上亲吻了一下。

　　“你没有车，就开我的车去吧！随便在车库里挑一辆。”艾玛说着，就对着甄凡说，自己也带着甄凡走到车库边，拿出钥匙案件，车库门缓缓的打开了，甄凡朝里面一看，居然挺着四辆车，而且都是非常豪华的。

　　一辆跑车，一辆肌肉越野车，还有一辆轿车和一辆甲壳虫一样的微型汽车。甄凡看了看，不由得摇头笑道：“你一个人开得了这么几辆车吗？不过我看那辆车挺不错，挺适合我的，就那辆吧。”

　　甄凡指着那辆肌肉车，是一辆路虎发现者对着艾玛说道：“我喜欢这个肌肉男。他现在归我了，以后再还给你！”甄凡说着就接过艾玛地给他的钥匙，然后跳上去，发动，将车慢慢的倒出了车库。这辆车开起来并不一定比甄凡的凯雷德舒适，但是绝对不会输给凯雷德。都是甄凡喜欢的类型。

　　将车倒出来之后，甄凡跳下了车，拍了拍车门笑道：“没想到你会喜欢这样的大家伙。”

　　艾玛马上就笑了，然后一按遥控，车库门缓缓的落下来，她就朝着大厅里走去，边走边笑着说道：“我一直都喜欢大家伙，你不是吗？”说着还对着甄凡眨了眨眼睛，这意思已经非常的明显了，她在调侃甄凡。

　　“好吧，你现在拥有两个大家伙了！”甄凡笑了，然后就对着艾玛的背影说道，“我走了，如果有事情记得打电话，好吗？”

　　“我知道了，我知道怎么保护我自己的安全。”艾玛大笑着，然后又挥了挥手，就朝着楼上走过去，“我今天还有工作，准备去为一家杂志社拍摄封面，再见，甄凡！”

　　甄凡也不再啰嗦了，跳上车就开着朝着自己的别墅一路奔驰而去。从艾玛的别墅到甄凡的家里，不过是半个小时的车程，等甄凡进去之后，别墅里也只有刘懿菲、玛利亚和艾尔莎三个人。其余的人要么是去上学，要么是去忙自己的事情去了。

　　甄凡将车停好，出车库门的时候，就看到了一大一小的两个人，于是就朝着他们走了过去，老远的就挥着手大声的说了一句：“嗨！”

　　“甄先生，您回来了！”艾尔莎正好呆着玛利亚在草坪的另一旁制作蝴蝶标本，这次制作标本的蝴蝶种类还算多的，所以花了几天的功夫，也没有做完。因为她还要教玛利亚怎样去做，而且还要用到很多的材料。

　　“爸爸——”玛利亚看着甄凡，倒是没有像往常一样的扑过来，而是很矜持的对着甄凡笑，还挺起了自己的胸膛，仰视着甄凡，眼睛里笑意盈盈。

　　“过来让爸爸抱抱！”甄凡伸出手，试图要抱玛利亚，但是玛利亚却微微一侧身子躲开了，她只是对着甄凡眨了眨眼睛，带着笑意，这让甄凡有些郁闷了，他就看着玛利亚说道，“今天怎么不让爸爸抱了？”

　　玛利亚并没有回答这个问题，然而朝着甄凡挪过来几步，小心翼翼的样子，很不想被甄凡抱着了，但是却哪里逃得开甄凡的双手，一伸手，就保住了玛利亚。

　　“爸爸——”玛利亚低声的叫了一声，然后就扭动着身子，想要脱开甄凡的怀抱，但是肯定是挣不脱甄凡的怀抱的，没有挣脱，也就放弃了，对着甄凡笑嘻嘻地说道，“刘要生小孩子了吗？我都知道了，我以后就是姐姐。”

　　“对啊，你以后就是姐姐了，就该带着弟弟一起去玩儿。而且还要照顾好弟弟，知道吗？”甄凡对着玛利亚说道，“做姐姐的，就该有做姐姐的样子。”

　　玛利亚马上连连点头，对着甄凡说道：“我也是这么想的，爸爸，如果我做了姐姐，就不该和您这样了，因为这显得我很不称职，因为姐姐是不能像这样依赖在爸爸的怀抱里，那是弟弟的权利，不是吗？”

　　原来是因为这个而不愿意让甄凡抱，甄凡不由得哭笑不得，对着玛利亚说道：“可是……玛利亚也是孩子啊，是孩子都需要爸爸的怀抱的。”

　　“可是……我更愿意当个合格的姐姐！”玛利亚似乎下定了决定一样，“我想要一个弟弟，我要带着他一起去玩儿，我有很多很多的东西可以教给他的。爸爸，我会是个合格的姐姐的，您放心好了！”

　　甄凡一听不由得哈哈大笑，顺势将玛利亚举起来，然后说道：“你是爸爸的乖女儿，现在有事弟弟的好姐姐，好好干，玛利亚！”说着，就将她放下来，玛利亚整理了一下裙子，就对着艾尔莎说道：“老师，我们继续做标本吧！”

　　“好的，玛利亚！我们现在来做这只蝴蝶的标本！”艾尔莎对着甄凡微微的点头而笑，然后就开始教导玛利亚做蝴蝶的标本了。玛利亚也对着甄凡眨了眨眼睛，便扭过头不再和甄凡说话，也不再看他了。她做事情一向都非常的专注的。

　　甄凡不由的笑了笑，他喜欢玛利亚这样认真的样子，你一点儿也看不出她只是个才四岁的小女孩。她的身高，还有她的心智，都显示出，她完全是个有着自己主见的小姑娘。甄凡甚至有时候有种错觉，觉得这个小女孩是不是已经八岁或者十岁了。

　　和玛利亚说了一会儿话。甄凡就朝着大厅里走去。远远的就看到大厅的门口站着一个挺着大肚子，微笑着看着甄凡走过来的女人。她是那样的温婉娴静，就那样看着甄凡，完全就是看着丈夫回家的妻子一样。

　　“回来了？”刘懿菲轻声的问了一句，这语气也确实就是妻子等候丈夫的语气，从这里可以看出来，刘懿菲已经在慢慢的适应这里的环境了。尽量的将自己当成这里的一名女主人，而不是来做客的。

　　“坐下，站着干什么？”甄凡赶紧的搀着刘懿菲做到了大厅里的沙发上，自己就坐在她的旁边，看着她，直到她也小心翼翼的摸着自己的肚子，于是也将手放在刘懿菲的肚子上轻轻的抚摸着。

　　看着甄凡那轻柔的动作，刘懿菲心里满是柔情蜜意，对着甄凡笑道：“这小家伙也不知道是不是太着急了，这几天频繁的踢我，很有劲儿，要不你摸摸看，感受一下。”说着抓住甄凡的手，就放在隆起的肚子的另一边。

　　果然就好像是有什么东西轻轻的在撞击肚皮，隔着肚皮也能够清晰的感受到那种撞击。隔几分钟就踢一下，一直持续了半个小时。看来这家伙真是个好动分子，居然在娘胎里的时候就开始不安分了。

　　“还真是，这么顽皮！”甄凡隔着肚皮就轻轻的摸着，然后贴着肚皮说了一句。

　　“你小时候也是这样吗？”刘懿菲笑着说道。

　　“不是，我小时候是师父把我养大的，当然也是比较猴，比较皮的那种。师父为此没少骂我！”甄凡笑了笑，他又想起了师父，现在自己的孩子都快要出生了，而自己的师父却早早的离开了自己，不由得眼眶有点红，也暗自下了决定，只要孩子满周岁了，就带着他去看看他的师爷爷！


第0880章 特殊的要求

　　甄凡和刘懿菲说了一会儿话，然后就进去做午餐，他知道刘懿菲也是吃惯了西餐的，她在美国生活过很长一段时间，但是他还是选择了做中餐，并且是营养餐，她这时候需要的是营养，但是又不能营养过剩。

　　一碗肉沫汤都能够让刘懿菲吃光两碗饭，这让甄凡很是惊讶，而且除了她肚子大之外，其他的地方几乎没有变样，看样子是自己的这个儿子很能吃呢。甄凡笑了笑，中餐艾尔莎也是在这里吃的，玛利亚时不时的看刘懿菲的肚子，她坐在刘懿菲的身边，跃跃欲试的模样，很想伸手去摸一摸。

　　刘懿菲吃完饭，看着玛利亚呆呆的看着自己，就笑着伸手握着玛利亚的手，让她将手放在自己的肚皮上，玛利亚很兴奋，特别是肚子里的小家伙在踢肚皮的时候，她有着一种非常强烈的渴望，甚至在幻想这个还没有谋面的弟弟会是个什么样子。

　　“他会像我是个栗色的头发吗？”玛利亚抬头看着刘懿菲，很期待地说道。

　　刘懿菲一听就乐了，说道：“不，是黑色的头发，就像是你的爸爸一样，你看看我，还有甄，都是黑头发，所以我们的孩子也是！”

　　“噢，我知道了！”玛利亚点点头，想了一会，有很认真地说道，“我可以看着他出生吗？我就在一旁看着，不会吵也不会闹，而且弟弟出生之后，我会带着他一起去玩儿的。就想是和克莱儿一样。”

　　“这个……生孩子是一件很不寻常的事情，所以……如果你想要看着他出生的话，一定要征得爸爸的同意。还有……你现在年纪太小了，不适合呆在一旁看着。”刘懿菲摸了摸她的头，笑着说道，“生孩子是一件很伟大，但是也很艰难的事情！”

　　“爸爸——”玛利亚撅起小嘴巴，看着甄凡，她试图在甄凡面前撒娇，想以此来赢得亲眼看着弟弟出生的整个过程，但是甄凡还是毫不犹豫的拒绝了。让这个本来就显得很成熟的小女孩参与这个过程，说不定会给她留下心理的阴影。

　　“不行，玛利亚，这是一件很私人的事情，我的决定是，不能。”甄凡看着玛利亚，“等你长大一些了，你会见到的，但是……现在还不是时候。”

　　“好吧，我知道了。我就是说说而已！”玛利亚显得很扫兴，草草的吃了两口，将盘子里的食物吞咽下去之后，就有些沉默的离去了。

　　“我去看看她，她的情绪不太好！”艾尔莎看着甄凡说道，“她比我们想象的都要成熟的多。我不知道这个小女孩为什么会想的这么多，但是……这或许并不是一件很好的事情，太过早的成熟，会让她的人生少了很多的乐趣！”

　　“我很赞同你的观点，拜托你了，艾尔莎！”甄凡对着她点了点嗯头，看着艾尔莎离去，可能是和玛利亚去谈心了，转过头看着对面的刘懿菲笑道，“你该不会偷偷答应她吧？别这么做，她太小了。”

　　刘懿菲听了，不由得笑起来：“我倒是有不同的看法。让她知道人是如何来到这个世界上的，让她看到整个过程，说不定这生孩子的艰难，会让她更加的珍惜生命也说不定，她的心智成熟比较早，没什么接受不了的。还有……她现在的能力你知道吗？我觉得可能会超过一般的小孩子太多，所以……如果条件允许的话，就让她一起吧！”

　　甄凡仔细的想了想，然后点头说道：“好吧，我考虑一下，并不一定会答应。到时候看情形再定，这件事就这样吧。”

　　到了下午，女人们都陆续的回来了，而艾尔莎也告辞离去，不过在离去的时候，玛利亚已经不再想那件事情了。儿童的天性还是在她身上有所体现的，她暂时性的忘了这件事情，然后开心的和克莱儿一起玩。

　　晚餐的时候，甄凡和那些女人们分享了自己在日本的经历。当然，那些寻欢作乐的经历是没有告诉这些女人的，不然的话，肯定会翻天了。

　　到了晚上，有人打电话过来，是比特，他对着甄凡说道：“剧本已经搞好了，我发到你的电子邮箱里，你自己看看。如果有什么要修改的地方，尽早的给我说。”

　　甄凡一听比特这样说，马上就想起了在日本的时候，和那个桥本园的交易，于是就赶紧说道：“还真有，在日本的时候，有个人给我推荐了一名演员，想要参与到这部电影的制作里，是个日本女孩。”

　　“早就知道会是这样，你在拿你的事业在做交易。”比特忽然就大声的带着斥责的语气对着甄凡说道，“玩归玩，但是千万不要涉及到这些交易。就算要涉及到，但是也不是像你这样做的，什么都没有准备好，你居然就答应别人的条件。你还真是个标新立异的人。还好，这里面有个亚洲人的角色，交给你了，不过……戏份不会太多，最多五分钟的出场时间，到时候还会按照剧情进行裁剪。天知道会在荧幕上给她留下多少秒。”

　　“多少秒？不会吧！”甄凡张大了嘴，吃惊的说了一句。

　　比特哼了哼，气道：“按秒计算是比较正常的，你知道我们的剧本的故事是发生美国，虽然也有很多像你一样的亚裔，但是……毕竟还不占主流，所以为了保证票房，我们只是对亚洲人的角色进行粗线条的勾勒。好了，这不算什么，因为主角是你，所以她会以你的前女友的身份出现，不过一出场就会被人干掉的那种！”

　　“真是个悲催的女人！”甄凡点了点头，“好吧，只要你答应就行了，至于你给她多少分钟，那是你的事情。我插不上手，你是导演！”

　　“你明白就好！”比特再次的哼了哼，“自己好好的看看吧，这是一部特工片，如果要拍成的话，估计投资会超过一点五亿美元。现在找投资公司并不困难，不需要我们来费劲。因为很多公司都想投资这部电影。但是我的电影一向是华纳投资的，现在他们又找上我了，而且这次他们想独立投资。”

　　“独立投资？一点五亿美元？真是很大的气魄，他们对你很有信心啊。不过你的《霍比特人》系列电影给他们带来了三十多亿美元的票房，他们想不信任你都很难了。”甄凡大笑，“好了，就这样吧，我先看看剧本再说！”

　　挂了电话，然后又有人打来了电话，这次是梅丽莎，梅丽莎这一段时间并没有住在别墅里，她更喜欢在外面忙碌奔波，所以她在外面租了一个房子，挨着她的那个事务所的。可以随时随地的掌控那里的信息。而且租房子的费用是甄凡出的。如果有可能，甄凡还会给她提供福利买房。

　　“甄，告诉你一个坏消息，我们的酒在欧洲的出口上被强行征收了高额的奢侈品税。”梅丽莎一开口就给甄凡报告一个坏消息。

　　“呃，这确实是个坏消息，但是坏消息后面一半都连着一个好消息，那么好消息是什么？”甄凡对着她笑道。

　　“好消息是你有几个广告代言，有几家是中国的，还有一家是美国的，中国的报价比较高，而且签约的时间比较长，属于长期合作，五年两亿美元的广告合同代言，是一家房地产的企业，而且是京城的，你需要考虑吗？这是几家中国公司里面最高的！”

　　“房地产的就算了，其它是干什么的？”甄凡继续问。

　　“还有一个是汽车，但是考虑到你和JL汽车的广告合同还没有到期，所以我拒绝了，但是还有一家公司是最新上市的，也是你们中国的新首富杨云先生，专门搞网络购物的，这个你可以考虑一下。”

　　“也帮我推了吧，网络购物？还是算了，等什么时候网络购物的假货清完了，在考虑它们的代言。”甄凡不由得笑起来，没想到杨云居然对自己也感兴趣。他对这个新首富还是有所耳闻的，但是也只是闻名而已，没有见过面。

　　“好吧，还有一家是卖酒的，不过不是我们的葡萄酒，而是你们中国产的蒸娘酒，好像很烈的那种。叫做……矛台的，看起来和我们的产品不冲突，但是有借助我们的全世界最昂贵的奢侈品的名头的意思在里面。我们的意见是可以接，也可以不接！”梅丽莎继续的说着，“所以得你自己拿主意！”

　　“这不是废话吗？算了，不接，接了那酒有的贵一百两百元了。”甄凡不由得摇头而笑，然后问道，“还有吗？中国的！”

　　“没有了，还有一些不适合的，我们都推掉了，还有美国的那家公司……我们看了看，也是卖汽车的，是福特汽车的全球代言人，如果你同意的话，将获得一千六百万美元的代言费，我觉得这个比较靠谱，代言的品牌是新款的锐界汽车，他们第一年只在中国之外的地区销售，而第二年，你会成为全球代言人，到时候再在中国进行宣传，这样就避免了与中国的那家汽车公司冲突了！”

　　“我考虑一下吧，最近我可能事情会比较多！”甄凡说道，“迟一些我会给你电话的！再见，梅丽莎！”挂了电话，甄凡觉得有些焦头烂额了，转过身，看着几个女人，叹气，“我怎么就这么忙？”

　　结果被众女人们鄙视了！


第0881章 幻境

　　关于代言的问题，甄凡暂时还不想考虑，主要是自己的第一个孩子快要出生了，他不想因为其他的事情分心。这几天正是要见到孩子的时候了，他还得为孩子准备出生的一些工具，譬如布置一下米娅的诊所。

　　甄凡打算在米娅的诊所迎接孩子的出生，而且甄凡的诊所也能够做到这些，并且还能够为孩子办出生证明。甚至他还想亲自为孩子接生，但是被米娅拒绝了。米娅认为，给孩子接生应该是她要做的事情，为此她也查了很多关于中医给孩子接生的资料。但是还有一条还没有做到，那就是必须医生要具备妇科医生的执照，如果没有的话，那就是非法的了。除此之外，还必须有完备的设备，如果没有，诊所会被取消营业的资格，医生的执照要被吊销。所以米娅也不敢轻易的做这些。

　　于是甄凡决定打电话给洛杉矶公立医院的医学教授德瑞克·詹纳先生，没想到德瑞克·詹纳就警告甄凡，不要私自行动，一定要等着他过来。

　　第二天，德瑞克·詹纳医生就到甄凡的诊所去了。甄凡也去了诊所，他要和德瑞克先生面谈，老远就看到了德瑞克·詹纳。因为德瑞克·詹纳教授也曾经在这里实习了一年的时间，他对于中医的理解有了很大的提高，并且对于米娅非常的钦佩，甚至还向院长拉蒂夫·瓦雷建议，在洛杉矶公立医院成立一个比较大型的中医分院。

　　但是这暂时不可能实现，毕竟条件还不成熟。这也是德瑞克·詹纳心中十分遗憾的事情，所以他就希望能够将甄凡的这个诊所建成一个中医院，以实现自己的心愿。他对中医非常的着迷了。

　　所以甄凡一打电话，他就一大早的赶过来了。并且很早就在诊所里等待着，看到甄凡过来就站起来，迎了上来，伸出手笑道：“我可是对你很仰慕，可惜的是，我只能在电视里见到你，很想在诊所里向你请教的！”

　　“詹纳医生，非常抱歉，让你过来，希望你能够找到一个办法，我想亲自给我的孩子接生，但是……我知道，如果不合法的话，我可能会失去这个资格，所以……你能够帮我这个忙吗？”

　　詹纳哈哈大笑：“甄先生，我知道你这样的心情，我们可以为您的妻子提供专业的妇产科医生，也可以为您提供抓也的助产护士，还有全套的专业的设备，让你的诊所具备接生的资格……”

　　“别说这些没用的，怎样才能让我能够亲自接生？”甄凡笑着直接说道，“我需要的是结果，你有没有办法？我找你是帮忙的，而不是让我来放弃的！”

　　“好吧，好吧，我已经想出了办法，你作为辅助的医生将进入产房，进来之后的工作，就由你自己做主了，当然，我们的目标是能够完整的观摩这次的生产的过程。”德瑞克·詹纳说道，“这是一次非常好的教学过程！”

　　“算了吧，德瑞克，按照中国人的习惯，除了医生和助产士还有辅助的医生之外，是不容许录像的，当然，我也会录像，但是只是为了纪念我的小家伙出生的。而不是公开当做教学用的。不过以后如果有人在这里生产，并且还愿意被观摩的话，那么……我没有意见！但是……我的妻子，我可不想这样！”

　　“好吧，我们下次有机会！”德瑞克·詹纳无奈的耸了耸肩膀，要征求一个愿意在这里生产，并且愿意让人进行录像观摩的孕妇应该不是个难事，所以他只好放弃了这次的机会。不过他提出的这个主意还是不错的。

　　帮甄凡解决了这个问题，也让甄凡心里非常高兴。并且商谈了如何在这里建立一个妇产诊所的问题。德瑞克·詹纳对于这样的合作非常感兴趣，他也想趁这个机会，建立一个这样的诊所，然后试试中西合璧的生产方式。

　　而就在这时候，在洛杉矶郊外的一个破旧的屋子里，几个人正在争吵着什么，三个男人，一个女人。其中一个男人正在愤怒的大喊大叫着：“梅根，你就这样放过那个女人？你知道她放钱的地方，也知道她放珠宝的地方，你不过是拿了一串项链而已，为什么就这样羞辱你？”

　　“够了，我已经决定了，今晚我们就动手，不为别的，只是为了这个女人对我的羞辱，我兢兢业业的为她工作了半年，但是却因为这一件事情，就被她这样的羞辱。”梅根的声音传出来，“但是……我们得注意，我们不能伤害她。”

　　“是的，这没什么，不过……听说那个女人挺不错，很漂亮！”又有人在一旁嘿嘿的笑着，“我保证不伤害她，但是我会让她非常的快乐，哈哈……”这个男人笑得非常的猥琐，很显然他打着非常龌蹉的主意。

　　“闭嘴吧，好了，准备好必要的东西，我走了，晚上九点在这里聚首。我们只拿一样东西，就是她的那串项链，我知道放在什么地方，如果她放回原来的地方的话。如果不在，我们就去拿她的现金！”梅根咬着牙齿说着，“我知道她的保险柜。”

　　“没必要那么麻烦，梅根，我们逮住那个女人，然后逼问她说出每一个值钱的东西放在哪里。我更喜欢用直接的方式！”另一个高大的肌肉黑人男皱起眉头说道，“我会有一百种办法让这个女人说出她之前的地方。”

　　“最后再说吧，如果我们被发现了就用更加直接的办法！”梅根想了想，这才点了点头，然后走出了破屋子，看了看外面的荒草地，然后就走了。

　　“我喜欢抢劫明星，特别是抢劫女明星。”一名胳膊上有着纹身的瘦个子男人对着那个黑大个笑道，“该死的，早知道有这样的好事，应该早一点通知我的！”

　　艾玛并没有像甄凡一样的对自己的别墅加强安保工作。她并没有想到自己曾经信任的人会对自己下手。所以当几条黑影很轻松的打开了她的大门的时候，她还在自己的健身室里放着音乐，并且做着瑜伽。

　　“该死，你走到摄像头里面了。”瘦个子对着那个黑大个低声的骂了一句，然后从嘴里抠出口香糖，黏住了铁门门口的那个摄像头。

　　“别出声，我们是来偷的，不是来抢的！”有一个白人矮个子对着那两个家伙低声的吼着，“当然……如果偷不成了，那么我们就该抢了！”

　　“闭嘴吧，你们这三个笨蛋！”梅根狠狠的说了一句，指了指旁边的别墅的电子防盗门，然后伸出手按了几个密码，门忽然就打开了。很显然艾玛居然没有修改自己的开门的密码，这让梅根欣喜若狂，这就意味着艾玛的那串项链也可能会放在原地。

　　梅根想要一脚踏进门去，忽然她的眼前一亮，整个人一脚就踏进了一片沙漠中，就像是烈日当空，她吓了一跳，立即往后退了一步，整个人就从那沙漠烈日中退了出来，眼前依旧是黑暗还有一点点的亮光。

　　“上帝！”梅根心里叫了一声，她回头一看其他三个人，但是他们都好像是泥雕木塑一样，动也不动，难道他们也和自己一样踏进了一个奇异的地方？

　　梅根怀疑刚才的一切都是自己的错觉，于是她再次的往前踏进了一步，跨进了屋子的门。忽然天色一黯，一阵狂风刮过她的脸，就像是刀子割肉一样额痛。然后她就发觉自己浑身都浸在水中，而且巨大的浪一阵接一阵，就想要将自己随时都吞没一样。

　　“救命——”梅根大声的呼叫着，但是没有人听到她。她的头顶上电闪雷鸣，嘴里不断的灌进苦涩的海水，现在她知道自己处在海水中。她就像是在海水中的一片叶子，身不由己，尽管奋力挣扎，但是随时都会有被淹死的可能性。

　　“天，救救我——”梅根大声的叫喊着，她始终不明白，为什么自己会置身在这样的环境里，她不断的叫喊挣扎，但是这里黑漆漆的，四周看不见，连星光都看不见了。她的呼喊就隐没在了黑暗中和大海的涛声中。

　　和梅根一样，那三个人也一脚踏进了幻境之中。这是甄凡的一个风水布局，所以这四个人被困在了风水局中。各自进入各自的幻境。就像是梅根一样，都陷入了叫天天不应，叫地地不灵的境地。

　　苍茫的大海、绝壁的山峰、奔涌的火山、寒冷彻骨的冰水湖中。只有绝望，没有生路，四个人绝望之中，战战兢兢，有两个竟然尿了裤子。只是他们浑然不觉，只是他们永远不知道为什么会进入到了这样的绝境之中。

　　不就是偷个项链吗？为什么自己就这样了？四个人心中都在哀叹，为什么自己偷个响亮将自己偷成这样了，只怕这四个人都是世界上最为悲催的小偷了。

　　而在夜色中，别墅的灯亮着，在健身房里，可以从窗户里看到一个人影正在做着运动，而楼下的门口，四个人仿佛是泥雕木塑一样的站在那里一动也不敢动……然后健身房的灯光熄灭，然后就是一个人影走到了大厅里，大厅里的灯打开了，她就看到了打开的门，还有门后的四个一动也不动的人，就发出了一声尖叫声……


第0882章 艾玛的决定

　　晚上的时候，甄凡接到了艾玛的电话，在电话里，艾玛将这里的情形说了一遍，然后甄凡就建议她报警，自己也赶紧的感到了艾玛的家中，感到的时候，这里已经能够听到警笛声了，负责这个区的警官是沃尔特·波顿警官。

　　甄凡进来的时候，他对着甄凡就说道：“是沃斯特小姐给你打过电话吧？她告诉我了，真是很奇怪，这几个混蛋居然一动不动，一点儿都没有反抗，就像是被人定住了一样，这是我当警察这么多年来见到的一件怪事！”

　　“谢谢你，警官！”甄凡和他握手，面带微笑。

　　“沃尔特·波顿！”沃尔特·波顿赶紧上报自己的名字，然后就摇着手说道，“不过……现在沃斯特小姐得跟着我去做一下笔录。如果你愿意的话，如果你愿意的话，也可以跟着我们一起去的。当然，得沃斯特小姐同意。”

　　甄凡一听，就皱起眉头，然后说道：“是这样啊，波顿警官，其实我曾经在洛杉矶的CBI工作过一段时间，我知道办案的流程，但是也有特殊情况可以通融的，能不能在现场做个笔录？您看，沃斯特已经受到了惊吓，她又是名人，如果再跟着你去警局，被那些有心人看到了，或者拍成了照片，流传出去，对她也是一种伤害，您看怎么样？”

　　波顿警官想了想，也确实可以这样做，于是就点了点头，让一名女警官去找艾玛做笔录去了，他则招呼几个警员将这四个倒霉蛋带上了警车。加上这里的现场录像还有非法闯入住宅等罪名，他们的刑期不会少于五年。

　　做完笔录之后，波顿警官过来和甄凡还有艾玛道别，警车闪着警灯离开了。甄凡看着艾玛抱着膀子站在台阶上，身子有些发抖，于是就解开自己的夹克披在艾玛的身上，然后伸出手将她抱住，轻轻的对着她说道：“没事了，一切都正常了。不过你这里的安保工作得加强了，而且……我建议你将那些之前的东西放到银行的保险柜里。”

　　艾玛感激的抬头看了看甄凡，然后露出一丝笑容：“谢谢你，甄，我不知道他们今天会来，我被吓坏了，但是……幸亏还有你，不是吗？只是他们……为什么会那样？就像是成了雕塑一样，当然……如果他们没有穿衣服的话……”

　　她还有心情说笑，这说明她的心情还不错，起码不是那种慌乱的杂乱无章的。甄凡放心了，抱了抱她，和艾玛一起走到了大厅里，两个人坐在沙发上，艾玛依偎在甄凡的怀抱里，将两条腿也曲起来，抱在怀里，头却开在甄凡的胸膛上。

　　“你知道吗？他们……”艾玛往后仰起头，可以从下往上看到甄凡的下巴还有脸，“他们带了枪的，我不知道如果……他们真的撞进来了，等待我的究竟会是什么，殴打、强奸、囚禁甚至是枪杀？我不知道……所以我现在不在乎了。”她的语气有点坚定，看着甄凡的眼光也是坚定的，她伸出双手，往上摸了摸甄凡的脸。

　　“不在乎什么？”甄凡看着艾玛就笑。

　　“不在乎我自己的名声了，你是个值得信任的男人，也是个值得托付的男人，所以……你会成为我的唯一，不管怎样，我不想再次经历这些了，我知道我之所以能够逃过一劫，完全是因为你。你让我有安全感。”艾玛摸了摸甄凡的脸，又将手臂抱在自己的两边的肩膀上，眼睛也往前看。

　　“我们不是在一起吗？”甄凡笑了笑说道，“难道你曾经想过要离开我？”

　　艾玛点了点头笑道：“是啊，我曾经这样想过，甚至在飞机上的时候也想过，和你有纠葛的女人太多了一点，所以我不想让自己陷入到麻烦之中，我必须考虑我自己的事业，还有我今后的生活，我不可能活在等待中。”

　　“那么……现在想通了？”甄凡不由得一阵尴尬，是的，艾玛这样想才是正常的，所以他一点都不吃惊，她会有这样的想法。

　　“是的，或许只有经历过一些特别的事情，才会让人有种豁然开朗的感觉。我现在就是这样。想一想，如果自己的生命忽然在今天晚上就终结了，一切矜持、理想、生活还有爱情都是空的了，所以……我不能原谅自己不抓住眼前的机会，而去逃避什么！”艾玛笑了笑，“何况和你在一起确实让我很沉迷。”

　　“好吧，我们可以不讨论这个问题了，现在我会呆在你这里，直到明天早上，还有……如果你愿意，可以搬到我……”

　　“不，绝不！”艾玛忽然就打断了甄凡的话，她知道甄凡要说些什么，不由得摇着头笑道，“我不会搬到你那里去的，我要独立的空间，我要我们在一起的时候，不会时刻担心着别的女人会推门而入，然后挑衅我。”她拒绝的干净利落。

　　“而且……你真的会觉得让我进入你的别墅，你能够说服那些女人？你惹得麻烦够多的了，所以……我也不相信你真的能够办到！所以你的话，只是在勉强你自己而已！”艾玛似笑非笑的看着甄凡，就像是在看他的笑话一样。

　　“好吧，你确实说中了我的心思，我并不能够保证她们一定会接受你，能够让懿菲搬过去，就已经是让我头痛了，克里斯汀不是个喜欢嫉妒的人，她这样已经是做女人的极限了，她在不断地放宽我也在放宽自己。这个过程一定是痛苦的，所以……我也不希望她那么痛苦。当然……这只是我的猜测而已！”

　　“所以你不了解女人的心思。”艾玛说着就往下靠，将头部枕在了甄凡的大腿上，然后叹着气，“这也是我不能搬过去的愿意。而且……科洛·莫瑞茨前几天往这里跑的很勤，这个小女孩对你也有些心思，你知道她的公开宣言是什么？”

　　“公开宣言？”甄凡一愣，然后就疑惑的看着她。

　　“将处女之身交给你！”艾玛大笑，“知道她为什么往我这里跑？因为她想在电影里得到一个角色，然后好利用拍电影的时间来接近你，制造一个让你和她上床的机会。而我给了她一个建议，让她去找比特，你猜结果怎样了？”

　　“真是疯了，这个小女孩真是疯了！”甄凡不由得摇头。

　　“不，她已经不小了，女人该有的，她全有，而且还挺不错。好好珍惜吧！”艾玛笑嘻嘻的说着，“她是有决心的。”

　　“得了吧，你以为我是个花花公子？”甄凡不屑的回答。

　　“难道你不是？”艾玛顿时就大笑起来，她感觉这句话真的很好笑，一个招惹了那么多女人的男人，怎么可能不是花花公子？

　　甄凡有些无语了，他也确实觉得自己就是个花花公子，艾玛笑得一点儿都没有错。只是想一想，自己来美国之后的一些事情，好像自己已经无法掌控自己未来的走向了。

　　两个人就在沙发上有一句没一句的聊着天。慢慢的艾玛就睡着了，她有些累了，甄凡有些怜爱的抚摸着她的秀发，就那么静静的坐在那里，也开始运行道家的心法打坐。两人就这样坐着，一直到天亮。

　　艾玛醒过来的时候，甄凡已经不在这里了。她还是谁在沙发上，但是头枕着枕头，而且身上还盖着薄薄的毛毯。沙发前的茶几上放着一张便笺条：早餐已经准备好了，我估计你会在七点左右醒过来，所以……你醒来之后，就直接去吃早餐，我给你准备了培根三文治，还有咖啡和新鲜的牛奶。

　　艾玛看到这个纸条，心里面暖暖的。说实话，她还从来没有见过这么体贴的美国男人。不管是美国的还是欧洲的，男人们都比较自大，他们很少下厨房，总认为厨房是女人的领地，男人们坐着看报纸喝咖啡或者聊天看电视就行了。

　　艾玛立即就顺着纸条上说的，赤着脚就跑到了餐厅里，然后就看到了准备的早餐，确实还是温热的，刚刚好可以吃。这家伙，怎么就知道自己会在七点钟的时候醒过来？艾玛坐下来，忽然感觉眼睛有点湿湿的。

　　从艾玛家回来的路上，甄凡接到了桥本园的电话，她和她的经纪人将从日本飞过来，大约在明天下午的时候就会到，所以想见一见甄凡，谈谈两人之间的合作的事情。桥本园的声音一如既往的那么温柔，但是一旦扯到了交易，甄凡就觉得原本可爱的声音，也不那么的可爱了，不过这次交易对双方都有利，所以甄凡也不想做得太过于冷淡了，想了想，答应明天下午来接机。

　　刘懿菲挺着肚子在泳池边看玛利亚和艾尔莎游泳，她很羡慕她们两个，因为她也想游泳，但是现在她什么都做不了，就坐在那里，摸着肚子，轻轻的对着里面的宝宝说话，她的心情一直都很愉悦，每天都在期待着自己的孩子该是什么样子的。

　　“你一定要像你的爸爸一样，像他那样有本事，嗯，最好能够招女孩子喜欢，不用妈妈为你找女朋友担心啊，瞧你爸爸多能干，一定要找一个大美女，还要超过妈妈和克里斯汀的，知道了吗？并且还要学会你爸爸的所有的本事！”


第0883章 诊所里的产房

　　刘懿菲一个人就在这里自言自语的，惹得玛利亚不时的朝这边看过来，好不容易得到艾尔莎的允许，休息一会儿，就赶紧的游过来，对着刘懿菲说道：“我可以摸摸吗？”她指的是刘懿菲的肚子。

　　“当然可以！”刘懿菲点点头，然后对着玛利亚示意，让她爬上来。玛利亚湿漉漉的从泳池里拿出来，然后用毛巾裹住身体，将手擦得很干净了，这才伸出手，轻轻的放在刘懿菲的肚子上，也感受到了胎儿踢肚皮的顽皮。

　　这让她感觉很奇怪。心里也更想见到自己这个还没谋面的弟弟。这种热切丝毫也不必刘懿菲来的轻。她又将脸轻轻的贴在了肚皮上，一感受到胎儿踢肚皮，她就咯咯的笑，然后就对着刘懿菲说道：“他会是什么样的？”

　　“呃……我也不知道，不过是男孩子，你知道的，男孩子是什么样子！”刘懿菲不好回答，只是笑着说道，“可能会很调皮，所以需要你来帮他。为他树立榜样。”

　　“当然，我会照顾他的。”玛利亚很认真的点点头，就好像是在做郑重的承诺一样的看着刘懿菲，“我喜欢他，尽管他现在还住在你肚子里面，但是我都迫不及待的要见到他了，我能够感受到他在踢的动作，就像是我和他做游戏一样。”

　　“是的，你们会是好姐弟的。还有克莱儿，你们三个……要一辈子的要好，互相友爱，互帮互助，要知道，你们可以互相依靠的。你们是一家人，知道吗？你们三个是一家人，是不分彼此的一家人！”刘懿菲强调着，无非就是不想让自己的孩子一生下来就被两个孩子排斥或者被她们欺负。

　　其实这是刘懿菲想得太多了，因为无论是玛利亚，还是克莱儿，都对这个即将出生的孩子抱着非常大的兴趣，都迫不及待的想要见到他。满心都是对这个即将出生的婴儿的幻想和对他们一起生活的安排。

　　回到家中，甄凡再一次的对刘懿菲进行了一次检查，确定她的体质一切都好之后，接到了德瑞克·詹纳教授的电话，说他的人到了，正对甄凡的诊所进行布置改造，希望能够和甄凡见一次面。

　　甄凡一听，马上答应下来。刘懿菲看着他问道：“是因为我的事情吗？对不起……让你整天这么忙碌，我知道你为了我的事情做了太多……”

　　“别说傻话了，什么你的事情我的事情，这是我们的事情，我们每一个人都期望你能安全健康的生下一个小宝宝。”甄凡摸了摸她的头，然后笑着说道，“等着我，我去布置一下诊所，你可以陪陪玛利亚……玛利亚——”甄凡后一句是对着一旁已经换好了衣服的玛利亚说的，朝着她招了招手。

　　“爸爸——”玛利亚过来，笑着看了看甄凡还有刘懿菲，嘴巴往上翘了翘，“我刚才摸了弟弟，他很调皮，但是我喜欢，我会让他乖乖的听我的话的，我是他的姐姐，我喜欢这种感觉，爸爸，我可以经常带着弟弟去玩儿吗？”

　　“当然，当然可以！”甄凡摸了摸她的头笑，“我要去诊所了，在家里照看好懿菲，你现在是个小大人了，应该想着自己的责任！”

　　“我知道。”玛利亚点点头，她可从来不将自己当小孩子看。随时随地的，她都想插手大人的事情，因为她觉得自己就是个大人了。她的心智比同龄人成熟的太早了一点，甚至比克莱儿都要成熟。

　　玛利亚或许知道一些自己的事情，过多的苦难总是让小孩子变得极为成熟，就像是很多国内几岁的小孩子照顾残疾的爸爸或者妈妈一样，搭着凳子在灶房里做饭，使出吃奶的力气去洗衣服一样。他们的心智因苦难而成熟的。

　　“扑哧！”刘懿菲对甄凡的这些话感到好笑，她还需要人照顾吗？其实她也想错了，因为这几天是她的生产期，随时都可能会生产，所以有人照看着总是好的，当然甄凡也可以交代艾尔莎，但是艾尔莎只是家庭教师，总不能直接的去吩咐她。

　　“放心吧，甄先生，我和玛利亚会照顾好她的！”艾尔莎也赶紧的说着，对着甄凡连连的点头，她对这一大家子人有着非常大的好感。而且经过了这么多天，她也渐渐的感觉到了这个大家庭的特殊性。

　　不过尽管有些特殊，但是总是让人感觉到一股温馨的气息，这让她很羡慕，这么多人，还这么融洽，彼此之间就像是亲人一样。而且这别墅里有种与众不同的感觉，让人特别舒服，她有种感觉，自己在这里呆的时间长了，整个人都在发生变化，身体变得更加的健康了，精力也非常的充沛，更重要的是，她觉得自己整个人的气质都在发生变化，变得更加的随性、随遇而安，没有了当初在社会上打拼时候的钻营和小气，甚至有时候连嫉妒之心都没有了，就是从高处往下看的那种俯视别人的感觉。

　　这种感觉带来的好处就是，现在回家之后，周围的一些朋友都对她的态度发生了变化，感觉周围的人对自己更加的热情，并且更加的愿意邀请自己参与他们的一些活动，甚至有不少男孩都表达了对自己的好感，甚至想要追求自己。

　　这让艾尔莎很兴奋，当然她的眼界也更加高了，她的行为举止变得越来越矜持，在她的朋友们看来，是随性加上若有若无的亲切感，让人感觉到可亲近，但是不可挑衅和亲密的接触一样。

　　这种感觉就是那些想要追求她的男孩子想要亲近而不敢过分的原因。当然这也让她不好抉择怎样挑选一个好的男朋友。但是她不在乎。甚至她也不在乎泰莎整天的在她面前秀优越感，因为泰莎和迈尔斯·西蒙整天都腻在一起，有时候甚至他们俩还特意的来艾尔莎的屋子里，毫无顾忌的秀恩爱。

　　艾尔莎不在乎这个，她在乎的是自己能不能长久的做玛利亚的家庭教师，她很喜欢这个职业，实在是舍不得。所以当甄凡说出要让玛利亚照顾刘懿菲的时候，她就觉得自己应该站出来，说出自己也愿意。她更想将自己当成是这里的一员。

　　“好吧，艾尔莎，拜托你照顾了，这两天我可能都会在诊所，我要布置产房！”甄凡亲了一下刘懿菲，然后说了一句，“再见，我很快就会回来的！”然后就在她的轻柔的注视中离开了别墅。

　　这次来到诊所的除了德瑞克·詹纳教授以外，甄凡居然看到了院长拉蒂夫·瓦雷，一见到甄凡，他就迎了上去，和甄凡握手笑道：“甄先生，很高兴见到你，这好像是我们的第一次见面吧！”

　　“我可不是第一次见到你了，我在洛杉矶公立医院里看到过你的照片，不过……说实话，本人比照片强多了，见到你本人，我真是大吃一惊。”

　　“哈哈，你也非常的年轻，年轻的人却还有这样的本事，我可是非常的钦佩。”拉蒂夫·瓦雷和甄凡握手，一边问候。

　　“好吧，我们就不要互相吹捧了，我想看看我们的诊室的改造。”甄凡笑着说道，“我非常感谢我们之间的合作，我相信，这将成为我们合作的典范。在不久的将来，我们将成立一个中医院，将几家诊所合并，到时候我希望能够和洛杉矶公立医院进行更深入的合作，包括人员的交流！”

　　“非常乐意！”拉蒂夫·瓦雷点点头，然后很郑重地说道，“我还是希望我们能够签署一个协议，通过这个协议我们进行大范围的合作，包括人员的交流和培训，还有各种管理上的，我想……我们互相在不同的方面有着优势，而这种优势就是我们互相交流的重点。”

　　甄凡深以为然，德瑞克·詹纳教授说道：“我们一起进去吧。”

　　众人进来，诊所里已经单独的撇开了一间，一些工人正在那里布置，包括仪器的安装和调试，看起来是完全按照最高标准的产房来布置的。甄凡暗自点头，看来德瑞克·詹纳和院长拉蒂夫·瓦雷真的对自己的这件事情很用心。

　　这时候米娅和克里斯汀也过来了，她们和拉蒂夫·瓦雷还有德瑞克·詹纳一起见面，然后几个人又谈起了合作的事情。

　　谈了这些事情之后，拉蒂夫·瓦雷和德瑞克·詹纳一起向甄凡告辞了。他们走了之后，克里斯汀似笑非笑的看着甄凡说道：“改造产房的事情，我很赞成，但是……你打算怎样和洛杉矶公立医院合作？”

　　“嗯，这个还需要你和米娅等一起商量了再具体的谈一谈。”甄凡说道，“今后我们会成立一家医院，但是我们的医院要想有所作为，和一家大医院进行合作是必不可少的，所以……洛杉矶公立医院是我们的最好选择，因为我们已经站开了很好的合作。”

　　“是的，这件事情我们早就定了的。”克里斯汀笑着说道，“不过……甄，我想等我们的电影拍完之后，就开始筹备医院的建设，好吗？”

　　“电影的拍摄？”甄凡愣了一下，“我们什么时候要开始拍摄电影了？”

　　“天，我们不是说好了的？要一起拍一部电影，这是我们约定好的，别想反悔。好了，甄，等你的这不电影完成之后，我们就筹备我们的电影！”克里斯汀笑着说道，“总不能让艾玛老是抢我们的风头！”

　　甄凡一听，顿时就有些尴尬了！


第0884章 赌二十美元

　　预产的日期到了，甄凡早早的让刘懿菲等候在了诊所，但是还没有丝毫要生产的迹象，刘懿菲还笑甄凡的预产时间不准确。甄凡笑而不语，而米娅等人也不时的来刘懿菲休息的房间来看看。

　　从洛杉矶公立医院来的妇产科的医生朱莉安·克莱舒曼，是个三十多岁金发女人，中等身材，是个有点爱笑的医生，她和三名助产护士正紧张待命，应甄凡的需求，她们没有带麻醉师来，这里准备的设施也比较健全了，根本就不用甄凡操心。

　　“这次接生，我们已经做了三套方案……”朱莉安·克莱舒曼医生对着甄凡微微的笑着说道，“我听说因为你要亲自接生你的孩子，所以我们整个过程都是以助手的身份出现，而我更是一个观摩者，这是个很好的机会！”

　　甄凡这次没有谦虚，点头说道：“我知道，我为这次准备了很久了，自从我知道自己有了这个孩子，我整个人都在为这件大事情谋划，所以你看到了，我准备了这间产房，当然，也算是我为了扩展我们诊所的业务而准备的，我们想要在未来建成一所综合性的中医医院，所以……你也看到了，我们正在为此而努力。”

　　“我知道，我知道。”朱莉安·克莱舒曼医生对着甄凡笑了笑。

　　休息室里，刘懿菲有点百无聊赖的摸着自己的肚皮，然后看着甄凡，看到甄凡对她看过来，就调皮的对着甄凡眨了眨眼睛。甄凡不由得会心一笑，她都要当妈的人了，居然还有这么孩子气的一面，倒是让甄凡始料未及，这在之前从来没有流露过的。

　　中午的时候，刘懿菲的肚子还没有动静，所以她依旧对着甄凡露出得意的表情，她觉得甄凡这次肯定猜错了，而朱莉安·克莱舒曼医生也对刘懿菲进行了产前的B超诊断，胎儿情况非常好，而且暂时还没有生产的迹象。

　　“或许是明天，不过我们今天也可以等着，如果今天不行，明天我会继续过来！”朱莉安·克莱舒曼医生对着甄凡笑道，“你确定是今天？甄医生！”

　　“我们可以打个赌吗？我甚至可以告诉你，是今天下午三点半的时间，我的孩子就会出生，二十美元，你赌不赌？”甄凡笑起来，他早就通过道家术法进行推衍，算准了自己孩子的具体的出生的时辰。

　　“科学能够做到这么准确的预测？哈哈……这是不可能的。”朱莉安·克莱舒曼医生摇着头说道，“这里面有太多的变数了，现在的科学做不到这一点，甚至具体到某一天都是不太可能的。”

　　“那么二十美元，你敢赌吗？”甄凡还是微笑着看着朱莉安·克莱舒曼医生，然后又看着其他几名助产护士笑道，“你们也可以赌一把，有人要参与吗？”

　　一个护士犹豫了一下，然后点着头说道：“我赌，二十美元，我赌克莱舒曼医生赢。我相信克莱舒曼医生的判断。”

　　“你们呢？”甄凡又看着其他的两名护士。她们笑了笑，然后一起点头说道：“我们还是相信克莱斯曼医生能够赢。她是我们妇产科的权威。有什么理由不相信她呢？”

　　“你们在这里实习过吗？”甄凡忽然为了一句，看着那三个护士。

　　“没有，我们没能拿到资格，不过……这和在这里实习有什么关系？难道这可以加强我们对你的信心？”其中一个护士笑着对甄凡说道。

　　“当然！”甄凡很自信的笑了笑，然后看了看手表，“现在是十二点钟了，等会儿我们叫外卖过来！对了，懿菲，我给你准备了肉汤，待会儿你可能会有点累，需要一些力气。在保温盒里面。我给你拿过来！”

　　甄凡出去那保温盒了，朱莉安·克莱斯曼医生就笑了，然后看着刘懿菲笑道：“刘女士，你的丈夫很幽默，和他聊天，我很开心，而且我刚才来的时候，在诊所里看了看，对米娅女士的医术感到非常的惊讶，很神奇，她也是甄凡的学生吗？”

　　“当然，包括克里斯汀还有那个迈尔斯都是甄的学生，他们都有着非常高超的医术。而且……克莱斯曼医生，这次的打赌，我有种感觉，觉得你们可能会输掉！这是我的直觉，而且我的直觉一向都非常的准确。”

　　“好吧，我可以将这个看成是你对你丈夫的一种信任，夫妻之间通常都会拥有这样的信任，这很重要。”克莱斯曼医生笑了笑，看了看手表，这时候甄凡过来了，他带来了给刘懿菲的特别的午餐，很香浓的肉汤，光是闻闻就觉得很满足了。

　　刘懿菲很幸福的喝着汤，而甄凡叫的外卖也送了过来，吃午餐的时间，克里斯汀、米娅、安妮、迈尔斯等人都来到了休息室，他们都啃着手中的披萨，还有人喝着咖啡或者是奶茶，这里也是他们中午就餐的地方。

　　吃着午餐的时候，克莱舒曼医生吃完了手中的一块，然后就拍了拍手笑道：“好了，我之前和甄凡打了一个赌，你们想要听听吗？”

　　“当然，说吧，赌什么？”克里斯汀一听与甄凡有关，就紧接着问了一句说道，“你是赌了多少？二十美元？”

　　“你怎么知道？”克莱舒曼医生不由得笑起来，“是的，是二十美元，我忘了你们是夫妻，听着，女士们先生们，我和甄凡打赌，他说他的孩子会在下午的三点半准时出生，但是我认为这是不可能的，我们的科学还没有发达到这样的高度。那么……你们的意见？或者说你们准备卖哪一边赢？”

　　克里斯汀一听就大笑起来，然后看着克莱斯曼医生说道：“这还用问吗？我们都是甄的学生，我们肯定支持他的，而且……他说什么时候生，就还没有错过。当然……他还从来没有预测过那个孩子在什么时候出生。”

　　众人都不由得大笑起来。克莱斯曼医生也耸了耸肩膀说道：“真是很有趣，好了，伙计们，如果真是如甄医生所说那样，我们今天就有的忙了。”说着看了看正在一旁喝汤，并且不时和众人微笑的刘懿菲，微微的摇了摇头。

　　吃完了披萨，克里斯汀站起来，然后从钱包里拿出了二十元钱，放在了茶几上，笑道：“这是我的，好了，你们的呢？如果要赌的话，就拿出二十美元出来，我走了，还有病人等着，我们还有的忙的！”说着就站起来，走了出去，还对着甄凡竖起了大拇指。

　　“我对此深信不疑！”米娅也站起来，说了一句，这句话是对着克莱斯曼医生说的。然后也放下了二十美元，离开了。

　　“我一直都很相信你！”迈尔斯也笑嘻嘻的对着甄凡竖起了大拇指，他最近一段时间的心情很不错，爱情总是让人心情愉快，而且显得生活充满了乐趣。

　　“我不会参与你们的打赌，这也太无聊了！”安妮无所谓的耸了耸肩膀，然后对着刘懿菲说道，“你自己感觉怎样？”

　　“很好，一切都很正常，至于会不会是那个时间，我也不知道，但是……我无条件相信甄，除了相信他，我还能做什么？”刘懿菲笑嘻嘻的说了一句，然后看了看甄凡，甄凡不由的苦笑着，对着一脸幸灾乐祸的克莱舒曼医生耸了耸肩膀。

　　又过了半个小时，众人都离开了，休息室里又只剩下了甄凡、克莱斯曼、刘懿菲还有三个护士。几个人没事聊着天，聊着中医，也聊着西医，克莱舒曼医生不可能放弃这个和甄凡探讨的机会，说起了中医和西医的一些区别，请教中医的一些医理。

　　甄凡当然不会藏着，几乎是知无不言言无不尽，尽管这样，克莱斯曼医生还是对中医只是一个模糊的概念，对中医的医理只能大概的猜到一些朦胧的轮廓。很显然这样的探讨对她的作用并不大。

　　时间一分一秒的过去，刘懿菲已经有些困倦了，她迷迷糊糊的有点要打瞌睡的感觉了，就斜靠着沙发，半躺在那里。并且用沙发垫垫着自己的后背和腰肢，这样的话就不会因为腰部的弯曲而压着了胎儿。

　　克莱舒曼医生看着刘懿菲的表现，不由得满意的笑起来，看起来今天她应该会赢的，因为孕妇这样的表现，如果睡一觉的话，时间很可能就会过三点半，现在已经是一点半了。还有两个小时。从进手术室到孩子生出来，一般都会有一到两个小时，因此克莱舒曼医生觉得自己都已经赢了一多半了。

　　刘懿菲还没有发生阵痛的表现，她还在小睡，即便是阵痛发生了，也不能保证今天就能将孩子生下来，克莱斯曼医生对这个可是非常的熟悉了。几个护士也笑嘻嘻的看着甄凡，好像就是在看着二十美元的钞票一样。

　　“你觉得已经赢了一多半了吗？”甄凡忽然就问克莱斯曼医生，因为他看到她的脸上一直都洋溢着微笑，而且是很得意的那种，这在甄凡看来就是胜利的微笑了。

　　“当然，按照刘现在的状况，她今天很可能生不了了。”克莱舒曼医生笑嘻嘻的说着，“不过……二十美元，我可会一分不少的要拿走的！”

　　“啊——”忽然一声惊呼打断了她的声音，众人扭过头看过去，就看到刘懿菲忽然就坐起来，然后捂住肚子，脸色痛苦的叫了一声。


第0885章 新的生命

　　肚子痛来的毫无征兆，顿时众人就立即行动起来，护士赶紧推来了准备好的担架车，甄凡抱起刘懿菲就将她放在了担架上。然后推着就进了产房。等甄凡将刘懿菲放好，刘懿菲忽然对着甄凡说道：“我……我可不可以……”

　　她的眼睛对着甄凡眨了眨。甄凡知道她的意思，就低下头，将耳朵凑到了刘懿菲的嘴边，她轻声地说道：“听说……自然生产孩子后，会……会夫妻生活不太好！”她说这话的时候，脸色很红润，即便是痛，也强忍着，那媒体微蹙的样子，让人很是怜爱。

　　“哈哈，你怎么会想到这个问题的？”甄凡不由得笑起来，也低声说道，“我的本钱很不错啊，而且……你忘了你老公是什么人？我可是有名的中医，别多想那些，我保证，你生孩子之后，还会像是女孩子一样，还是会迷死老公我的！”

　　“我知道了！”刘懿菲忍着羞意点点头，然后就感觉到了一阵剧痛，忍不住就咬紧嘴唇喊了一声，“宝宝，宝宝要出来了！”

　　“别急，我在这里。”甄凡安慰着她。

　　克莱斯曼一声已经做好了准备，对着刘懿菲说道：“别紧张，别紧张，注意呼吸的节奏感，吸气和呼气要比平时的接拍长一些，好吗？”她是个好医生，知道在什么时候调节产妇的情绪，并且帮助他们稳定情绪。

　　“我知道，我知道！”刘懿菲点点头，但是剧痛和用力，让她额头的汗就冒了出来。甄凡握了握她的手，然后就对着克莱斯曼医生点了点头，自己戴了无菌手套，走到接生的位置，开始接手克莱斯曼医生的工作了。

　　“胎位可能有些不正，顺产的可能性比较低，甄医生，我们应该马上改成剖腹产手术，你应该做好这方面的准备，里面的单间是单独改装的剖腹产的手术室，我建议马上将刘女士转过过去，多一分钟，就多一份保证！”克莱舒曼医生皱起眉头，对着甄凡提出了自己的建议，这些建议在专业的医生看来是非常正确的。

　　甄凡摸了摸刘懿菲的胎位，确实有些不正常，但是这对甄凡来说根本就不算是问题了。他取出了几根银针，慢慢的扎在了合谷、三阴交等穴道，这是中医里面的催产的针灸法，效果非常不错，但是现在很少有人用了。

　　因为这一传承逐渐的失传了，而且现在现代科学技术的发达，很多人都愿意用剖腹产来完成生产过程，总是认为这样发生难产的可能性很低，他们宁愿挨上一刀，也不愿意自然的生产孩子，也是因为他们为了规避所谓的自然产的难产风险。所以这一门甄凡几乎是要失传了，用的人不多。

　　扎针之后，甄凡随手用道家的元气渗透到了刘懿菲的体内，减轻了她的痛苦，顿时一股舒适的感觉，让刘懿菲痛苦的表情慢慢的缓和了下来。而这股温和的道家之气慢慢的渗透到了胎位上，慢慢的纠正着胎儿的位置，将他重新顺好位置。

　　“现在可以用力了，用尽你全身的力气，别担心，我会帮你的！”甄凡握住刘懿菲的手，她的痛苦减轻了很多，但是甄凡不想让她的痛苦全部都消失，这对母子之间的感情有很好的联系作用。只有经历过生死一样的痛苦后，母亲对孩子的疼爱才会更加的深刻。这一点，甄凡是深信不疑的。

　　“嗯，我会的，我想看到他，我太想看到他了，老公！”刘懿菲说的是中文，克莱斯曼医生等人听不懂，但是她们还是明白甄凡的意思，于是都紧张的在一旁看着。刘懿菲一使劲，胎儿的头部就露了出来，甄凡一伸手，就托住了胎儿的头部，湿漉漉的，眼睛紧闭着。

　　“头部出来了，他就要降临在这个世界上了，懿菲，你是这个世界上最伟大的母亲，也是最伟大的女人，使劲，再使劲，孩子就生出来了，你就能看到他的样子，他一定会像他的妈妈一样，长得很英俊潇洒。”

　　“我的孩子，我要我的孩子——”刘懿菲忽然撕心裂肺的喊叫了一声，全身绷得就像一张拉紧的弓，她的手紧紧的握住甄凡的手，手指甲虽然已经剪掉了，但是依然将甄凡的手掐出了很深的印痕。

　　孩子顺利的从产道中滑了出来，带着水淋淋的羊水。全身红通通的，不用甄凡吩咐，助产护士就过来很麻利的将脐带剪断了，然后就有护士过来帮着清洁孩子。又有护士过来帮着清洁刘懿菲。

　　甄凡结果孩子看了一眼，然后交给了克莱斯曼医生，说道：“后面的工作就拜托你了，谢谢你！”

　　克莱斯曼医生点点头，结果孩子，刚要倒着提一下孩子的腿，就听到了一声嘹亮的哭声，孩子出声了，这一声啼哭，就宣告了一个新的生命来到了这个世界上。

　　“我去帮他洗澡。这里交给你了！”克莱斯曼医生对着甄凡笑了笑，“恭喜你了，我刚才看了一下时间，刚好是下午三点半，你说的很准确，这是个奇迹，我很佩服你！”说着就带着孩子出去了。

　　新生儿是可以洗澡和游泳的。而且在西方的医院里一般都提供了这样的服务。所以甄凡也不用操心孩子的后续问题，一切都会有医生和护士来搞定的。甄凡只需要处理好刘懿菲就好了。

　　帮刘懿菲做善后清洁工作，甄凡没有让护士帮忙，而是亲自来做这件事情。他做的很仔细，并且用道家的真气迅速的修补受损的器官，让伤口尽快的愈合，这是甄凡拿手的。刘懿菲泪眼婆娑的享受着这一切。

　　生产之后的她，感觉到筋疲力尽，这时候本来该一阵阵的疼痛袭来，但是她却奇迹的没有再感觉到痛了，而且也感觉到体内一股温暖的气息在迅速的填补着自己身体，让自己迅速的恢复着体力。

　　她知道这一切都是甄凡在做。而且甄凡并没有因为剩下小孩子之后，就没有不顾她了，而是指看了看孩子，就将心思放在了自己的身上。这让她心里非常的满足，甄凡并没有因为孩子而将爱的重点转移到孩子身上。

　　但是她又有些担忧，又怕甄凡不喜欢孩子，对孩子过于冷淡了。这样的心思还真是比较复杂，但是很快她的这种心思就被打消了，因为孩子清洗过之后，又重新的抱回产房，放在刘懿菲的身边的时候，她感觉到了甄凡对孩子的爱，也感觉到了甄凡对她的爱。

　　刘懿菲很快的被清洁好了，而且也没有出现并发症，一切都非常的顺利，于是护士们就将她转移到了专门的病房中。这是专门为刘懿菲劈出来的一间病房，而孩子就被包裹着放在刘懿菲的旁边。

　　“好丑啊！”刘懿菲体力渐渐的恢复了，她的痛感也在消失，因此她就那么专注的偏着头看着自己的宝宝，忍不住就看了看甄凡，苦着脸说道，“怎么这么丑啊，脑袋都是长的！小孩子的脑袋不都是圆的吗？还有啊，皮肤也是皱皱的，像个小老头！”

　　“哈哈，你还真不是个合格的妈妈，难道我给你买的那些育儿知识你都没有看吗？新生孩子都是这样的，特别是顺产的孩子，脑袋都是长一点的，等过几天就会长的圆了，那时候，皮肤也会长得很圆润，而且还很嫩呢。”甄凡坐在旁边，也专心的看着孩子，这是他的第一个孩子啊，再怎么，他内心都是非常激动的。

　　“好吧，你说的都对，可是……可是我的肚皮会变得很难看，你会不会嫌弃我？”刘懿菲又鼓起嘴巴，对着甄凡有些撒娇的说着，这个时候，她特别需要甄凡的鼓励和安慰，甚至是适当的吹捧都行。

　　“不会的，我保证你的肚皮在半个月之内就恢复弹性，一点都不会变的松弛，和你没有怀宝宝的时候是一样的。”甄凡笑了笑，摸了摸刘懿菲的头发，轻轻的亲吻了一下她的额头说道，“别担心这个，我早就告诉过你了，生了孩子，你只会变得更加的美丽！”

　　“真的？”刘懿菲这时候，在甄凡面前表现的就像是个孩子一样。

　　“当然是真的！”甄凡对着刘懿菲就笑。

　　两个人正在说话的时候，忽然就听到细微的动静，不禁扭过头一看，是克里斯汀和米娅她们过来了，一群女人拥着过来了然后就围绕在刘懿菲的床边，有的在看着刘懿菲，有的在打量着新出生的宝宝。

　　“这就是一个新的生命，也是我们家里新添的一个成员啊，真是……真是个奇迹！”克里斯汀用不到其他的话来表达了，所以她直说了一个奇迹。她现在满心满眼都是这个小婴儿，真是个生命的奇迹，让她都有些感动了。

　　“你真是了不起！”克里斯汀抬头看着刘懿菲，看着她微笑着说，“你是个勇敢的妈妈，说实话，现在……我都有些嫉妒你了，可惜我现在还不能要孩子，我还有很多事情没有做完，等哪天我闲下来了，我想，我也会生个孩子，就和你的孩子一样，他就是天使！”

　　“谢谢你，克里斯汀，我……”刘懿菲正要说的时候，甄凡忽然看到了门口克莱舒曼医生正对着他招手，手里拿着一叠钞票，很显然，那是她打赌输了的钱，她已经拿过来了，这是甄凡赢来的！


第0886章 取了个名字

　　克莱舒曼举起那叠钞票笑道：“这是你的，你赢的，愿赌服输。”她走进来，将钞票塞进甄凡的手中，然后看着旁边的婴儿笑道：“是个儿子，而且……身体非常健康，我们已经给他做了体检，还有一些出生证明，还需要你来签字，不过现在并不着急，好了，我走了，很想和你交流，但是……现在不是时候，有时候，你真的让我感到很神奇！”

　　“谢谢你，克莱斯曼医生，你的医术和职业操守让我很敬佩，有时间我一定会和您进行交流，这就中医妇产方面的我想我们可能会找到共同的话题的。再一次的感谢！”甄凡和克莱斯曼医生握手，然后目送她们离开。

　　“我们家有了新成员了！”克里斯汀想要抱一抱婴儿，但是却不知道从哪里下手，她从来没有过抱着新生婴儿的经历，所以生怕抱得不好。甄凡就笑，然后叫了一名助产护士过来，让她示范给克里斯汀看。

　　克里斯汀看着助产护士做了两遍之后，她才小心翼翼的将婴儿抱在怀里，一旁躺在床上的刘懿菲微笑的看着，又有些担心，好在甄凡安慰她，她这才稍稍放心一些。助产护士看着克里斯汀的模样，不由得笑起来。

　　“您得托住他的头部，新生婴儿的颈部比较脆弱，很容易折断，所以要小心的托住，还有，最好是横着抱，别竖起来，等两个月之后，才可以竖着抱，尽量的让婴儿躺在自己的臂弯里，这样是最为安全的抱法。”

　　“我知道了，谢谢！”克里斯汀的脸有些红起来，她小心翼翼的将婴儿横抱着，然后托住他的头部，看着这红红的皮肤的婴儿，她心里的母爱也泛滥起来，不停的逗弄着他，还不时用手指头点点他的小脸。

　　可惜的是，这小家伙始终闭着眼睛睡大觉。他生下来就很奇怪，不哭不闹，就是闭着眼睛睡觉，即便是这样，一个小生命真的加入到这个大家庭来的时候，每个人都禁不住从内心的激动和兴奋起来。

　　克里斯汀抱了一会儿，然后又小心翼翼的转递给米娅，说实话，米娅的心情和她们都有些不同，她知道新生命的可贵，因为她就曾经失去过生命，所以一个新的生命的诞生，对于米娅，就有着特别非凡的意义了。

　　“你叫什么名字？小家伙！”米娅抱着婴儿，微微的笑着看着这个还在闭目睡觉的孩子，不由得说了一句，但是小家伙是肯定不会回答他的，所以所有人的目光都投向了甄凡这里，给孩子起名字，自然是父亲的事情了。

　　就连刘懿菲也有些期待的看着甄凡。甄凡不由得摸了摸头，笑道：“这个……我还真没有准备好，以前也想过一些名字，但是……总觉得不如人意，不过……既然我们的孩子出生和打赌有关，就叫做甄赌怎样？哈哈——”

　　这两声干笑换来的是众人对他的鄙视的目光，很显然，这个玩笑非常的低级，让甄凡笑了两声就笑不出来了，只好干咳几声，点头说道：“这是我的第一个孩子，当然……玛利亚也是的，但是这是我亲生的，是我的骨血，所以我不希望我师父给我起名字一样，希望我平平凡凡的，我希望他能够顶天立地，因为他是男孩子！”

　　“所以……你总不会叫他总统·甄，或者甄首富·甄吧！”安妮在一旁忍不住就笑了。

　　“不，叫这个太俗气了，叫甄鹏吧。”甄凡说道，“其实……刚才是开玩笑，而这个名字确实是在我心中想了一段时间。庄子《逍遥游》中就曾说过：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”这几句话是用中文说的，因为翻译的话，是没有原文的韵味，而且甄凡也主要是想告诉给刘懿菲听的。

　　安妮不太懂中文，所以听得一头雾水，克里斯汀懂得中文也不算很多，日常用语还行，而这些文言文，对她来说，要求也太高了。倒是米娅有些似懂非懂的，她对中文研究的很深，而且她对中文古文也能够理解一些。主要得益于她对《道藏》的研究。

　　刘懿菲倒是听懂了，她知道庄子的《逍遥游》，也知道这几句话的意思，很显然，甄凡希望这个小家伙能够像鲲鹏一样，扶摇而上，这样的愿望当然是她最想看到的。所以她没有理由不同意，便微笑着点点头。

　　于是这个小家伙终于有了名字。因为《逍遥游》又是道家的经典篇章，因此甄凡自己也很满意这个名字。

　　“鹏·甄？”最后当甄凡将这个名字用英文念出来之后，安妮无所谓的耸了耸肩膀，因为她不觉得这个名字好在哪里，还不如直接用西方人习惯的名字，譬如丹尼尔·甄、皮特·甄等等之类的，叫起来也朗朗上口一些。

　　“好吧，反正你们满意就好！”安妮说着然后从米娅的手中接过来孩子，她对抱婴儿有一手，很轻易的就抱好了，然后不停的逗弄着怀里的孩子。这让她又感觉回到了当初刚生下克莱儿的时候，那时，她也是这样的抱着那个小家伙，满心都是幸福的感觉。

　　当孩子终于回到了刘懿菲的怀里的时候，她有些迫不及待的用臂弯将孩子环住，满心欢喜的注视着这个小生命，一会儿看看甄凡，点点头，然后又看看怀里的婴儿。甄凡也被她这个动作吸引了，就对着她耸了下肩膀。

　　“我很有魅力？”

　　“不，我在看，他有些那些地方比较像你。我看了一下，眼睛比较像、还有鼻子，不过嘴巴却不怎么像，倒是这耳朵，还真是一模一样的，耳垂都是那么的大，看来我家的宝宝是个有福之人呢！”刘懿菲笑嘻嘻的说着，摸了摸婴儿的耳朵。

　　倒是克里斯汀对刘懿菲这样的比较感到有些无趣，不由得耸了耸肩膀笑道：“他是甄的孩子，当然得像甄了，这有什么可以比较的？不过……甄小时候，就是这样的吗？还真是……让人期待鹏长大的时候，长成小孩子的时候。”

　　米娅就忍不住“扑哧”笑出声来，几个人又都弄了一会儿孩子，就准备离开了，倒是克里斯汀显得有些依依不舍。她喜欢孩子，现在看到了刘懿菲有了孩子之后，这种想法就更加的强烈了。她甚至都有一种想拉着甄凡出去，就地圈圈叉叉一番，然后收了他的种子，自己来孕育一个孩子的冲动。

　　“我回家等你！”克里斯汀在门口冲着甄凡勾了勾手指头，等甄凡莫名其妙的走近来的时候，就将嘴唇附在他的耳朵边，轻声的带着诱惑性地说道，“不准用哪个橡胶套，我也……想要一个孩子了！”

　　甄凡一愣，然后也悄声地说道：“你也想要？不是……你还有事情要做的吗？筹建中医院，还有我们还要拍一部电影，这总得要时间啊，光是筹建医院就要三年以上的时间才能成，毕竟中医医生的培养需要我们亲自来主持……还有电影，总得要拍上一年的时间吧……”甄凡对着她摊开手。

　　“天，我就知道，但是……甄，我不管了，今天你就过来，如果……我是说如果今天晚上你让我怀上了，我就专心的生完孩子，然后再来做这些事情，但是……如果怀不上，那这就是天意，我也就暂时不想这件事情了，我就专心的将中医院和电影的事情搞定。”克里斯汀好像是下定了决心一样，“我们将命运交给神来决定好吗？”

　　“交给神来决定！”甄凡点了点头。

　　完了，克里斯汀还最后补充了一句：“甄，今天是我的产卵的日子，这几天都是，真希望上天给我一个好机会！”说完就对着甄凡眨了一下眼睛，就离开了。

　　甄凡笑了笑，克里斯汀不知道的是，他可以控制让谁怀孕或者是不怀孕。甄凡可以做到这一点，因此上天的决定根本也就是甄凡的决定。但是甄凡还是暂时不想让克里斯汀这样快就有孩子了，因为克里斯汀一向都很在意自己的事业，她不想她以后会后悔，所以决定等这两件事情都做完之后，再要一个。

　　“她也想要个孩子是吗？”刘懿菲对着甄凡似笑非笑的看着，“我看得出来，她很喜欢孩子，而且对我们的鹏，也是真心的喜欢。这点我能够看得出来。为什么不满足她的要求？”说着还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　“什么要求？”甄凡故意的装傻。

　　“哈哈，你还瞒我？刚才我只要看她的眼神就知道，她一定是在要求你今晚去陪她对吗？没关系，我就住在这里，这里有护士，你可以安排她们在这里值晚班。”刘懿菲显得很大度，鼓励着甄凡去做那件事。

　　“天，我都不知道你怎么想的，哪有女人催着自己的男人去赶紧的陪着另一个女人去的。好吧，好吧，别担心什么。今天我们就回去。我会去联系一辆专门的车辆过来，让你和孩子一起回到我们自己的家中，这样我才会更加的放心！”

　　“回家吗？”刘懿菲看着甄凡，嘴角挂起一丝微笑，“我也想回去了，呆在这里确实……有些不太适应。我们回去吧，让孩子在他出生的第一天就能够回到自己的家，这是最好不过的事情了！”


第0887章 降头师

　　纽约的夜晚流光溢彩，在街头，一个女人在街道上流连，她一身黑色的紧身衣服看起来就像是从哪个酒吧里出来的鬼混过的流浪的女人。她一只手拿着酒瓶子，还在摇摇晃晃的走着，似乎身形有些不稳。

　　“嘿，小妞，我可以请你喝酒，我们去我的屋子里好吗？除了酒，还有好东西让你欲仙欲死，嘿，过来……噢，狗屎，你居然敢用酒喷我？你这个该死的婊子……啊——”最后是一声惨叫。那个混混倒在地上不断的翻滚着。

　　“为什么我喝了酒就不能有那种效果？难道这酒是假的吗？”女人晃了晃手中的酒瓶，高跟鞋踩着那个混混的手就摇摇晃晃的走了，顿时那个混混又发出惊天动地的惨叫声，然后大声的骂了一句，“草，你这个婊子！”

　　话来没落下，就忽然被一只远远扔过来的鞋子砸在了头上，顿时血流满面，一动也不敢动了。也不敢开口说话，连惨叫都不敢发出来了。就怕那个还在前面不断摇摇晃晃走路的女人听到，因为那女人手中还提着另一只鞋子。

　　等女人慢慢的转过弯，看不到了，他这才又发出一阵阵的惨叫声，并且不断的咒骂着这个天杀的女人，自己不就是说了一句很平常的话吗？这也有错？如果这有错的话，那纽约的晚上怎么都是这样的勾搭女人的流氓在满街爬？

　　女人可不管这个混混的想法，她将酒瓶扔下来，发出清脆的声音，然后酒瓶在街道上滚动，在晦明晦暗的灯光中，可以看到是H·C·D几个字母。这是甄凡酿造的最为奢侈的葡萄酒之一了。

　　这个女人就是南茜·维加拉。自从和希亚·普莱斯金相遇之后，他拿走了迭戈·法瑞尔的十字架，然后迭戈·法瑞尔的尸体就在自己的家中的浴缸中被发现了，死的时候，赤条条的，他的头部以一个奇怪的自己摆放着，因为他的头已经被人扭到了后背，很显然，他的脖子是被人生生扭断的。

　　警察没有发现任何有价值的线索。而且迭戈·法瑞尔的仇家实在是太多了，因为他崛起的速度很快，所以他也给自己培养出了大批仇视他的人。所以他的死惊动了黑白两道，但是都不知道到底是谁杀了他。在安保那么严格的情况下，还被人将脖子扭到了后背。

　　据说当天他的别墅的里外都有大批的保镖保护着，一共有五十多人，个个都武装到了牙齿。甚至还有重武器和远程狙击枪摆放在他的别墅里。摄像头上百个，还有各种各样的警报器都安装在他的别墅周围。可以说别墅周围的一举一动都被人严密的监控着，连一只苍蝇飞过去的话，都要被发现并且保证会被击落。

　　但是再这样严密的保安下，迭戈·法瑞尔还是被人杀了。知道现在，都成为了美国纽约黑白两道的一个不解之谜。但是……也有少数人保镖说，他们曾经看到过一个女人从门口经过，但是调取摄像头的时候，却发现什么都没有，根本就没有女人。

　　于是这些胡言乱语的人都被人狠揍了一顿之后，也不敢再说什么了。于是这就成了一桩悬案，过了这么多天了，警方也一直没有头绪，黑道上的人也没有什么进展。就渐渐的没有人想要去追查这件事情了。

　　因为黑道上的人开始要争夺纽约黑帮老大的位置了，而警察们则将重点都放在了如何防范即将出现的黑帮老大的争夺战上面。所以根本就没有人管这个已经死了的迭戈·法瑞尔了，死去的人的价值，是无法和或者的人相比的。

　　迭戈·法瑞尔既然死了，南茜·维加拉的复仇也算是完成了，但是她现在却不知道自己该怎么办。希亚·普莱斯金已经变成另外的一个人，她知道他成了甄凡的一个弟子，名字叫做迈尔斯·西蒙。而且他很有可能会变成一个真正的人。

　　而自己呢？南茜·维加拉则有些迷茫了。她曾经对甄凡说过，想要亲手报仇，现在仇报了，她却不知道该怎么办了。她也想学希亚·普莱斯金一样，买甄凡的酒喝，但是她和希亚·普莱斯金的情况却完全不同。

　　希亚·普莱斯金有效果，但是前提是他是一个人，在人的基础上发生变异而已。而她只是一个灵魂，所以她连酒都不知道怎么喝进去，只是闻到H·C·D酒的味道，她就感觉到自己已经醉了，有些摇摇晃晃的手脚都有些不听自己的指挥了。

　　“该死的小流氓！”南茜·维加拉骂了一句，她听不到那个小流氓在背后怎么的骂自己，但是也猜得出来，肯定不是什么感恩戴德的话。但是她不在乎，她很高兴自己能够让那个混蛋吃够苦头，同时也发泄出了自己的郁闷之气。

　　南茜骂了一句之后，然后又四下里找自己的瓶子，她的酒瓶已经滚到一边了，于是就朝着那边走过去，但是酒瓶子的旁边却站着一个人，一个看起来比较矮小，但是却很精干的七十多岁的亚洲老头。

　　尽管矮小，但是他却穿着西装，一身灰色的西装看起来很合身，但是却更显得比较矮小，矮小的人本来就不应该穿西装的。他的一只脚他在了酒瓶上，然后就看着南茜，眼神有些阴冷，即便是身为灵魂的南茜，也被他看的浑身不自在起来。

　　“维加拉小姐，你不该伤害我的朋友的。”那个亚洲老人对着南茜·维加拉冷冷的说着，“既然伤害了我的朋友，那么你就要付出代价。”

　　她警惕的往后退了一步，然后冷笑道：“你是谁？”

　　“别管我是谁，但是我知道你是谁！”老头嘿嘿的一笑，说道，“你现在不过是个是去了身体的灵魂，没想到你还有一些法力，这倒是让我这个老头子另眼相看了。你要么是有什么奇遇，要么是遇上了能够指点你的高人！”

　　被这老头一口叫破了来历，南茜·维加拉吃惊的看着他，再次的警惕起来，他皱起眉头看着老头，再次地问道：“你是谁？和那个小混混是什么关系？”

　　“哈哈，我说过了，我是谁不重要，那个小混混，我其实也不认识，只不过是要找个借口收了你而已！”老头嘿嘿的笑着，“我收了你之后，才能找到你背后的那个人，到时候……我就可以一网打尽，省的我花费很多的冤枉气力，你知道的，我这个人很喜欢走捷径。”老头说的和轻松，好像南茜已经是他的囊中之物了。

　　“你对自己和自信？”南茜·维加拉冷笑着，她在暗中戒备，防止这个老头忽然间使出什么阴险的手段。或者是对自己发动突然的袭击。但是那老头子并没有这么做，而也是冷冷的看着她，并没有立即就发动。

　　“跟我走，我可以饶过你！”老头面无表情的说着，他的脸比死人脸不会更生动。他对着南茜勾了勾手指头，然后眨了眨眼睛，这些动作之后，脸上终于浮现出了一丝笑容，但是南茜宁愿他不会笑，因为这笑起来比不笑更加的让人难受。

　　他就像是个不会笑的人一样，脸上的表情非常的僵硬，南茜摇了摇头，想了想，她决定绕开这个老头，她本能的想到的就是，她不能招惹这个老头。所以她想了想，忽然转身，就朝着相反的方向狂奔。

　　但是她刚刚转身迈步，就看到了一条巨大的眼镜蛇正昂着身子盯着她，吐出长长的蛇信子，蛇头下面顿时犹如张开的一张巨伞一样，将南茜的路拦住了，她本能的尖叫了一声，停了下来，那蛇并没有攻击她，只是拦住了她的出路。

　　“别费力气了，我随时都能抓住你，别以为你是灵魂就可以随时随地的离开。这条蛇可以喷出黑色烟雾，这些烟雾能够腐蚀你的能量，最终让你魂飞魄散，所以你最好不要打什么主意要离开！”声音从从南茜的背后传来的。

　　南茜只好侧着身子，既防范着那条蛇，又防范着这边的老头，他们将南茜两边夹住，使得她不敢轻举妄动了。

　　“你想要怎样？”南茜皱起眉头，她暗中还是在积蓄着力量，准备发动全力的一击，然后逃出这两面夹击的不利的局面。

　　“还记得迭戈·法瑞尔吗？”老头忽然就笑了，“他死了，但是死了的人总得给活人一个交代，所以我就来了，我来的目的，就是想要给活着的人一个交代，所以你得留下来，你就是这个交代的最好的答案！”

　　“你也太自信了吧！”南茜哼了一声，“我知道你很强大，但是却不能这样轻松的带走我。迭戈·法瑞尔还真是舍得下本钱，居然派出了你这样的人物。告诉我，你是什么人？在为哪个活着的人出头？”

　　“我？哈哈——”那个老头哈哈大笑起来，“我是谁？我是来自泰国的降头师，是个非常崇高的职业，所以你应该感到很荣幸，因为我在我们国内的本事是最大的，而且你也见识到了，你说你是让我动用武力呢？还是自己妥协！”

　　“那就动用武力吧，我从来不习惯于投降的！”南茜哼了一声，忽然就爆发了，身形一动，就朝着那条蛇扑了过去，她的手中多了一把匕首，刺向那条巨大的眼镜蛇。谁知道那眼镜蛇忽然从口中喷出了一股黑烟。


第0888章 迈尔斯回家

　　纽约的夜晚，夜色依旧很迷人，灯红酒绿的街头依然穿梭着各种车辆，车灯将这里的夜色装点得更加的迷人。一阵夜风吹过来，将街头的一个空的酒瓶吹得滚动起来，发出轻吹的“叮叮当当”的和地面碰撞的声音。

　　这里空无一人，就像是什么都没有发生一样，不同的是，摄像头将这一切都忠实的记录了下来，一个矮小的亚洲老头，一条巨大的会喷雾的眼镜蛇。除此之外，就再也没有什么了，摄像头了，那个亚洲老头消失的时候，那条蛇也随着消失了。

　　这件事情被一名警察偶然查看视频的时候，发现了，拷贝下来之后，私下里卖给了一个记者，记者将视频发布在视频网站，于是这段视频就流传了出来。不过……关注的人并不多，这名记者也不太关注这个东西，毕竟这些都不可能发生在现实生活中，或者有人在故意搞什么恶作剧，不过尽管看到的人不多，但是还是被梅丽莎的团队发现了，梅丽莎是知道这个世界上是有这么一些神奇的人的，譬如她的老板。

　　于是梅丽莎将这个视频发给了甄凡，通过网络传到了甄凡的手机上。甄凡正在吃早餐，他就听到了手机“叮”的一声响，拿起来一看，就是梅丽莎发过来的一个视频文件，于是打开了一看，就皱起眉头了。

　　他看到了那个怪异的亚洲老头，也看到了会喷雾的巨大的眼镜蛇，很显然，这一切都表明了，这个老头不是个普通人，而且很可能是亚洲泰国那一带的降头师。因为甄凡习道，就不可避免的要接触到那些其他的与道家不同的修炼之法，其中就有巫蛊之术，还有降头术等等。也知道降头师会养小鬼和毒虫等等，利用这些东西来谋取自己的私利。

　　不过甄凡所了解的养小鬼还和中国的茅山道术有一定的关系。茅山传人太一真君就是这门法术的创始人，但是因为这法术太过于阴毒，会有祸延后代的报应，所以一般人都不会去修行这么术法，到了民国的时候，渐渐的就失传了。流传到了泰国之后，经过一些法师的加工改造，渐渐的成了一些泰国降头师最喜欢修炼的术法，而且经过改造之后，将这门术法的因果报应规避到了比较低的限度，因此也得以流传下来。

　　当然除了养小鬼，还有样毒虫。这也是从中国的苗疆的巫蛊之术流传过去的，只不过又在泰国进行了改造，变成了他们本土的术法，只不过更加的阴毒而已。而且毒物一旦养成，就会成为一道铭文附着在降头师的手臂上，当降头师念动咒语的时候，毒物就会从从铭文中化身而出，凶狠的攻击对方。

　　现在从这个视频来看，如果是真的话，那就是一个降头师和他养的毒虫在做一件比较诡异的事情，因为眼镜蛇喷出的烟雾，肯定是对着某个敌对的对象，而这个对象居然没有出现在视频里，那么很大可能就是，眼镜蛇喷雾的对象是一个灵魂。

　　“想不到这世界上还真有这样的降头师。”甄凡忍不住就笑了，这个视频对他来说并没有什么大的意义，如果不招惹到自己，他是不会去管什么闲事的。当然招惹了自己，那就会毫不留情的对这个降头师进行打击，甚至是毁灭他的肉身和灵魂。

　　甄凡对泰国降头师没有什么好感，在道家里，降头师总是道家要消灭的对象之一，是邪恶的象征，但是不管怎样，甄凡算是知道了在美国的纽约，有这么一个看起来还算是值得警惕的降头师了。

　　不过一提起纽约甄凡就好像想起了什么一样，皱起眉头，沉思了好一会儿，便拿起了电话，拨通了迈尔斯·西蒙的手机，刚响了几声，就从那边传来了迈尔斯·西蒙的声音：“师父，您找我？”

　　“是的，有一个视频，我发给你，你自己看一看，这件事情如果你想到了什么，就自己去处理，不用告诉我！”甄凡对着电话说道，“你注意接收一下。好了，再见！”甄凡说着就挂断了电话。

　　刚才他确实想起了在纽约还有一个人，不，确切的说，是还有一个灵魂，就是游荡在纽约的南茜·维加拉，给迈尔斯·西蒙打电话的原因在于，上次去纽约的时候，迈尔斯·西蒙帮助南茜达成了心愿，拿走了迭戈·法瑞尔的十字架，让南茜·维加拉有机会将迭戈·法瑞尔杀死报仇。

　　这件事情，由迈尔斯·西蒙自己去处理是最好的，如果不行的话，还可以让米娅去帮助他。甄凡认为，在自己所知的这个世界上，如果说还有人能够胜过米娅的话，那么这个人一定就是自己了。

　　当然世界之大，在甄凡所知之外，肯定还有很多不确定的因素，不过这些都不重要，重要的是他要守护好自己的家庭，现在还有自己的孩子。打完电话，他就将手机放下来，现在梅丽莎基本上已经不能担任他的秘书工作了，他得另外雇请一个助手，来为自己安排一下，不然的话，所有事情就会成为一团麻，因为他本性上还是比较懒散的，不愿意多为那些事做什么规划考虑。总得有个助手来为自己安排。

　　这件事情甄凡打算交给梅丽莎去处理。于是想了想，又打电话给梅丽莎，梅丽莎没想到甄凡会提这么一个要求，就开玩笑地说道：“老板，你这是打算抛弃我吗？”语气显得特别的幽怨，就好像是被男人抛弃的女人一样的口吻。

　　甄凡一愣，就听到那边嘻嘻一笑，就知道这姑娘是在和自己开玩笑，于是就点点头说道：“这件事交给你了，给我挑个比你还出色的就行了，我要求不是很高的！”

　　“啊——比我还出色的，还说要求不高？我觉得这几乎是个不可能完成的任务啊！不过……我保证还是给你完成吧，谁叫我被人抛弃了？”梅丽莎笑嘻嘻的说着，只是这话好像逻辑有点儿不对头。

　　这让甄凡听得哭笑不得，也不和她啰嗦了，直接挂了电话。然后就回到房间里，他要去看看自己的孩子。

　　甄鹏的脸在这几天已经长开了，红红的皱起来的皮肤变得白嫩起来，圆润滑嫩，圆圆的胖乎乎的脸，还有眼睛大大的，喜欢四下里转动，也不知道他在看什么，越长越是可爱的甄鹏很招人喜欢。

　　只要是回到了家里，克里斯汀总会第一个来刘懿菲的房间里来看小家伙，总是要抱着出来，放在摇篮车里，在自家的草坪和花园里逛逛，与此同时，米娅、安妮等也喜欢和克里斯汀边走边逗弄小家伙，而玛利亚和克莱儿更是喜欢的不得了。

　　因为只要是这两个小家伙出现了，甄鹏就会喜笑颜开，好像是认识她们两个一样，手舞足蹈的，嘴里还发出“咿呀”的声音，很兴奋的表情。这让安妮很是惊讶，她可是知道的，婴儿几天之内是不可能对外界有这样强烈的反应的。这家伙真是个天才，按照甄凡的说法，就是天生就具有慧根。

　　海伦娜也喜欢这个小家伙，但是她宁愿在房间里陪着刘懿菲说话，说实在的，刘懿菲本来可以走动走动了的，但是甄凡还是要按照中国的传统，让她坐月子，不过时间上还是大副的减少，最少也得一个星期才能下床，这段时间，都是甄凡亲自做好了月子餐来送到房间里来的，让刘懿菲十分的幸福。

　　对于刘懿菲的待遇，克里斯汀也很是羡慕，私下里早就给甄凡说了，如果她生了孩子，一定要让甄凡亲自这么招待一个星期。甄凡自然是满口答应，不能厚此薄彼，看来这齐人之福也不是好享受的。

　　迈尔斯·西蒙回到家里的时候，泰莎做了晚餐等候着他回来，听到敲门声，泰莎从猫眼里一看，是迈尔斯，就将门打开，笑着，送上了自己的香吻，两人在门口亲吻了一下，泰莎将迈尔斯迎了进去，两个人开始了自己的晚餐。

　　吃了一会儿，迈尔斯·西蒙看着泰莎笑了笑说道：“我可能会出去几天。”

　　“行，需要我陪你一起吗？”泰莎笑嘻嘻的看着甄凡，“你知道的，我现在反正也没有什么事情可做，一个人在家里显得有些无聊。”

　　迈尔斯·西蒙有些尴尬的对着泰莎干笑道：“不，不是的，这次的事情，需要我一个人去处理，因为……因为这件事情有点特殊，所以……你能够理解我吗？”

　　泰莎敏感的感觉到了迈尔斯·西蒙的异样，女人的敏感让她皱起眉头，有些担忧的看着迈尔斯·西蒙：“女人，是吗？”

　　迈尔斯·西蒙愣了一下，然后看了看泰莎，点了点头说道：“是的，是个女人，但是……情况并不是你想的那样，有点特殊，我不知道该怎么给你解释，但是时机到了，我会详细的给你说的，关于南茜！”

　　“南茜？”泰莎的脸的有些难看，她对着迈尔斯摇着头说道，“我知道……你去吧，我不想破坏这一切，能告诉我，什么时候能够回家？”

　　“我说不好，别担心，我会尽快回来的！”迈尔斯·西蒙亲吻了一下泰莎的额头，然后就上楼去了，他得为这次的行动准备准备，因为他也能从视频上感受到那个亚洲老头的厉害，所以他暂时顾不上泰莎的感受。


第0889章 偶遇

　　“昨天迈尔斯没有去诊所！”米娅回家后的第一句话，她有些担忧的看着甄凡，“我看过你的那个视频了，那个人确实很厉害。我担心他一个人有问题！需要我去帮他吗？”她看着甄凡希望甄凡能够答应下来。

　　甄凡正坐在沙发上看着自己手中的视频，是的，那个亚洲老头肯定是个泰国的降头师，而且从他表现的能力来看，确实是非常厉害的。迈尔斯·西蒙去的话，真的没有几分把握。如果米娅跟着过去，对付那个人肯定没有问题。但是甄凡考虑的是，这个降头师的身后还有没有比他更加厉害的人。

　　米娅静静的站在甄凡的身后，等候着他的话。甄凡看了看，然后说道：“稳妥起见，你应该呆在这里。迈尔斯还不至于一触即溃，保下自己的性命还是没有问题的，所以……你这几天多留意一下自己四周，看看是不是有什么威胁。这一大家子的安危是需要你来保护的。”很意外的，甄凡并没有让米娅去纽约，而是让她留在了这里。

　　米娅点了点头，然后看着甄凡说道：“那你……打算去哪里？”这才是谈话的重点，因为保护家的重任落到了自己的头上，那么甄凡肯定就不会呆在这里了。于是她皱起了眉头，因为这次甄凡亲自出动的话，也足够对这个人的重视了。

　　“我去泰国，如果真要消除隐患，那就必须摸清楚他的根源，我不想来了一个又一个，这样会让麻烦一直不断，也会严重威胁到我的家人。”甄凡说着看着看了看米娅，“别担心迈尔斯，好吗？”

　　“好吧，这几天我就呆在这里。”米娅点了点头。

　　“不，你正常上班，正常去诊所，一切都像是没有发生一样，他不一定会追查到这里来的，而且我会在别墅四周启动风水布局，除了我们，没有人知道我们的别墅的位置，这是我以前布置风水的时候，就已经做好的。”甄凡轻轻的摸了摸米娅的脸，“没有人能够伤害到我们，我保证过的！”

　　“我相信这点！”米娅点点头，不再说关于这个话题了，于是她就去做晚餐去了。甄凡并不担心那个泰国人，即便他在厉害，也不会强过米娅，当然和迈尔斯相比，还是未知之数，他要做的就是看他背后有没有更厉害的人。

　　甄凡上楼去了，他轻轻的推开刘懿菲的房间门，看到刘懿菲正对着身边的婴儿深情的注视，母爱的光辉在这一刻无限的被放大了，很神圣也很让人觉得温馨。甄凡喜欢这样的氛围，他一生的努力就是在为这样的生活，这样的家人努力。

　　“我要出去几天了。”甄凡蹲下来，将自己的脸和床平齐，就那么看着小宝宝还有刘懿菲，“我会让克里斯汀好好照顾你的。”

　　“我知道了，你去忙自己的吧，我会照顾好自己的。她们都那么忙，总不能让她们都放下自己手中的工作来陪我，我其实并没有你想象中的那么娇贵。你看看，其实我早就可以下楼了，就算是一周的时间，也不过只剩下两天了。我能行！”刘懿菲将自己的身子往上挪了挪，半坐着和甄凡说话。

　　“别逞强！”甄凡轻轻的捋了捋她的头发，站起来，“好吧，因为事情比较紧急，我今晚就会动身去的！”说着俯下身子，轻轻的吻了一下刘懿菲的额头。

　　这时候有人敲门，然后就是克里斯汀和安妮进来了，这是她们这几天固定的看小孩子的时间。随着她们进来的还有克莱儿和玛利亚，她们两个欢呼着就朝着床边跑过去，然后就趴在床边上，眼睛一眨也不眨的看着婴儿的脸，满脸都是欢喜和惊讶。

　　“好了，现在是散步的时间！”克里斯汀笑着，对着刘懿菲眨了眨眼睛，“其实……按照我的建议，你也早就应该起来去健身了，不然……很影响今后的身材！”她一边说，一边就抱着婴儿，放进了旁边的婴儿车内，小家伙还在睡觉，嘴巴蠕动着，好像在吮吸什么东西一样的。这小家伙这样的动作，让克里斯汀从内心里发出一阵会心的笑容。

　　“好了，我今天晚餐之后会出去一趟，去泰国，可能会出去几天的时间，克里斯汀，好好照顾懿菲。”甄凡对着克里斯汀眨了眨眼睛。

　　“好吧，好吧，我当然会照顾她，这还用你在这里说吗？”克里斯汀白了甄凡一眼，然后对着刘懿菲笑道，“他就是嘴巴说得好听，放心吧，明天跟着我去健身房锻炼，保证你不会留下任何的妊辰纹。”

　　甄凡不由得一笑，几个人下楼去了。刘懿菲看着她们带着孩子出去，心里也极为想要下床和她们一起，但是却又不得不躺在床上。她很享受这种生活，但是又不得不为整天躺在床上不能行动发愁。因为她觉得自己可以下床了，但是甄凡就是不让。

　　晚餐的时间，甄凡宣布了自己要去泰国的事情，但是没有说出具体的原因，他只和米娅说过，也是因为不想引起其他人的注意或者是担心。

　　晚餐过后，甄凡独自出门，他独自驾车去了机场，将汽车停在了停车场之后，他独自一人在机场候机，晚上还有一班飞机飞往泰国曼谷的。甄凡想着自己要去泰国了，不由得脑海里想起了当年看电影《泰囧》的一幕，不由得有些好笑，没想到自己也会踏上去泰国的路，只是不知道自己这一趟会不会也成为泰囧？

　　上了飞机，甄凡坐的是头等舱，在头等舱里，他的身边是一个亚洲中年人，很富态的身体，肚子很大，将军肚。穿着西装，头发朝着后面梳着，油光发亮，只是有些遮不住顶上已经秃了的顶部。完全没有甄凡这样休闲的打扮，看起来好像是个成功人士。

　　“你好！”中年男人看到了甄凡，伸出手，笑着想和甄凡握手，他不认识甄凡是个明星，可能是不太关注好莱坞的娱乐新闻，但是还是挡不住他的热情，“很高兴认识你！”他说的是泰语，但是那句“撒哇地卡巴”甄凡还是听得懂的，这是人家在向他问好。

　　既然人家这么热情，甄凡不至于巨人于千里，于是也笑着伸出手说道：“你好，很高兴认识你！”他说的是英语，这也就是告诉那个人，自己根本不懂泰语，也不是泰国人！

　　中年人愣了一下，然后就笑了：“你不是泰国人？对不起，是我失礼了。我叫素攀，在洛杉矶生活了几年，和这边有些生意往来。你是中国人还是日本人？”

　　“中国人，甄凡！”两个人用英语交谈，所以彼此理解没有任何问题。

　　“甄凡？我好像记得这个名字，你是不是DC葡萄酒的创始人？”这次素攀终于有些惊讶了，他吃惊的看着甄凡，没想到自己身边坐的还是一个大人物，长大了嘴巴，“我的天啦，没想到是您啊，真是失礼了，对不起，对不起，这是我的错！”说着他居然想要站起来，伸出双手，要和甄凡握手。

　　甄凡对着他摇摇手笑道：“坐下说话吧，我们坐着安全一点。”

　　“对，对，对，坐着安全一点！”素攀赶紧的点头，然后对着甄凡有些兴奋和激动地说道，“这完全出乎我的意料之外，在我的想象中，像您这样的大人物，出行应该是包机的或者是前呼后拥，没想到您这么平易近人！”

　　“每个人都是平凡的，我也是，大人物也是人，小人物也是人，别那么在意！”甄凡对着素攀笑道，“所以……别在意他人的身份，这样会让你感觉到不自在的，你看看，我们现在说话，就不如刚才那么随意了。这是因为你太在乎对方的地位和身份。”

　　“对不起，对不起！”素攀也笑起来，然后整了整自己的领带，将领带松了松笑道，“是的，是的，您说得对，我得轻松一点，甄先生，说实在的，我很喜欢您酿造的酒，就是难买了一点，这次回去，我就带了好几瓶，如果不是海关有规定，我肯定会带的更多。每天晚上来一杯，真的让人感觉人生就是这样美好！”

　　“哈哈，你还真是幽默！”甄凡不由得笑起来，这家伙还真是个实诚人啊。

　　素攀赶紧说道：“嘿嘿，我这个人就是这样，感觉到投机的人，就忍不住要多说话，谈得投机的，我就要邀请他去我家里做客，甄先生，如果您不嫌弃的话，下了飞机，别去酒店了，现在我家里去。我家里还是有几间房间的，不会比酒店差的。”

　　“到时候再看吧！”甄凡笑了笑说道，“下了飞机，如果我找不到酒店，就去你家里。”

　　这话让素攀不由得有些尴尬起来，在泰国的首都曼谷找不到酒店？这是搞笑吗？他不由得干笑了两声说道：“没关系，没关系，这次请不到甄先生，但是甄先生在曼谷有什么事情，只管找我，这是我的名片，曼谷这一带我很熟悉。只要我能够做的，我一定帮您办好！”他说着就从口袋里拿出一张名片，双手拿着给甄凡递了过来。

　　甄凡见他这么殷勤，不由得笑了笑，接过来说道：“好吧，既然我和你相遇，也算是缘分，那我就只好打扰你了，下飞机后，去你家里打扰一晚上，不知道行不行？”

　　素攀一听，顿时大喜，赶紧说道：“行行行，怎么不行？你想睡多久都行啊！”


第0890章 素攀的家

　　飞机在新曼谷国际机场降落，甄凡和素攀出了机场，已经有人在举起牌子接人，一个很漂亮的泰国年轻的高挑女人，看到了素攀，举起牌子晃动着，惊喜的大叫。素攀迎了过去，也笑着和那个女孩子拥抱，还亲了亲脸颊。转身对着甄凡介绍。女孩子则对着甄凡左右的看了看，有点疑惑的样子。

　　“这是我在飞机上认识的朋友，甄凡！”素攀指着甄凡，对那个女孩儿说道，又看着甄凡笑，“这是我的女儿，玛娜·素攀。嗯……这是甄凡，是中国人，很了不起的大人物，过来认识一下吧！”

　　甄凡一听，顿时就有点尴尬，他原本以为素攀就是泰国人完整的名字了，没想到还只是一个姓氏，来泰国一趟还真是长了见识了。

　　“呀，我知道了，我知道了，他就是凡·甄，我知道他是谁，我认识……”女孩子忽然用英语大声的叫喊起来，情绪有点儿小激动，拍了一下手掌，就跑过来和甄凡拥抱，然后也不管甄凡同意不同意，“吧唧”的就亲在了甄凡的脸上，松开后又笑，“没想到能够见到你本人，真是太高兴了！”

　　“你……你怎么认识他？”素攀看着女儿，吃惊地说道。

　　“谁不认识他？他可是很有名的，不只是在亚洲，整个世界的人都知道他的名字，在好莱坞也是既有名气的，我当然知道！”玛娜就不停的笑，“上次我去韩国的时候，还见过他呢，他为他的电影做宣传。我就在人群里面，我都尖叫了好多声，‘我爱你’，可惜的是，你完全没有听到，真是好遗憾啊，当时！”

　　“你爱甄？”素攀愣住了，张了张嘴吧，“你就见过他一次，就爱他？”

　　“不是……不是……我是爱他的电影，还有他的人，很帅气啊，电影也很好看。又有那么大的名气，谁不爱他啊。是吗？”后面的是玛娜问甄凡的。

　　甄凡不由得摸了摸鼻子，干笑两声说道：“呃，只有你一个人来接机吗？我们先出去再聊天吧，好吗？”

　　“当然，当然！”素攀赶紧的点头，然后对着玛娜说道，“还不带我们去。”

　　玛娜嘻嘻一笑，轻快的就像一只蝴蝶一样的朝着前面蹦跳着出去，简直就像是一个还没有长大的小女孩一样，显得活泼可爱，一头结着马尾巴的头发在一蹦一跳中，左右晃动，看起来就像是个中学生一样。

　　“这都快大学毕业了，还这么顽皮！”素攀对着甄凡苦笑，“我们去吧，家里人肯定在准备我们的晚餐了，我们先一起去吧！”

　　甄凡点点头，随着素攀出了机场，刚刚出去，就看到一辆银灰色的宝马车停了过来，窗户降下来，就看到驾驶室里的一个女孩子正对着他们招手，是玛娜，她一脸灿烂的对着甄凡摇着手，她的兴奋点还没有降下来。

　　甄凡坐进了后排座椅，而素攀本来想坐在前面，看到甄凡坐在后面了，也跟着坐在后面，他好进一步的拉近和甄凡的距离，和甄凡多聊一聊天。玛娜也打算让甄凡做副驾位置的，但是看到甄凡坐在后面了，就崛起嘴巴，不好意思再说什么，就发动了汽车，朝着曼谷的方向驶过去，从这里到曼谷需要半个小时。

　　因为已经快到晚上了，所以沿途的景物，甄凡也没有仔细的去看，最大的感受就是这里的寺庙很多，很多典型的亚洲样式的房子和寺院，从车窗外一晃而过。玛娜一边驾车一边哼着歌曲，并且不时的透过反光镜偷看甄凡。

　　甄凡只是笑了笑，并没有出声，半个小时之后，从曼谷转向七号告诉公路，车速开始加快了，自动车灯打开，天色已经暗了下来。素攀的谈兴很浓。甄凡有一句没一句的和他说话，感觉时间过得很快。

　　玛娜的车开得很快，莫约一个小时之后，甄凡仿佛觉得是在洛杉矶的环岛公路上一样，可以从车窗外看到海滩，甄凡不由得看了看素攀，很明显，这里已经离开曼谷很远了：“素攀先生住在这里？”

　　“是啊，我们一直住在芭提雅。很美丽的地方，如果不是因为生意，我才舍不得离开这么美丽的地方的！”素攀在这一点上是表现的很得意的，“我在十年前就买下了这里的一块地方，最近又将这块地方改建成了私人别墅，可以从别墅上面看到大海，海滩，四周都是树，感觉很舒服，在这样充满阳光的地方，不得不说，我很满意我现在的生活。”

　　甄凡就笑，果然能够在这里买下别墅的人，确实是有钱人。芭提雅这个地方甄凡也是知道的，有着“东方夏威夷”的称号，这说明是个非常好的度假胜地。

　　“爸爸——你又在炫耀了，这有什么值得炫耀的？除非你能够买下在比利佛山庄的半山别墅。你知道甄住在哪里吗？他就住在那里。那才是值得炫耀的地方。”这时候玛娜在前面有些不满的说着，“甄可比你有钱多了！”

　　“哈哈，这是当然的，他可是大人物！”素攀大笑着，伸出手还摸摸前面的玛娜的头，惹得玛娜将头发直甩，很不高兴的回敬了素攀一个大白眼，但是素攀却乐得像是得了什么奖励一样的高兴。

　　汽车驶离公路之后，转进了一条双行道的公路，公路的两边是绿树如茵的森林，公路就像是在树林中蜿蜒而行的一条巨大的灰色的蟒蛇。在从这公路拐进一条单行道，这条路是直通一栋看起来比较宽大的别墅的。四周都是铁栏杆和围墙。

　　电动的大门早就打开了，留个穿着白衣服的泰国传统服装的男人过来，对着宝马车合十行李，等车开进去了，停下来，玛娜打开后备箱，里面装着素攀和甄凡带来的行李，于是几个人又将行李提出来，走过一块宽大的草坪，直接进了别墅的大厅。甄凡跟在后面，而还有一个人则钻进了宝马车内，将车开走，估计是去停在车库里了。

　　到了大厅，素攀请甄凡坐在大厅的沙发上，自己也用一个很舒服的姿势坐着，对着甄凡笑道：“就像在自己家里一样，我这个人一直喜欢交朋友，特别是能够交到你这样的大人物一样的朋友，我是发自内息的高兴啊！”

　　甄凡刚要说话，就有两个女佣过来，端来了两杯咖啡，一杯放在甄凡的面前，一杯放在素攀的面前，而玛娜也随后进来，凑到甄凡这边，挨着她的爸爸坐下来，双手抱住素攀的一直胳膊看着甄凡就傻笑。

　　“我夫人亲自在厨房里下厨，她做的饭菜很好吃！”素攀对着甄凡笑道，“等她做完了，我就介绍给你，说起来我这位夫人的命还真是挺好的。去年生了一次大病，差点儿就死掉了，幸亏有我们这里的一位大师救治了她。如今也不知道多健康。”

　　“大师？”甄凡心中一动，然后就笑道，“我倒是听说你们泰国的降头师挺多的，而且也很有本事，那个大师是不是就是降头师啊？”

　　“是，也不是！”素攀笑了笑，“这名大师是个寺庙的主持，佛法精深，很是了不起啊，救治了很多人，而且还非常的灵验。现在都快一百岁了吧？我听说具体的年龄已经不可考究了，有人说他已经两百岁了，不过……这得道的高僧，即便是活两百岁，我也认为不是没有可能的。”

　　“哈哈，这还真是个奇迹啊！”甄凡打了个哈哈，这时候，就看到一名身材袅娜的少妇从厨房内走到大厅上来，她已经净过手了，看着甄凡，就微微笑起来，冲着甄凡合十行礼。

　　“这位是我的朋友，很有名的大人物，甄凡，你不用那么拘谨，一起吃饭吧！”素攀对着那个美丽的少妇说道，又转头给甄凡介绍，“这就是我的妻子，也是玛娜的继母，叫做依兰·素攀，叫她依兰吧！”

　　“你好，依兰女士！”甄凡伸出手想要和她握手。

　　依兰很显然有些犹豫了，她的眼睛看了看素攀，素攀便笑道：“甄是我的朋友，你们认识一下吧，以后就是我们家最尊贵的客人！”

　　依兰点点头，就和甄凡握住了手，只是轻轻的一碰，就赶紧的松开了。这时候玛娜也过来了，她对依兰可没有什么好脸色，冷冷的看了她一眼，就将笑脸对着甄凡了：“坐下吃饭吧，也不知道合不合你的口味。”

　　泰国菜以酸辣著称，这些都还是挺合甄凡的口味的。吃饭过程中，对依兰的厨艺大加赞赏，依兰听得脸都红了，低着头不说话。而素攀则哈哈大笑，仿佛是一件极为开心的事情。而坐在甄凡身边的玛娜更是不断的往甄凡的碗里夹菜。

　　一顿饭算是吃的比较愉快的。吃完了之后，素攀宴请甄凡去别墅的顶层的宽大的露台上去坐坐。那里有遮阳伞，既可以遮阳，也可以遮挡露水。遮阳伞旁边是放着的凳子。坐在这里可以看到整个芭提雅的夜景，特别是海滩上的景色。

　　有佣人为两人端上来了咖啡，并排的放在了躺椅旁的凳子上，素攀对着甄凡说道：“这里的景色是最为迷人的，所以我倒是希望您能够在这里多玩几天！”


第0891章 泰国代理

　　从楼顶看四周的夜景，灯火通明，会有种油然而生的伟大的感觉，感觉到自己胸怀的宽广与雄心壮志。但是素攀好像没有这种感觉，他一个劲的举起酒杯和甄凡喝酒。酒是后来喝完了咖啡之后送来的。而且是他认为最为美味的DC葡萄酒，是甄凡创造的这个品牌。他认为这应该是天赐的一种幸福。

　　甄凡也没有什么矫情，既然喝，那就喝吧，于是杯来酒干，两个人一喝就喝了一个多小时，聊天的内容也是五花八门，从酒聊到了度假，由度假聊到了娱乐，再由娱乐聊到了女人，聊到女人的时候，素攀又聊到了他家里的两个女人，一个是他的女儿，一个是他的妻子。不过很显然，甄凡对他的妻子更加的感兴趣一些。

　　“你的夫人很漂亮，而且很是很温柔和贤惠的。这一点，我还是很敬佩你的，能够娶到这样的女人！”甄凡笑了笑，“能够说说那个大师是怎么治好您夫人的病的吗？我先前听说你说那个大师既是降头师又不是降头师，这让我有点困惑啊！”他决定先套一套这个素攀的话，了解一下这个大师究竟是怎么回事。

　　“很简单，这个大师以前是降头师，而且还是泰国的第一降头师，尽管很多人都不服他，但是也不得不承认他就是泰国的第一降头师，后来又有很多人去挑衅他，最终只落得一个很悲惨的下场。”素攀也不隐瞒，就说道，“这个也是那位大师自己亲口说的，尽管那时候是战乱的时候，人命不是很值钱，但是他还是感到了自己的罪孽比较深重，得到了一位僧人的点化，终于醒悟，一心皈依佛法，最终成为了一代高僧。”

　　甄凡点了点头，做出恍然大悟的表情说道：“原来如此，果然是一代高僧啊。只是这样的高僧，如果没有传人的话，岂不是很可惜了？”

　　“哈哈，传人当然是有的，只是那也是降头术的传人而已，他有三个弟子，都是早年跟随着他从事降头术的，其中一个不知道是什么原因在二十几年前就暴毙了，还有一个如今也算是泰国最为著名的降头师，但是也受到了高僧的感悟，一心钻研佛法，不再从事降头术方面的事情了。倒是还有一个，好像是失踪很久了，也可能有十年了，因为他涉嫌给泰国王室的人下降头，结果被高僧识破，于是被泰国警方通缉，在国内呆不下去，从此销声匿迹，还真不知道他去哪里了！”

　　甄凡一听，心里就有了数了。看来这一趟结识这个素攀，还真是没有结识错。于是他就点点头，笑道：“我从小也非常仰慕佛教，不如明天由你带我去见一见那个大师吧？你也是这里很有身份的人，有你带着我去，他一定会见我的！”

　　甄凡的这一吹捧，让素攀不由得有些飘飘然，而且酒也喝得有些多了，就点头笑道：“这件事情比较好办，放心，我会去的，我也相信，大师也愿意见到像您这样的一个有名的大人物的，放心好了！”

　　两人正说着，忽然素攀的妻子依兰从下面上来，端着一些这里盛产的瓜果过来，对着素攀说道：“我给你们拿了一些水果过来，让您好好的招待客人！”

　　“我知道了，下去吧！”素攀摆了摆手。

　　依兰点点头，抬起头的时候，忽然对着甄凡眨了一下眼睛，这次眨眼的时间非常的短，以至于素攀一点儿都没有注意到。但是这个动作是对着甄凡来的，而且也没有甄凡捕捉不了的动作，他也对着依兰回敬了一个微笑。

　　等依兰离开，甄凡不由得奇怪地问道：“我总感觉依兰女士有点儿奇怪。”本来这话就算是无礼的了，但是素攀却丝毫没有不悦的情绪，反而在愣了一下之后，就点头叹息：“连你也看出来了？是啊，说起来，还真是我的不幸，刚才你还羡慕我有一个温柔贤惠的妻子，但是却不知道我的不幸正是从这里来的！”

　　“怎么啦？”甄凡不禁问道，脸上看起来是非常疑惑的表情。

　　“我也不知道是怎么啦。”素攀叹了一口气说道，“本来她生了一场非死不可的大病，但是自从被大师救治了之后，很快就痊愈了，只是痊愈之后，行为就有些与往常不同了。神神秘秘的，虽然一贯的听我的话，还听我女儿的话，但是总觉得有些不对。甚至也变得更加的漂亮了……当然，谁不想自己的老婆漂漂亮亮？只是……”

　　“只是什么？”甄凡追问了一句。

　　“只是从那以后，她就喜欢外出，经常一个人的外出，我也不知道为什么，外出之后，回来时，整个人都精神焕发，我派人偷偷的跟踪过她，但是却一无所获。这也是我心里最大的心病，所以……你也看到了，为什么看到这么漂亮的妻子，我却依旧显得那么冷淡的原因。”素攀叹息着说，“之前我女儿和她的关系也非常好的，但是从那之后，我女儿也明显的感觉到了和她之间的距离。两个人的隔阂比较大了。”

　　甄凡只好安慰他：“一些得过重病的人，在病好了之后，总会有一些奇怪的言论，为什么不让她再去大师那去看一看？”

　　“算了吧，去一次就变得这么样子了，去两次，还不知道会不会让我的颜面无存。她做出来的事情，我虽然不知道，但是却也是我的心病，总觉得不是什么好事情。所以……我还敢让她去第二次吗？”素攀叹息着，然后站起来，端着一杯酒走到楼边，看着下面的灯火，笑道，“我现在想的，不过是能够让我的女儿如何得到幸福。”

　　甄凡笑了笑，他看得透这个人的本质，本质上他还是没有问题的。因此也走了过去，看了看他笑道：“我有个想法，如果你能够成为我在泰国的DC葡萄酒的代理商，不知道会不会能够迅速的占领泰国的奢侈品酒的市场？”

　　“什么？”素攀一愣，然后就脸上显出狂喜的神色，接着又变得有些犹豫起来，看了看甄凡小心翼翼地笑道，“我……我有资格成为你的DC葡萄酒在泰国的代理商？我……不是在做梦吧？”

　　“做不做梦我不知道，但是……我知道你还算是个实诚人，我也很愿意成为你的朋友，而且……我也希望开拓泰国的市场，当然……这要你自己愿意才行啊。”

　　“愿意，愿意，愿意。”素攀一连三声的答应下来，然后伸出一只手，抓住甄凡的手使劲的摇着，“我这是三生有幸啊，我做梦都想不到你会选中我，说实在的……我之前一点心理准备都没有……实在是太……对不起，我有点激动了。”素攀确实有点儿无语伦次的感觉，他摇了摇手臂，又对着甄凡举起酒杯。

　　“我先干为敬了，我是真希望能够半成这件事情，没关系，我将近期在美国的事情都推掉，专心做好这一件事情。”素攀说着，也不等甄凡说话，一饮而尽，然后学着中国人的样子，将酒杯亮给甄凡看。

　　甄凡大笑说道：“和葡萄酒可不是这样的喝法。我可不和你一起干了！”他说着，只是举杯朝着素攀示意了一下，然后轻轻的抿了一口。

　　素攀点点头笑道：“没关系，没关系，随便你怎么喝，总之我是想一口喝干。这是给我送钱的，我怎么不知道好歹呢，谢谢您，甄先生，遇见您，是我这一生中最为美好的时光了，真是让人无限的感慨！”

　　两人正说着，就看到了一个苗条的人影上来，这次不是依兰，是素攀的女儿玛娜，她手中举着一瓶葡萄酒，也是甄凡的DC葡萄酒，然后朝着两人举起来，也对着甄凡眨了眨眼睛，她的意图很明显，就是想过来和甄凡说说话：“我给你们带酒来了，我知道你们肯定还没有喝好。甄先生，我可以坐在你的身边吗？”

　　“当然可以！”甄凡对着她耸了耸肩膀，表示无所谓。

　　“我就知道你会有这种想法，说什么送酒，不就是想要和甄先生说话吗？”素攀笑着说了一句，对着甄凡又说道，“那好吧，你在这里待一会儿，玛娜陪着你说说话，你和我这样一个中年人说话，肯定也没有什么趣味！”说着就笑嘻嘻的转身，朝着楼下走去了！

　　素攀其实很乐意自己的女儿和甄凡交往的，他对自己的女人的容貌和身材都非常的有信心，因为她继承了他前妻的美貌，而且她的女儿还很聪明。如果能够和甄凡成为一对，那绝对是他最大的收获了，比获得DC葡萄酒的代理资格的收获都大得多。

　　等素攀一离开，玛娜反而有些害羞了，对着甄凡笑了笑，低着头说道：“我知道你的很多事情，不够都是从网络和报纸上看到的，你会魔术，也是中医，还会酿酒，更会演戏，我连中国的那个汽车广告我都看过……”

　　看来这女孩还真的对甄凡有过一些研究了。他不由得点头而笑道：“都会一些，但是都不是很精通，所以……别把我看得很厉害的样子啊！”

　　“呀，还不厉害？你是医生，却医治好了很多绝症病人，连洛杉矶公立医院都要和你合作。魔术更是了不起，现在整个魔术界都说你比大卫·科波菲尔都强了，还有……你演电影，只演出一部，就能够获得奥斯卡最佳男主角奖，酿酒的话，更是一个神话了，一酿造出酒来，就能够在短短的几年建立一个葡萄酒的帝国……还说不厉害，样样都很厉害啊！”


第0892章 半夜的女人

　　玛娜是个很会聊天的女孩，她总是能够找出两个人都会感兴趣的话题，譬如娱乐圈的事情，或者是对于中医的一些理解。甄凡发现，这个女孩对中医的理解挺深的，甚至比一些国人都还了解得多一些。

　　于是甄凡就问她原因，玛娜很痛快的说出来，是因为她的母亲，患了重病的时候，用了很多种治疗的方法，其中就有中医，而且相比于西医来说，中医带来的痛苦是最少的，而且效果也是最好的，但是最终却病死了。

　　“这不能说是中医不好，而是我母亲自己的命运。就算是西医，可能会死的更早一些，所以我对中医有着比较大的兴趣，因为它让我母亲多配了我一段时间。”玛娜脸上留下了泪痕，她擦了擦，又笑起来，“这些都不重要了，重要的是我现在要快活的生活着。为了我的爸爸，他是天底下最好的父亲！”

　　“我也赞同你的这句话，你父亲确实不错。”甄凡点了点头笑，他坐下来，看了看玛娜，试探着说了一句，“我不是有意要问的，但是……还是忍不住自己的好奇心，你还有你爸爸好像对依兰有点冷淡……当然，如果你不愿意的话，可以不说的。我就是随便问一下。对不起！”甄凡看着玛娜的脸色有点不好看，赶紧就打住。

　　“不，没关系，反正这些事情下人们都知道了，为什么不能说给我最喜欢的人听呢？我可以告诉你的！”玛娜点点头说着，“其实……最开始的时候，我们是挺喜欢她的，她那时很善良，而且很也爱我，是个美丽、勤劳的人。”

　　甄凡点点头说道：“你父亲也提到了这个，但是……改变好像就是从大师帮她治好病之后开始的，我说的没错吧？”

　　“是的，一点儿都没错，大师给她治好病之后，她整个人都变了，变得有点冷漠，虽然看起来……她会对你笑，而且依然会偶尔亲自去做饭，但是总是让人感到一种冷漠的气息，让人喘不过气来。父亲也不想和她多说话，他们两个都是分开睡觉的，从来不在一张床上睡觉了。听说是那个女人拒绝的，真是个奇怪的女人。”说起依兰，玛娜就忍不住怨气就上来了，说话也没有什么保留，“而且往寺庙里跑得很勤，说是什么为了感念大师的救命之恩，就当是去还愿的。”

　　“好吧，我们不说她了，说说那个大师吧。你觉得那个大师真的很有本事吗？你父亲说他都快两百岁了，我有点不太相信！”甄凡笑了笑，为了打消玛娜的疑惑，他又接着笑道，“因为我现在也正在研究一种中药，就是为了防止衰老，延年益寿方面的，说不定还要请你带我去向他请教呢！”

　　玛娜不由得摇了摇头：“我也不知道，但是……四周围的人都那么说，我爸爸估计也是听来的，所以做不得数，反正我见过的最厉害的，就是治好了依兰的病，但是把她的脑子医出毛病来了，我看啦，还是得不偿失！”看来她对这个大师还真是不以为然呢。

　　甄凡点了点头，笑道：“谢谢你，这对我很重要，明天我会让你父亲带我去找那个大师。好了，现在……差不多要睡觉了，我们喝了这一杯，就下去吧？”他说着，就举起了手中的酒杯，里面还有一点酒，就对着玛娜示意。

　　玛娜也倒了一点酒，两个人轻轻地碰了一下，然后一饮为尽。玛娜虽然有些意犹未尽，但是还是挺满意的，就看着要离开的甄凡笑道：“你明天还会住在我们家吗？”

　　“我不知道明天的行程会怎样，反正我也没有什么目的性，纯粹就是来旅行的，当时散心了，如果我还留在这里的话，我就会过来的，放心吧，不过……如果你喜欢中医的话，可以去学习，说不定到时候去洛杉矶的时候，可以到我的诊所试试运气！”

　　“我可以吗？”玛娜惊喜的叫了一声。

　　“可以试试，当然……前提是，你得有中医的基础，这样才行！好了，晚安，玛娜，祝你能够有个好梦！”甄凡说着，就朝着下楼的门口走去。

　　玛娜兴奋的在后面合十行礼。她希望在洛杉矶工作和生活，她喜欢那里，她跟着自己的父亲去过洛杉矶之后，就喜欢上那里了，尽管这里是度假的天堂，但是她更希望在洛杉矶这样的大城市追逐自己的事业。

　　甄凡的房间安排在了客房。是位于三楼的最左边的一间房，从哪里可以看到整个海景，里面的陈设也非常的奢华，这是素攀用来招待贵宾的一间客房，用的很少，但是每天都有佣人打扫，所以甄凡一进去，就觉得非常的整洁。

　　很舒适的大床，还有落地的玻璃窗，还有独立的浴室，这一切丝毫不输给任意一家超五星级的酒店的豪华套房。甄凡很享受这样的待遇，他给了素攀代理资格，就等于给了素攀快速成为亿万富豪的捷径。

　　坐着看了一会儿书，然后将灯灭了，只留下一盏走廊的灯光，这样昏暗的灯光，让甄凡感觉到了一丝静谧，他没有上床睡觉，而是坐在靠着玻璃窗户摆着的一张办公桌上，上面是一台电脑，宽大的三十二英寸的大屏幕。甄凡走到吧台边，拿出一个酒杯然后一瓶葡萄酒，就走到了办公桌边，坐在办公椅上面。

　　这是一张非常宽大舒适的老板椅，整个人都可以陷进去，甄凡就是这样坐着，然后拿着酒杯，慢慢的品尝着，再看看窗户的外面。感觉到一种静谧。这里没有车来车往的喧嚣，就是只有绿树成荫，还有在如茵的树林中点缀的灯火。

　　也不知过了多久，甄凡喝了近半瓶酒之后，就迷迷糊糊的离开了椅子，准备上床睡觉。借着微弱的灯光，甄凡脱下了外套，赤裸着上身，下身也只穿了一套短裤。显得非常的性感而且有力量的感觉。

　　这时候感觉好像有一阵风在吹过一样，卧室的门打开了，一个白色的淡淡的人影就从门口滑了进来，几乎是悄无声息的进来了。她慢慢的朝着床边走过来，可以看得出，她只穿着睡衣，但是长发遮住了她的脸，看不清她的脸相。

　　“你终于还是来了！”甄凡坐在床头对着那个女人微笑。好像他很早就知道这个女人要来一样，“啪”的一声，将房间的灯光打开，房子的中间就站着一个女人，这个女人穿着性感的睡衣，大半个胸部都露出来了，挺拔着大半个胸部，让甄凡不由得笑起来。

　　“很性感，我估计你里面什么都没有穿对不对？”甄凡轻轻的拍着手掌，“把头发聊起来吧，依兰，从你进来的那一刻我就知道是你了！”

　　“那么……甄先生，我是不是可以有那么幸运可以留下来陪你？”依兰轻轻的舒展着自己的手臂，雪白的犹如藕节一般的手臂扬起来，将披散的头发轻轻的挽起，然后轻轻巧巧的挽成了一个发髻。将她那张精致的脸露了出来。

　　“你要留下来陪我？”甄凡故意的张大了嘴巴，装的很吃惊的样子。

　　依兰媚笑这走过来，她每走一步，就摇动着自己的纤细的腰肢，摆动着自己的臀部，性感的无以复加，她好像对自己的性感很自信一样。走到了甄凡的身边，然后坐在床边上，紧紧的挨着甄凡，一只手就搭在甄凡的肩膀上，吐气如兰的在甄凡的耳边说道：“我们刚刚不是说好了吗？你没有看到我对你眨眼吗？你真的好坏——”

　　“呃，我确实有点儿坏啊！”甄凡嘿嘿的笑着，说道，“你过来素攀先生知道吗？”

　　“这个时候了，你居然还能够去想素攀的感受？别想他了，今天晚上，我就只属于你，别去想其他的男人好吗？”依兰说着，一只手轻轻的挽住甄凡的脖子，另一只手就轻轻抹在了甄凡的胸膛上。

　　“你是说你要给他戴绿帽子？”甄凡不由得嘿嘿的笑着，“你就真不怕我将你办了？而且我会让你知道我的厉害的！”他说着，忽然就将手伸出去，一把就搂住了依兰的腰肢，只轻轻的一扯，依兰的睡衣就脱落下来，就好像是剥光了的白羊，滑嫩的肌肤就在甄凡的眼前，然后甄凡毫不犹豫的一手就捏住了她高挺的胸膛。

　　“你害怕吗？我会很粗鲁的！”甄凡喘着气对着依兰说道。

　　“来吧，我喜欢粗鲁的人，我就怕你不粗鲁！”依兰的声音仿佛滴得出水来，她一个翻身居然将甄凡压倒了，然后自己就骑在甄凡的身上，双手却闲不住的就要去脱甄凡的那唯一的一条短裤。

　　“你确定要这样做？”甄凡忽然很认真的看着依兰，眼光是冷冷的，就是这冷冷的一瞥，让依兰忽然间就打了个哆嗦，然后就惊叫了一声，目瞪口呆的看着甄凡，以及看着自己赤身裸体的身躯，浑身都在抖个不停。

　　“我……我……”她有些无语伦次，也说不出一句完整的话来，只是不断的重复着这个“我”字，身子抖了一会儿，她忽然白眼一翻，就从甄凡的身上倒了下去，是朝着后仰天倒下的，赤裸的身子摔在了柔软的地摊上，发出一点沉闷的声音。她已经是不省人事，完全昏迷了过去！


第0893章 惊醒

　　等依兰再次睁开眼睛的时候，她眼前的人影在不断的晃动，渐渐的由模糊变得清晰起来。是她的丈夫、还有继女，还有一个陌生人，这个陌生的男人好像很熟悉，这个影子在脑海里转了一圈，忽然就惊恐的叫了一声，然后缩成了一团，手里也紧紧的抓住自己的被单，裹在胸前。她仓皇的环顾了一下四周，正是在自己的房间里。

　　“我……是他……昨晚……他是谁？”依兰指着甄凡大声的叫喊着，看着素攀大声地叫道，“他……他想……”她不由得想起了昨晚自己赤裸着身体，毫无遮挡的站在这个男人面前的情景，浑身又颤抖起来。

　　“过程我们都清楚，依兰……我们都希望你能够回来，现在你回来了，这就是我们最大的幸福！”素攀颤抖着手，揽住了依兰的肩膀，点了点头说道，“甄先生看出来了，你先前是迷失了自己的本心，以至于……你做了很多不该做的事情，但是……这一切都过去了，你该重新回到我们身边！”

　　“什么不该做的事情？是他……不对……为什么我会在他的房间里？”依兰不由的捂住自己的头，痛苦的抓挠着自己的头发，“我……我想起来了，我应该在大师的房间里，他要给我治病，给我喝下了一种药，然后……然后……为什么我现在什么都想不起来了？就记得昨晚在他的房间……天……这是怎么回事？”

　　素攀严肃的点了点头说道：“这件事情，本来也是要让你知道的，你中了蛊毒，迷失了自己的本性，被大师利用了，他用你来勾引一些男人，供他来修炼一种邪恶的降头术。所以……像你这样的人，我又不经常在家，玛娜更是管不到你，所以……你成了他的工具。幸好甄先生看破了他的把戏。”说着说着，他就叹息了一声。

　　“这……是真的？天，我……我怎么可能……”依兰有些语无伦次，但是很显然，她并不是很相信素攀说的话。只是迷茫的看着他，还有玛娜和甄凡。她的目光落在甄凡的身上的时候，明显的颤抖了一下。

　　“你可以看看电视，电视里的时间是不会骗你的，这都几年的时间了，你应该清楚。”素攀说着打开了卧室里的电视，电视里正好在播放新闻，而上面的时间正好显示是今天。这一切都让依兰如遭雷击一般的愣住了。

　　是的，她的记忆还停留在几年前大师给她治病的时候，再就是昨天晚上勾引甄凡的时间上了。依兰愣了半会儿不由得发出了惊天动地的一声嚎哭之声，素攀想要安慰她，但是甄凡朝着他摆了摆手，示意他不要碰她，让她自己去发泄。

　　哭了好一会儿，连一旁的玛娜都有些不忍心了，伸出手，给她递过去一块手帕。她现在才明白，为什么这几年自己的继母对自己变得越来越冷漠的原因。她还是记得依兰对自己的好的，而这之前的一切不过是别人的一个阴谋，所以她觉得自己不应该再对她冷漠下去了，手帕轻轻的递到了依兰的面前。

　　依兰接过来，抽抽噎噎的擦干了泪水，她的情绪稍稍的稳定了下来。然后就可怜兮兮的看着素攀：“我……我肯定做了很多对不起你的……事情，你……你……还要我吗？我是不是变成了一个可耻的人了？”

　　“你一直都是我的妻子，说什么傻话呢，好了，好了，就这样吧！你先好好休息，你体内的蛊虫还没有被驱赶出来，所以，还有可能随时会陷入到之前的那种状态。甄先生会给你治疗的，他是有名的中医，在洛杉矶都是非常有名的！”

　　“谢谢，谢谢你甄先生！”这一句话，她说的很诚恳，因为她知道这次是自己在甄凡面前脱光了衣服的，尽管她知道这不是她自己愿意的，但是……她还是为误会了甄凡并且还能够得到他的救治，感到非常的感激和惭愧。

　　“不用，你安心休息吧，今天我会帮你将蛊毒清除，明天的时候，我们一起去见一见那个大师。我先出去了！”甄凡说着点了点头，就离开了，他觉得应该给这一家人一个单独相处的时间，自己一个外人不好在里面说什么，听什么。

　　出来之后，甄凡走到了楼顶上，这里的露台修得很不错，白天看，比晚上更清晰。在露台的另一边，还有一个顶楼的游泳池，看来素攀也是个非常讲究生活享受的人。甄凡笑了笑，就走到一旁看着外面。他心里开始对这个所谓的大师有着极大的兴趣了。

　　今天倒是不急着去见他了，先看看依兰的蛊毒，也可以了解一下他的实力怎样。甄凡看着远处的海滩，不由得沉思起来。

　　也不知道过了多久，甄凡忽然听到旁边一个声音说道：“甄先生，这次谢谢你了！多亏了你，依兰才会从行尸走肉中醒悟过来。你给了她第二次生命，也等于给我们一个完整的家庭，我打算原谅她，不管她曾经做过些什么，但是那都不是她的本意。她本性是十分善良的！”是素攀走了过来，他看着甄凡有些感慨的说着。

　　“她怎样了？”甄凡问，她就是只依兰了。

　　“睡着了，从噩梦中惊醒，已经让她很疲惫了。我让玛娜在房间里看着她，我怕她想不开，毕竟善良像她一样的女人，知道自己做了这么多恶事之后，想要有个平静的心情是不可能的。”素攀有些担忧的看了看甄凡，“她的蛊毒能够清除吗？”

　　“应该没问题！”甄凡点了点头，“别担心，即便是种下的年限更长远一些，我也会将它们逼出来的。放心好了！只是……希望你心里没有什么芥蒂才好。毕竟……要治好她的蛊毒，必须要赤身裸体，我知道泰国人也是比较传统的。昨天晚上我都还心怀忐忑。要不是事先和你们沟通，我是绝对不会这么做的！”

　　“说什么呢。我也是信佛的人，知道这人体不过是一具皮囊而已，如果在乎得太多的话，生活起来就显得很累，我连她的过去都能够接受了，难道还受不了你看她几眼？我不是那么小气的人。”素攀轻松的笑起来，“你刚才吓了我一跳，我还以为是什么很严重的事情，如果只是这样，我可就放心了！”

　　“哈哈，你还真是个君子，我很佩服你的胸怀！”甄凡也笑了起来，然后看了看素攀，“你先下去准备一下，等她醒过来了，我们就可以帮她去除蛊毒了。”

　　“好的，好的，需要什么，我一定准备妥当！”

　　“很简单，找来一盆清水，还有一套中医用的银针就行了。还有一间净室，还有……让你们家的佣人今天都放假吧，别让这个事情传了出去。”甄凡简单的吩咐了几句。

　　“行，这一切都没有问题。我去准备！”素攀说着，就和甄凡告别，匆匆的出去了。

　　甄凡依旧一个人呆在楼顶上，他喜欢站在高处看下面，并且思考问题。很显然这个所谓的大师，肯定和那个纽约的降头师有关系，也极有可能就是这个大师的徒弟了。而这个所谓的大师，也可能就是借着和尚的身份来掩饰他继续从事降头术修炼的事实。

　　不一会儿，依兰上来，看着甄凡，轻手轻脚地说道：“甄先生，我父亲准备好了，依兰也醒过来了，就是情绪还有点不太稳定，你看该怎么办？”

　　“和我一起下去吧。我去帮她去除蛊毒。”甄凡对着她点了点头，然后就走下去，素攀果然已经是准备好了。递给甄凡一套银针，是他新买的。甄凡抽出来看了看，点了点头，还算是比较好的银针了。

　　“净室在这里，跟我来！”素攀引着甄凡到了别墅后面的一个平房里，打开灯，这里果然布置的很干净，几乎是一尘不染了，“这是我平时参悟佛理的地方，只有一张床，还有一些关于佛教的书籍，刚才我把那些书籍都搬了出去。”

　　“很好，你们去将依兰引到这里来吧，你们可以旁观，但是绝对不要出声，见到任何情况都不能发出声音来，好吗？”甄凡看着素攀和玛娜。

　　两人赶紧的点头，然后就出去了，过了一会儿，他们搀扶着依兰过来。甄凡让他们将依兰扶到床边，然后说道：“现在不是害羞的时候了，你中的蛊毒必须得到清除，不然的话，你还会陷入到之前的那种状态，我是一名医生，医者父母心。”甄凡对着依兰开解她的心结，毕竟这件事情做起来还是有些放不开的，而且还是在一个陌生人还有自己的丈夫和继女面前，所以她还是犹豫了一下。

　　“依兰，相信甄先生，他是有名的中医，他知道怎么治好你，放心吧，还有……别在意自己的身体，你我都是信佛的人，何必执着于自己的身躯呢？再说了，他也是你的救命恩人，放松一下吧！”素攀也在旁边劝说。

　　“你要相信甄先生！”玛娜也对她点头鼓励。

　　“嗯，我相信你！”依兰终于点点头，然后开始解开自己的衣服。依然是那件很宽松的睡衣，带子解开，睡衣滑落，她的美丽的身躯就裸露在了众人的面前。


第0894章 蛊降

　　几根银针在甄凡的手里微微的颤动起来，这时候他的眼睛仿佛是蒙上了一层淡淡的金色一样，这时候他的眼里是没有女人和男人之分了。并没有运针如飞，而是一针下去，慢慢的捻动，然后在往下深深的刺入，整个过程都很缓慢，但是素攀和玛娜都不肯错过甄凡的每一个细节，他们都瞪大眼睛看着甄凡的一举一动，眼睛都不敢眨一眨。

　　第一针下去，依兰的皮肤上慢慢的浸出一层水。她躺在一旁的一张小床上，眉头紧紧的皱起来，眼睛紧闭，仿佛在承受某种突如其来的痛苦一样。甄凡慢慢的扎下了第二针。同样的也是慢慢的这下去，并且还要不停的捻动。

　　“咯咯——”依兰的喉咙间忽然就发出了犹如浓痰卡住了的声音，她的腰肢猛然的往上抬起来，将她的腹部听起来，整个人就像是一张弓被拉开了一样，丰腴的臀部也离开了床位嘴巴张开，喉头中的“咯咯”的声音更加的密集起来。

　　就犹如一张破风箱一样的，在抽着气，依兰长长的吐着气，就好像是在长叹一样，也像是临死的时候的那一声长长的吐气。玛娜有些担心的看看依兰，想要开口对甄凡说些什么。但是被素攀拉住了手，然后对着她摇摇头，示意她不要轻举妄动，不要打扰到了甄凡施针。因为他也明白越是这个时候，就越不能受到外界的干扰。

　　第三针也慢慢的扎了下去，这次依兰的身躯猛然的落下来，然后一动不动的躺着，就像是死了一样，眼睛开始翻开，并且不断的泛白。甄凡不为所动，依旧是捻着手中的银针，慢慢的深入进去。

　　就算是甄凡面色若定，但是这时候素攀也有些忍耐不住了，他的手握住女儿的手，微微的有些颤抖起来。玛娜的脸更是变得有些发白，但是她还是抿了抿嘴，没有说出一句话来，父女两个心惊肉跳的看着，大气都不敢出了。

　　甄凡缓缓的虚了一口气，然后第四针就扎了下去。这一针正扎在了依兰的双峰之间，而这一针是猛然的扎下去的。丝毫没有之前的慢慢的下针捻动的那么慢腾腾了。甚至素攀和玛娜在没有扎眼的时候，那针就已经扎在了那里，顿时依兰的胸部猛然一停，饱满挺拔的双峰顿时就剧烈的抖动起来，泛起一阵阵的乳波，很快那上面就泛起了一层水，猛然依兰的眼睛睁开，确实空洞无比，嘴巴猛然一张，一个细小的黑影从她的嘴巴里窜了出来，朝着甄凡飞速的掠去。

　　甄凡手一抖，一支银针忽然往前一撮，那黑影顿时就定住了，被银针扎住了头部。还在不断的扭动着。甄凡随手将银针钉在了木桌子上，那黑影就在桌面上不停的扭动，但是却被银针牢牢的钉住，哪里挣得脱身？

　　甄凡不去管这条小东西，双手在依兰的腹胸之间反复的揉动，虽然肌肤胜雪，触手滑嫩弹性十足，但是这时候不敢有半点分心的心思，反复揉了三次下，依兰猛然的做起来，然后嘴里猛然的喷出几口黑乎乎的液体。黏黏糊糊的，一股腥臭的味道，让人闻着就感觉到十分的恶心，玛娜忍不住都倒退了两步，一手捂住了自己的鼻子。

　　“好了，帮她清洗干净，然后好好休息，等醒过来就没事了！”甄凡擦了擦手，然后对着玛娜说道，“这件事就由你来办吧。最好不要让外人知道了，包括你们家的佣人也是一样，别让消息传了出去。”

　　“是的，甄先生！我会的！”玛娜对于甄凡让她做事情，感到很高兴，觉得自己还是有些用处的，就很高兴的要离开，连想问甄凡那枚银针上钉的那条虫是什么都忘记问了。很轻快的就出去了。

　　“甄先生，辛苦您了！”素攀恭恭敬敬的对着甄凡说着，然后看看钉在木桌子上的那条冲说道，“这是什么？难道就是降头师下的降头？”

　　“是啊，这是属于降头术里的蛊降，最早是来源于我国的苗疆。苗家人最喜欢的就是用毒蛇、蟾蜍、蜈蚣等毒物制作成降头，然后趁人不备的时候，下到人的茶水或者药物里面，喝下去之后，这些毒物就会潜伏在人体里面。平常是看不出什么来的，但是降头师却可以让这些毒物分泌出毒素，影响中蛊的人的大脑神经，从而达到控制中蛊人的目的。很是歹毒啊！当然最厉害的还是飞降头！”甄凡已经洗净了手，那银针上扎着的那条虫子，走近了看的话，是条非常小的蜈蚣。不过现在已经是不动了。死的不能再死了。

　　“飞降头？”素攀满脸的惊讶的看着甄凡，“还有比这个更加歹毒的降头术？”

　　甄凡点头笑道：“是啊，飞降只需取对方身上任何东西，像衣服、鞋袜、饰物、或者生辰八字就可以施法。如果有一天你的肚子里无端的被蜈蚣咬破了，从里面爬出一些毒虫来，不要惊讶，肯定是中了飞降头。”

　　“别别别……别说了。”素攀一迭声的对着甄凡说道，脸如土色，刚才的那一幕都让他震惊的无以复加，他哪里还敢朝这方面去想，“现在……我们怎么办？明天还去找那个降头师吗？”很显然，他已经对那个大师已经很反感了，从大师变成了降头师。

　　“当然要去，我来这里，或许他就是我要找的目标。”甄凡笑了笑，“当然，你只给我指引到地方就行了，我自己会去找他。如果确定他就是我要找的人，我会独自和他来解决，你不用插手！”

　　“我在地方上还有点面子，不如……我们动用公共力量……”素攀想要帮忙，他对自己的妻子无端的遭受这样的痛苦，感到了无比的愤怒，很显然，现在如果有甄凡插手的话，正是他报复的好机会了。

　　“算了，你还是照顾好你的妻子，她之前的病情是靠着这种毒物来支撑的，现在毒物除掉了，病情就有了复发的可能，我已经帮她治疗过了，你好好看着她就行了。”甄凡说着，就拍了拍素攀的肩膀，“我明白你的心情，但是……我一个人反而不会有危险，但是你在的话，反而会将事情变得复杂起来。”

　　“好吧……”素攀只好答应下来，但是还是有点儿不甘心。

　　这时候门打开了，玛娜端着水盆过来，还拿着衣服，看着甄凡就笑：“我先帮她将脸擦干净，然后换件衣服之后，就去浴室帮她洗洗！”然后看了看躺在床上的依兰，有些犯愁：“可是我怎么将她抱过去？”

　　“这个就交给你爸爸来吧！”甄凡笑着，“我在外面等着你们！”说着就走了出去，然后绕了几个圈就到了大厅里坐下来。刚坐下，就有女佣过来给他端来了一杯咖啡。甄凡就坐着慢慢的品着，然后四下里打量着个地方。

　　看了一会儿之后，觉得有些意思了，就干脆站起来走到了楼顶上，看整个山岚起伏和大海波涛，若有所思，又点了点头，有点明悟了。

　　在甄凡第一眼看到这个别墅的时候，就觉得这个地方的风水非常之好，有着趋利避害的作用，还是个聚富之地，素攀之所以能够发家和这个住的地方有着很大的关系。而且更重要的是，这里三面环山，一面对水，是一个典型的盘龙吸水的风水宝地。盘龙吸水吐龙珠，而别墅正是在这个龙珠的位置之上。难怪一进来，甄凡就感受到一种与众不同的气息。果然是有些名堂的。

　　想到这一点，甄凡不由得笑起来，看来这个所谓的大师，真可谓是用心良苦。看来他可能打着一箭双雕的主意，即可用依兰来帮他勾引一些精壮男人来做他的降头术的傀儡，又可以用依兰来谋夺素攀的财产。如果不是甄凡跟随者素攀过来，估计这一次，素攀就肯能会被迷失了本性的依兰谋害了！

　　风水宝地果然是引人争夺的是非之地啊。如果不是有大能大福的有权的人，是不可能留得住的。看来即便是过了这所谓的大师的一关，如果不对他的住宅做一些改观的话，只怕是依然会引起其他人的谋夺。

　　正在想着的时候，就听到有人上来的声音。甄凡看过去，就看到素攀上来了，他走过去，站在甄凡的身边感激地笑道：“这次多亏了您了！不然的话……唉，我都没有想到会是这样的，原来那个降头师心怀叵测。”

　　“不会只有他的！”甄凡叹了一口气，然后将自己对这个风水之地的说法讲给了素攀听。“这个所谓的大师即便不来谋夺，也会挡不住其他人来的。你自己要小心了！”说着还拍了拍素攀的肩膀。

　　“啊——”素攀果然就有些发愣了，他心思在不停的转动，想一想甄凡的话，也确实是这样，自己原本就没有什么钱，只不过买下了这栋别墅之后，他的生意是越做越顺，事业也渐渐的飞黄腾达起来。

　　再想一想刚刚经历过的这种惊醒的事情，他对甄凡是完全的信任的，所以他也没有丝毫的怀疑此话的真实性，就是心理挺担心的。如果真是那个所谓的大师打他的主意，如果没有甄凡，他就有可能家破人亡了。就算大师有甄先生对付了，但是却又不知道还有那些人来谋夺这里。只想着买了一个山清水秀的地方，没想到买下的却是个麻烦。虽然也赚了一些钱，但是却远远没有麻烦那么大啊！

　　想着想着，他不由得有些犯愁了，一时间不知道怎么办。呆呆的看着前面的苍山大海，没有个主意。


第0895章 大师来了

　　“这……该如何是好？”素攀不由得叹着气，“我果然还不时那种大幅大贵的命呢。不如……不如我将这别墅赠给甄先生好了，我再另外买一栋！”他说这话的时候，也是矛盾的，但是他也是个果断的人，既然自己无福消受，那么就还不如直接送给自己的恩人更好一些，也会更加密切自己和甄凡的关系。让自己成为他的DC葡萄酒在泰国的唯一的代理人。自己只要靠着这个，赚的钱再买这样的别墅，那也是轻而易举的。

　　甄凡不由得笑了笑，没有出声。他也知道，素攀此举也有交好他的意思，他成为了自己的DC葡萄酒在泰国的代理，还怕这栋别墅的钱赚不回来？与其提心吊胆的生活在这里，还不如送给甄凡，还落了一个慷慨的好名声，何乐而不为？

　　甄凡不置可否，素攀心里也就更加坚定了自己要将这别墅送给甄凡的心思。甄凡也无所谓，他送的话，自己当然可以收下，毕竟他也给了素攀这么大的一个好处，或者说更是救了他们一家人。所以他受之无愧。

　　两个人说了一会儿话，甄凡也对他说起了关于代理DC葡萄酒的事情，直到玛娜上来，对着甄凡轻声说道：“依兰已经睡着了，很沉稳，呼吸也平缓，脸色也变得红润起来，估计应该没事了。”

　　甄凡点了点头，对着玛娜笑道：“你做的很好，别担心，明天我去找那个所谓的大师，对了他叫什么名字？”到现在甄凡还不知道这个披着佛衣，却干着降头师的事情的所谓的大师的名字叫什么，因为素攀一直没有说。

　　“龙赞普妥，一般人都叫他龙赞大师。”素攀不由得苦笑起来，“我以前也是这样叫过他的，想不到却是这样的人。”

　　“他是存心遮掩，又是有修为的人，你这样被他蒙蔽了，也不是你的错。”甄凡笑了笑，看了看玛娜说道，“我们去看看你的继母吧，我要确定她体内的旧疾是否痊愈了。”说着就朝着楼下走去。父女两个赶紧的跟上去了。

　　依兰躺在自己的卧室里，她的身上已经清理干净了，穿着睡衣，盖着薄薄的毯子，看起来就像是个睡美人一样，甄凡伸出手，给她把脉，然后点点头说道：“应该没有什么大碍了，注意调养就是。我给你开一副药方，按照药方抓药就行了。”

　　“是，是，多谢甄先生了！”素攀赶紧的合十向甄凡道谢。一旁的玛娜也学着父亲的样子对着甄凡合十行礼，只不过她在直起腰来的时候，还对着甄凡调皮的眨了眨眼睛。看来这丫头还真是个跳脱的性子。

　　做完这一切，又吃了中餐，然后玛娜说好说歹的要带着甄凡出去海滩上游泳。这女孩实在是太热情了，甄凡无奈之下，只好同意，但是素攀可不想去，一来是自己的身材不太好，二来他也想给女儿和甄凡制造一个单独的空间，所以他就笑着推脱：“我是去不成的，我在家看着依兰，你们去吧，记得带甄先生多看看，这里是风景胜地。”

　　话还没有落下，玛娜就拉着甄凡出去了，她们带了个简单的包，包里是两人准备的泳衣，和一些护肤防晒的用品，这些甄凡是用不上，但是玛娜坚持要带，女孩子嘛，总是对自己的肌肤比较讲究。

　　玛娜身材本来比较白，但是可能是在美国生活过一段时间，喜欢欧美女人的那种晒成小麦肤色的美感。这个甄凡就还真不敢苟同了，但是他没有必要和玛娜说。因为这毕竟是个人的爱好而已。

　　到了海滩，果然有很多人，亚洲人、欧美人等等，白人、黑人、黄皮肤的、棕色皮肤的等等，他们或者在大海中嬉戏，或者坐在遮阳伞下面，有的干脆就在沙滩上晒太阳。亚洲女人比较保守一点，穿比基尼的不是很多，倒是穿那种单片泳衣的多一些，而欧美女人基本上都是比基尼，有的甚至趴在沙滩上，解开胸围的袋子，趴着晒，以免将后背晒出印子来。

　　玛娜租了一个遮阳伞，还租了两张躺椅，两个人也不下去游泳，就是换了泳衣，然后躺在躺椅上，玛娜还要了两杯果汁，两人一边看着沙滩上的人，一边聊着天。

　　“明天让我陪你去见那个龙赞普妥吧！”玛娜好奇的对着甄凡说道。

　　“不行，如果我和他发生冲突，你不在的话，我的胜算更大。”甄凡摇着头，这个要求根本就不用考虑，就拒绝掉了。

　　“那好吧！”玛娜有些气馁的鼓起了腮帮子，甄凡看了她一眼，觉得有些好笑，不过玛娜的身材也确实很不错，凹凸有致，很多从她面前过往的男人都会投来省视的目光，而玛娜都表现得不屑一顾，直到有个长得挺高的金发的欧洲男子过来，他看着玛娜就笑：“对不起，美丽的小姐，我可以邀请你参加我们的沙滩排球比赛吗？”

　　玛娜的眼皮儿瞟了一眼甄凡，却发现甄凡正用遮阳帽遮住自己的脸，好像在睡觉一样，于是就哼了哼，点了点头，大声说道：“好啊，你是个大帅哥，当然答应你啊，不过我可不会打排球，不如我给你们当裁判怎样？”

　　“可是……我们有裁判了啊？”那个金发男子笑了，然后就说道，“不如……你给我当拉拉队员吧，记得叫我的名字，喊我加油。叫我丹尼！”

　　“丹尼，很好听的名字，走吧，我给你加油！”玛娜大声说着，还故意的在起身的时候，踢了一下甄凡的小腿，但是甄凡却无动于衷，依旧在睡他的觉，玛娜值得骨气腮帮子哼了哼，跟着就离去了。不时的还回头对着睡觉的甄凡做鬼脸。

　　甄凡觉得很好笑，这个玛娜还很孩子气。他看的出来，玛娜对自己有着好感，但是自己已经有好几个女人了，他可不敢招惹她，刚才也不过是装睡而已。不过玛娜毕竟还是孩子心性，不多时，沙滩那边就传来了她惊喜的欢呼声，还有尖叫声。

　　甄凡不由的莞尔一笑，坐起来，端起果汁，一饮而尽，然后就朝着大海那边走过去，他决定好好的在大海里游一游，舒展一下自己的身体，明天或许将会遇上自己出道以来最为难搞的人，他必须有一个良好的放松的心态，过度的紧张反而不太好。

　　奔跑到了海边，甄凡一头就扑了进去，然后顺其自然的让海水将自己的身子慢慢的卷入到了离岸越来越远的海水中。甄凡将整个身子都融入到了大海之中，他越流越远，自己的身体，还有自己的心都仿佛融进了大海一样，成为了大海的一部分。这就是甄凡的那种道法自然的现在的修为状态。

　　只有当自己成为自然的一部分的时候，才能真正的做到道法自然。才能操控一切自然之力，当然道法也是无止境的，超越这一阶段，那就是自然成为自然，自然就是你，你就是自然。而不是只融入了。最高的境界，按照甄凡的理解，应该是创造自然吧。如果真的到了那种境界，那就是跟上帝一样的存在了。

　　创造自然的那些远古的大神如盘古、如女娲等等，他们都是自然的创造者，这山川河岳，这万物生灵，都是他们创造出来的。真要到了那种境界，那就是不死不灭与宇宙同在的一种神了。

　　甄凡现在已经超越了生于自然的境界，才到融入自然的一层，下一层是成为自然，离最高的境界还差得很远。但是即便是这种融入自然的境界，就已经是让他受用无穷了。每一个阶层都会经过无数年的修炼和领悟，才会到达顶点，得到新的突破。

　　就在甄凡随波逐流的时候，忽然就听到有人在大声的喊叫，然后就听到了一阵阵的欢呼的声音。还有一阵阵的似梵唱的声音。这好像是僧人在做法事一样，这样的梵唱很有洗涤人心的作用。

　　“龙赞大师——”

　　远远的听到有人在喊，甄凡忽然一动，就真个人就站在了水波之上，这里离岸已经很远了，没有人能够看得到甄凡现在的异状。人类怎么能够站在波浪之上呢？如果有人看到这一切，又不知道该做什么样的感想了。

　　一个和尚居然在比基尼遍沙滩的地方招摇过市，并且还不断的挥手对着众人微笑致意，这肯定是有什么想法的。甄凡就在那里微笑着看着这一切。然后就想起来了。如果一个降头师，他放得降头被人灭了，那么他的身心也要受到震动，厉害的甚至被反噬而重伤或者死亡。

　　甄凡就在那里看着，他看的清清楚楚，那个和尚的样子，竟然是好像没有受到什么伤害一样。他来这里干什么？

　　甄凡猛然一惊，这个和尚知道了自己的降头术被破了，肯定是来找素攀的，或许还有他的妻子依兰。这样的可能性非常高。他可以借助看他昔日的病人为借口，然后会会那个破了他降头术的人到底是谁。

　　想到这里，甄凡猛然一惊，整个人忽然就从浪头跌落下来，然后落入到碧波中，看不到了，他的整个人就好像是消失在了这大海中一样。


第0896章 开枪啊

　　龙赞普妥是在芭提雅甚至泰国都非常著名的僧人，是大师，在泰国有一定的声望，因此他的出现，引起了本地人的朝拜，甚至有人还匍匐下来表达对他的一种崇敬之情。而龙赞普妥也是频频的点头，然后朝着沙滩不远处的别墅走过去。

　　“甄先生——”玛娜在大声的喊叫着，她试图找到甄凡，因为她看到了龙赞普妥大师朝着自己的家里走了过去。自己家里去了这样一位大师，在很多人看来是一种非常荣耀的事情，但是在玛娜看来确实一件十分恐怖的事情。

　　她不知道龙赞普妥要去自己的家里干什么，所以她发了疯一样的在海滩上寻找甄凡，但是她没有找到，在两个人躺着的躺椅边，没有人，在海滩上也没有人，甚至在大海中也看不到他的影子。主要是人太多了，不知道他在什么地方。

　　眼看龙赞普妥大师慢慢的朝着自己的别墅走去，只要越过那个山坡，就可以进到自己的家里了。玛娜顾不得找到甄凡，自己就随便的批了一件袍子就跟着走了过去。龙赞普妥只是一个人走过来的，他没有让人跟随自己。

　　他就是要亲自来看一看，那个破解自己降头术的人是谁。是哪一个高人在帮着素攀，在帮着依兰。最大的可能就是素攀从外地请来了高人，而这个高人一定也是降头术的高手，因为他自己昨天就遭到了降头术的反噬，差点儿连命都送掉了。

　　不过还好，经过一夜的调息，他总算是缓过劲来了，于是决定自己亲自过来一趟。他来这一趟也算是比较低调的了，如果是大张旗鼓的话，反而会影响自己办事。而他也注意到了在自己的身后，一个女孩子披着浴袍正跟在自己的身后。

　　他认识这个女孩子，是素攀的女儿，于是他就故意的走在她的前面，不紧不慢，但是又让玛娜追赶不上，这样走来走去，急的玛娜在后面直跳脚，她想早点回家，让自己的父母有个准备，没想到这个和尚这么能走。

　　等到了自己的家门口，龙赞普妥早就等候在那里了，按了门铃，素攀也不敢怠慢，只能是将龙赞普妥迎进了自己的大厅里。而玛娜这才气喘吁吁的赶到了，看到龙赞普妥进去，不由得急了，对着素攀大声地说道：“爸爸，为什么不等甄先生来了，再请他进去？”

　　“甄先生？”龙赞普妥不由得站住了，在大厅的门口转身看着后面跟来的玛娜，嘴角挂着一丝笑容，“你说的那个甄先生在这里吗，我倒是想要会会他！”他这话没有半点儿得道高僧的架势，反而是一种江湖习气的口气。

　　“不，不，不，甄先生不在这里。”这时候素攀也迎了过来，对着龙赞普妥满脸堆笑地说道，“甄先生不过是个中医，会点针灸之术。见到我夫人有些暗疾，就给我夫人写了个药方，让我抓药调理夫人的身体。上次还是多谢大师帮助救治，我夫人才挽回一条性命。”

　　“中医？哈哈，我倒是长见识了，将药方拿过来，我看看。如果不合药理，吃了反而有害的。”龙赞普妥大笑着，对着素攀伸出手，自己也朝着大厅走进去，毫不客气的坐在了大厅里的沙发上。

　　“这个……这药方甄先生交代，秘不示人，大师……我也是个守信诺的人，大师也不希望我成为一个打诳语的人吧，这与佛教教义有悖啊！”素攀脸上的肉抽动了几下，但是还是咬着牙拒绝了。但是心里却害怕的要命。他面前的这个和尚可不是什么普度众生的佛子，而是一个阴险毒辣的降头师。

　　“怕什么？如果这个方子不对头，我还要当面的斥责他的。庸医不可误人啊！”龙赞普妥哈哈一笑，然后脸色也阴冷下来，“快去吧，别让我久等了。我可是真心想要见识见识你请的所谓中医，是不是有那么厉害！”

　　素攀还要硬抗，但是又听到龙赞普妥忽然转头冲着自己的女儿玛娜嘿嘿一笑：“你的女儿长得如花似玉，你也不希望她变得和她继母一样吧？”

　　这话一说出来，素攀顿时就脸色苍白，浑身一抖，赶紧说道：“行，行，行，龙赞大师，我马上就去拿那个药方出来！”说着，赶紧的朝着房间里去，不一会儿，就拿了一张药方，递到了龙赞普妥的手中。

　　龙赞普妥看了看，然后就大笑起来，很轻松的笑着：“我道是什么，原来不过是滋补气血的中药，你还瞒得这么紧，是不是另有药方，你没有拿出的啊？”

　　“不，不，不，绝对没有了，就只有这一个方子。”素攀赶紧的摇手，对着龙赞普妥大声地说道，“对不起，大师，真的就只有这一个了！”

　　“这个方子没有用！”龙赞普妥冷哼了一声，随手将这一张药方仍在一旁的茶几上，拍了拍手，冷笑道，“要想救你夫人，还是必须我去亲自查看，算了，今天我就免费为你的夫人看看吧，看到底她得了什么样的病。”

　　“不行啊，对不起，龙赞大师，我妻子只不过是小疾病，不敢劳动大驾，还是恭请大师回转，稍后我就备齐厚礼去拜见大师，来酬谢大师亲自来我这里的一份情谊。”素攀用手帕擦了擦汗，然后对着龙赞普妥做出了一个请的手势。

　　“不，你夫人的病是我亲自看的，我必须亲自来为她诊断，如果我不治好她，岂不是要害了我这么多年来的名声？不用多说了，我今天一定要见到你的妻子，当面的给她进行治疗。我保证，她一定会好好的！”

　　“不行，不行，对不起，龙赞大师，我妻子见不得生人！”素攀还要阻拦已经站起身来的龙赞普妥，但是哪里拦得住？

　　“怎么就是生人了呢？当初你的妻子也是我的病人，我们熟悉得很啊！”龙赞普妥哈哈大笑着，然后强行的朝着依兰的房间走过去。他知道依兰就在那间房间里。

　　“龙赞普妥，站住，你这个邪恶的降头师，你还想害我妻子不成？”见龙赞普妥还要往里闯，素攀也顾不得了，就大声的叫喊起来，并且将自己的身体挡在了龙赞普妥的前面，怒目圆瞪的看着他，“你……你害了我妻子这么多年。还不肯罢休吗？”

　　“哈哈，你终于说出实话来了。想必那个中医……甄先生，就是破了我降头术的人吧，叫他出来吧，我要好好的见见他。如果见不到他，那我就只好见见你的妻子，而且还有你的女儿了！哈哈！”他大笑着，四下里一看，却发现不见了玛娜。

　　“玛娜，快走，别回来，走得越远越好。”素攀忽然大声的叫喊了一声，引得龙赞普妥迅速的朝着那边一看，却什么也没有发现，才觉得是上了当，顿时怒从心头起，正要准备伸手要卡住素攀的脖子的时候，却看到几个家里的佣人正好奇的朝这里探头探脑的看着。

　　“滚，马上滚出这里，谁要是不滚，我就让他受到无穷无尽的折磨。因为这个素攀就是妖魔化身，你们就是妖魔的帮凶！”龙赞普妥忽然对着那些佣人怒吼一声，顿时那些佣人们作鸟兽散，跑的不见踪影了。

　　“看看，你们家的这些人马上就会传出你是个祸根的名声，你是个妖魔的化身的传言，所以……你乖乖的听我的，让你的家人老老实实的呆在这里。别动什么歪脑筋！”龙赞普妥嘿嘿的笑着，那只手虽然没有卡住素攀的脖子，但是素攀却觉得自己的脖子越来越近，他张大嘴巴想要呼吸，却吸不上气，眼睛都在翻白，两腿无力的踢蹬着。

　　“放手，不放手我就打死你！”忽然大厅的门口忽然就窜出来一个人影，龙赞普妥一转身看过去的时候，就见到玛娜站在门口，举着一把手枪，正对着龙赞普妥，正愤怒的瞪着他，仿佛要吃了他一样。

　　“小姑娘的火气很大啊，不过……你可以开枪啊，你开枪了，我就死了，也可以让你的父亲解脱了，不过……这个解脱可能是在监狱里，还有你……可爱的小姑娘，监狱里那些狱警可不是吃素的，特别是遇上了像你这样的如花似玉的小姑娘，他们一定会很乐意让你欲仙欲死的！哈哈——”龙赞普妥松开了素攀的脖子，然后笑着一步一步的朝着玛娜逼近。很显然，这个小女孩，就像是他掌中的一块肉一样。

　　“别，别……过来，过来我就开枪了！”玛娜情急了，她双手颤抖着举起手枪，看着龙赞普妥越逼越近，心里慌乱无比。

　　“你开枪吧，你开枪了，就救了你的爸爸妈妈，瞧瞧，多么划算的买卖啊！”龙赞普妥嘿嘿的笑着，然后伸出手就要朝着玛娜抓过去。

　　玛娜惊恐的看着龙赞普妥的手朝着自己抓过来，慌乱中，扣动了扳机，就听到“砰”的一声枪响，玛娜吓得惊叫一声，手枪因为巨大的后坐力，让她往后退了两步，枪口往上跳，又吓得扔在了地上。

　　“你打中我了！”龙赞普妥忽然看着玛娜，脸色阴冷的看着她，“小姑娘，你还真敢开枪啊，真是好本事！比你爸爸可强多了！”他的手慢慢的在玛娜的手中摊开，“可惜啊，为什么不好好练练？子弹都飞到我手里来了！”

　　龙赞普妥的手掌慢慢的摊开，然后玛娜就惊恐的发现，他的手掌心里，居然是一颗子弹，这个老怪物居然接住了自己这么近的距离射出的子弹。这……顿时让玛娜的心底冒出了一股寒气。


第0897章 种玉

　　“玛娜，快走！”素攀绝望的对着玛娜喊了一句，但是他也知道，玛娜是绝对跑不掉的了，他现在只希望甄凡能够出现在这里就好了，他来了或许还可能有救。只是可能而已，因为这个变态可是能够接得住子弹的。

　　“天，天，救救我们，救救我的女儿吧！”素攀绝望的吼叫了一声，然后朝着龙赞普妥猛扑了过去，就在他扑过去的一瞬间，龙赞普妥忽然回头看了看他，手中飞出了一条黑影，这条黑影朝着素攀犹如闪电一般的飞了过去。

　　素攀甚至来来不及反应，那条黑影就要飞入他长大的嘴巴里，他只能惊恐的瞪大眼睛，嘴巴想要闭上都来不及了。忽然一只手就出现在了他的嘴巴边，然后那只手就捏住了那条黑影，那条黑影在那只手上扭来扭去，就是挣不脱，仰起头发出“呲呲”的声音，突出长长的信子，原来是一条黝黑的小蛇。

　　小蛇那三角的头部和凶狠的眼睛不时朝着甄凡冲，但是却丝毫动弹不得。甄凡稍稍一使劲，那蛇就焉了下去。甄凡随手就一搓，那条蛇竟然成了粉末，从甄凡的手上纷纷扬扬的落下来，然后就看着那个放蛇的人。

　　“龙赞普妥？”甄凡微微的笑着，轻轻的拍了拍手上的灰尘，“难道你在上学的时候就没有人教导你要爱护环境吗？你这样做很容易毒害到别人的，就算是毒还不到别人，哪怕毒到花花草草也不太好啊。”

　　龙赞普妥听到这样的话，顿时气得差点吐血，也顾不得玛娜了，就对着甄凡狠狠地盯着，尤其是看到甄凡露了这一手之后，他更是不敢轻举妄动。就那么狠狠的盯着他，就像是盯着一个生死仇人一样。

　　“甄先生！”玛娜和素攀两个几乎是同时的惊喜的叫出声来。然后两个人就朝着甄凡跑过来，紧紧的站在甄凡的旁边，玛娜更是双手抱住甄凡的胳膊，生怕他再跑了一样。现在甄凡就是他们父女两个的主心骨一样。

　　龙赞普妥则往后退了两步，和甄凡的距离拉得有些开，他对这个忽然凭空冒出来，又轻易的毁掉了他的蛊虫的年轻人十分的忌惮。知道这是个不能轻易招惹的人物，而且他认为平白的招惹到这个人，拼个你死我活的，实在是太不划算了。因为自己实在是没有什么胜算在里面。所以他的脸皮不断的扯动着，变幻着形态。

　　“你就是那个破了我降头术的甄先生？”龙赞普妥深深的吸了一口气，让自己的心绪慢慢的平静了下来，这么多年来参悟佛理，他没有悟佛，倒是养成了冷静自制的好习惯了，这也让他更加的难以对付。

　　“哈哈，你居然听得懂我说的英语，真是不错，和尚会一门外语，也是一种潮流啊。是的，是我做的，如假包换！”甄凡笑了笑，“我不喜欢这些东西，而且也不喜欢我的朋友被这些东西侵犯。龙赞大师，我不是个喜欢管闲事的人，除非有人惹到我或者我的朋友。而素攀先生就是我的朋友。所以你的那条蛊虫必须死！”

　　“我知道，我也不喜欢别人招惹我，还有招惹到我的朋友。”龙赞普妥居然赞成了甄凡的意见，“所以你杀死了我的虫子，我并不打算向你索赔，所以我们之间是两清了！”龙赞普妥笑嘻嘻的对着甄凡说。他那满脸的褶子，笑起来，更显得有些渗人，哪里有什么得道高僧的架势，完全就是一无赖。

　　“那就好，不过我的朋友和你有些过节，所以我们两个想要两清，还真是比较难的事情，所以我们还是做对头吧，我还是要为难你！”甄凡说着，看了看龙赞普妥笑道，“你说我们做敌人好不好？”

　　“不好，不好，一点儿都不好，我们还是做朋友吧！”龙赞普妥看到甄凡的脸上带着讥诮的笑容，不由得有些讪讪地说道，“即便是做不成朋友，也可以两不相干，我不找你的麻烦，你也别和我过不去！而且你的朋友就是我的朋友，这样的话，我就不会再找他们的麻烦了，甚至还可以利用自己的影响力，来帮助他们！您看怎样？”

　　“这个提议倒是挺不错的！”甄凡点了点头，然后一脸严肃的看着龙赞普妥说道，“还有一件事情想要向龙赞大师求证一下，这个人你认识吗？”他说着，从自己的口袋里摸出一张照片，这张照片就是街头摄像头拍到的那张。

　　龙赞普妥一看，顿时就脸色微微一变，然后笑着说道：“这个人我不认识，你想要找他？这是在什么地方拍的？我可能会帮得上忙的，我可以帮你找一找！”

　　“哈哈，这个人只怕大师真的很熟悉啊。大师一生有三个弟子，第一个弟子已经死了，恐怕也是死在降头术的反噬上面的。第二个弟子跟着你一样的剃了头当了和尚，但是却也像大师一样是个降头师，一直都没有变过吧，而且只怕现在都还是大师的得力助手。至于第三个，只怕是那个在纽约街头帮凶害人的那个吧？”甄凡笑嘻嘻的看着龙赞普妥，很显然，他已经知道了自己要的答案了。

　　那个纽约街头劫走南茜·维加拉的，只怕就是他的弟子了。甄凡笑了笑，自己的弟子也赶去救人了，他们两个相遇，肯定会分出胜负来。甄凡倒是不担心迈尔斯·西蒙，倒是这个老狐狸，自己还是要谨慎一点。

　　“我早就和他没有师徒关系了，甄先生要怎么他我都没有意见。”龙赞普妥对着甄凡打了个稽首，然后转身就走，一边走一边大笑道，“甄先生，但愿我们不再为敌！”

　　甄凡也大笑道：“慢着，大师，我送你一样礼物！”说着手上忽然多了一块小玉石，就像是米粒一样的大小，但是在甄凡的手上，却发出了莹莹的光芒。

　　“不用不用，甄先生的礼物，我可受用不起，再见了！”龙赞普妥转身就飞快的朝着山下飞奔而去。他逃走的速度一点儿也不慢。但是甄凡的手一扬，那颗米粒一样大小的玉石就飞着龙赞普妥飞去，幻起一阵淡淡的荧光，然后在接近龙赞普妥的时候，忽然加速，倏地一下，钻入到了龙赞普妥的身体内。

　　龙赞普妥只觉得自己身体被无形的气息猛然撞了一下，一个踉跄，差点儿就摔倒在地上，接着就感觉到自己的身体内好像有了一个什么东西，拿东西仿佛是活的一样，在身体内忽然就游走起来。

　　“啊——这……这……”龙赞普妥大惊失色，但是他不敢停留，发足望山下疾奔，一丝一刻都不敢停留，只听到自己耳边还能够传来甄凡的声音，摆都摆不脱。

　　“龙赞大师，这是我送给你的一个礼物，是我们中国人最喜欢的玉石，这种玉石放在身体之内，我们到家称之为种玉。你会慢慢的体会到种玉的好处的，好走不送了！”甄凡的声音如影随形，摆脱不了，让龙赞普妥大惊失色。

　　“就……就这么放他走了？”玛娜对着龙赞普妥的身影狠狠的跺了跺脚，很显然她对这个家伙已经痛恨到了极点了。

　　“不要无礼，甄先生刚刚救了我们，你还不知足？”素攀赶紧制止住女儿，对着甄凡歉意地说道，“玛娜是无心的，别介意。对不起，对不起！”

　　甄凡摆了摆手笑道：“她是真性情，你该高兴才是！对了，这个龙赞普妥已经不足为虑了，本来我还担心他的实力，但是现在看来，是我太高估了他。降头术虽然也是一大比较歹毒的巫蛊之术，但是怎么也是从中国传过来的。而且……他还被我种玉了，估计今后他都没有这个胆量来找你们的麻烦了！”

　　“种玉？种玉是什么？”素攀赶紧对甄凡问道。

　　“我们道家的一门术法。被种玉的人，平日里心平气和到也就罢了，若是心生不轨，想用邪法害人，那么他给人下什么降头，自己就会遭到这个降头的加倍反噬。痛苦不堪，自己也不能解。”

　　“啊，还有这样的巧妙法子？”素攀惊喜的叫了出来，他还心里想着，若是甄凡将这个龙赞大师杀了，以龙赞大师在当地的地位，而且又有那么多人看着龙赞大师进了自己的家门，恐怕是也脱不了干系，最后落得个凄惨下场也说不定。

　　原来这个龙赞大师这么大张旗鼓的过来，原来也是存了这样的心思的。因为毕竟有人破了他的降头术，他来试探虚实，就要做足准备工作，若是打不过，那就只有逃走了，而且自己是众人看着进来素攀的家的，若是自己死在这里，素攀肯定脱不开干系，所以对头也就会有些顾虑。

　　看来这一计策还是挺对的，龙赞大师一本飞奔逃走，一边对自己的消息暗暗得意。只是这种玉是什么，他心里没有底，他也参详过中国的道教，但是也没有听说有这样的一种功法，在身上，除了游走一阵之后，就没有什么感觉了，就好像没有东西进来一样。难道是和自己的降头术是一样的？他还真不敢肯定。心里有点儿忐忑。


第0898章 放过了吧

　　一回到自己的寺庙，龙赞普妥就将自己关在了房间里，谁也不见，也不准人打扰送饭，自己就不断的运功，这甄凡所说的种玉，他并不是很清楚，道家好像没有这样的记载，又怕是甄凡唬人的。但是一旦行宫，他全身就像是被人抽去了戾气一样，一点儿劲都没有，连降头术都施展不出来。

　　这次他才大惊失色了，没想到这个破解了自己降头术的人竟然这么厉害。若是他要取自己的性命，只怕是翻手之间，轻而易举啊。一想到这里，不由得一头冷汗，将光头都淋湿了，湿哒哒的，往脸上直淌。

　　这个甄先生是什么来头，为什么他要问起自己的三徒弟？难道自己的三徒弟和这个人有了什么冲突，然后他找到这里来了？真是该死的家伙，怎么就招惹了这么厉害的人物啊，这个该死的家伙。

　　他当然没有想到自己也是因为贪图别人的风水宝地，也是这次招祸的原因之一。现在他被甄凡施以种玉之术，全身的法力基本上是损失殆尽了，只要行气，就会觉得全身犹如针刺一样的难受。而且气息全无，就算再精通各种降头术，他也无法施展出来。

　　他如今还有两个徒弟，二徒弟帕塔当了和尚，不过是在曼谷，是金仓寺的主持，在曼谷也有着非常高的声望。但是他也暗自修炼降头术，甚至还绑着自己做一些见不得光的事情。不过倒也不会招惹一些麻烦。

　　三徒弟巴裕却是最不确定的因素，因为他的降头术的修为是最高的，这些年隐隐有超过自己这个当师傅的势头了，也是最聪明的一个徒弟，肯钻研，而且还喜欢争强斗狠，早点就是因为和王室的人都很，而被全泰国通缉，东躲西藏的，最后远走了他乡，去了美国。这几年倒是还有联系，也不是因为念旧情，而是让他这个当师父的替他办事情。

　　正是因为这些事情，他对自己的这个三徒弟又爱又恨。现在出现了甄凡这样一个人物，多半是冲着自己的三徒弟来的。于是他在努力了一会之后，发现还是不能使用半点的降头术，就只好联系了在美国的三弟子巴裕了。

　　“师父，恭喜你啊，是不是已经将那栋别墅拿到手了？”那边传来了巴裕皮笑肉不笑的阴不阴阳不阳的声音，满是讽刺，“你快点儿说吧，有什么事别绕弯子，我这边可不是白天，如果要我帮忙，尽管开口就是，毕竟你也曾经是我的师父不是？”

　　“这个混蛋！”龙赞普妥心里骂了一句，然后就嗯了两声说道，“有件事情，你必须要知道，你给我惹了一个大麻烦。也给你自己惹了一个大麻烦，知道吗？”

　　“大麻烦？”那边巴裕似乎在冷笑，“当然，我确实惹到了一个大麻烦，有个家伙老是找我的茬子，若不是你徒弟我见机得快，早被人干掉了，不过还好，我聪明，所以我溜走了，师父，我准备回泰国了，投奔师父您来了，到时候可别推脱啊！”

　　“回泰国？你疯了，现在全泰国都在通缉你，你还敢回来？”龙赞普妥大吃一惊，心里的第一个念头就是，坚决不能让这个三徒弟回来，他回来了，自己的麻烦事肯定会一件接一件的，所以赶紧的推脱。

　　“没什么说的，我就挂了，我已经决定了！”那边巴裕的声音很坚决，也似乎不准备让龙赞普妥有时间来拒绝他，所以他说了之后，就挂了电话。

　　龙赞普妥听到那边传来的盲音，顿时就怒气冲天，自己还是他的师父，现在怎么感觉就像他的一条狗一样。虽然他在降头术方面甚至可能超越了自己，但是他居然一点都不尊师重道，自己这个师父根本就不放在他的眼里了。他越想越生气，越生气，就越是在心底里升起一阵阵的邪火。

　　不行，不能让这个混蛋回来，回来了自己的好日子就到头了。要是让他知道了自己被人暗算了，无法使用降头术之后，只怕越会不将自己放在眼里。想到这里他忽然从心底里升起一个主意。

　　为什么不借助那个甄先生的力量，将这个孽徒除去？这样也算是一了百了了。说不定自己给甄先生提供信息，他会放自己一马，接触种玉的术法。想到这里，他自己也觉得这个注意非常不错，越想越兴奋，明知道甄先生不久就会找自己来算账的，他甚至希望这个甄先生早一点过来。

　　龙赞普妥倒是想得开的人。但是他也不可能主动的去向甄凡妥协，这样会让人疑心自己的诚意，所以他必须等甄凡上门，然后再和他谈交易。

　　龙赞普妥猜得没错，过了没有多久，甄凡就带着素攀和玛娜还有依兰过来了，不过依兰的身体依旧有些虚弱，但是精神头不错，她已经慢慢的恢复过来了，过去的这几年的记忆，简直就是一片空白，要由玛娜和素攀一点一点的给她讲叙。

　　这是一座非常奢华的庙宇，一看这里的主持和尚就是个会享受的人。但是这里的香客也非常多，游人如织。等素攀和甄凡等人走进庙宇的时候，就有一个小和尚过来对着四个人打了个稽首说道：“我们主持说了，如果见到四位，就请进他的房间说话。”

　　“你师父怎么知道我们回来？”玛娜有些不屑的说着。

　　“主持乃是这里有名的大师，自然知晓时间万物万事，所以他对你们的到来是早有预算的，而且你们的描述和主持说的一样，所以请跟我来！”说着小和尚就做了一个请的手势，让四人跟着他走。

　　素攀看了看甄凡，而玛娜就在一旁给甄凡当翻译，甄凡不由一笑，点了点头说道：“我们去吧，那个大师已经给我废了，兴风作浪不起来的。而且……我们也确实是来收拾他的，走吧，看他还有什么花样！”

　　当下四个人就跟着小和尚一起，寺院的后面。寺院后面是一片绿绿葱葱的修建的像是园林一样的绿化地带，而在那绿树掩映之下，有一个别墅一样的屋子，看起来这就是龙赞普妥住的地方了，这家伙果然是个喜欢奢华享受的。

　　那小和尚将甄凡带到门口，门是开着的，里面传来了龙赞普妥的声音，他说道：“几位施主请进，老衲早就想和你们交流一下佛理了，请吧。”

　　于是甄凡几个人就走了进去，那个小和尚也就离开了，随手将门关上。甄凡四人走进去，看到龙赞普妥正正襟危坐的坐在大厅中间的一个蒲团上，看到甄凡等人进来，马上就睁开眼睛，四下里看了一下，然后就朝着甄凡扑了过来，几乎是连滚带爬的，甄凡也不躲避，任由他抱住自己的大腿。

　　“甄先生救我啊，我也是被那孽徒害的，与我无关，无论他在美国做了什么得罪甄先生的事情，都与我无关啊，还请甄先生高抬贵手，放我一马，我一定会好好报答先生的大恩大德的。”说着竟然嚎啕大哭起来。

　　甄凡不由得哑然失笑，这和尚倒是能够能屈能伸的。是个人物。但是他却摇了摇头，看了看自己身旁的素攀、玛娜和依兰说道：“这件事我不能做主，你还是找你自己的苦主吧，我和你徒弟之间的事情，我们待会儿再说。”

　　听甄凡这么一说，龙赞普妥立即又朝着素攀这边扑过来，一把抱住他的大腿，连连的哀声恳求道：“还让素攀先生原谅我，是我被蒙了心了，我不该打着谋夺你家财产的主意，是我害了你们一家人，你们要怎么处置我都行！”

　　“我恨不得杀了你！”素攀从牙齿缝里挤出几个字来。

　　“对，对，对，我该杀，你杀了我吧，我真的该死！”说着这家伙竟然开始痛哭流涕起来，抱着素攀的腿竟然不断的抹着眼泪。

　　看着这家伙这样子，素攀不由得叹了一口气，将目光转向了依兰，这时候依兰的意见是最重要的。毕竟受到伤害的最大的是她。所以依兰的最后决定才是他们的最终结果。不管依兰做出什么决定，甄凡都会帮她。

　　看着这和尚一副痛哭流涕的模样，而且她自己对这几年有没有什么记忆，反而那种被伤害的感觉是最为淡薄的，而且又看到这一得道高僧模样的和尚一副忏悔，痛哭的模样，心里竟然软了下来，对着素攀摇了摇头，转过头，竟然不忍心再看。

　　“这是你自己的决定？”素攀问。

　　“是的，我决定了，与人为善吧！”依兰说着，还对着龙赞普妥行了一个礼。

　　龙赞普妥心中一愣，没想到依兰就这样轻轻巧巧的放过了自己，而且还对着自己行礼，他不由得心里有些感慨起来了。原本这些都是装的，只求让甄凡放过自己，没想到这个女人竟然可以这样的放弃恩怨，原本带着受他们羞辱甚至殴打的心思的龙赞普妥这次是真的有些懵了！


第0899章 飞走

　　龙赞普妥对甄凡的妥协一方面是因为甄凡对他实施的种玉之术，另一方面也是因为他的徒弟巴裕对他逼迫太甚了。从巴裕的话来说，他似乎也遭受到了甄凡的打击。但是好像逃过了一劫，但是他不知道的是，巴裕不是被甄凡亲自动手打击的，而是他的弟子迈尔斯·西蒙，很显然甄凡的弟子和龙赞普妥的弟子之间的较量已经落下了帷幕，胜负已经很明显了。甄凡也是比较放心的。

　　今天龙赞普妥的姿态放的够低，这也是他的生存之本，他已经快一百岁了，但是看起来还像是五六十多岁的样子，他能够维持这样的形体，主要还是因为他修炼的降头术的原因，并且这也是他为什么要给依兰下降头，并且让她寻找精壮男人为他所用的原因。他修炼了一种秘密的降头术，能够用蛊虫抽取精壮男子的精气神，然后化为己用。让自己永葆青春。不过这门秘术还不算歹毒，最起码这些男人不会因为抽调精气神就会死掉，只是会大病一场而已。当然修炼到最高境界的时候，龙赞普妥就能够返老还童，这时候，那些被选中的男人，说不定就会受到更大伤害，至于会不会死，龙赞普妥现在还没有到那种境界，所以还说不好。但是绝对对人有巨大的伤害。

　　“求甄先生放过我这一次，以后我一定与人为善，不再用降头术害人，立誓为证！”说着龙赞普妥就要发誓，但是被甄凡拦住了。这个龙赞普妥在能够战胜对方的时候，就会心狠手辣，一旦打不过对方，就会妥协投降，这也是他生存的哲学。

　　一旁的玛娜做着翻译，没翻译一句，她就觉得解气一分，还不时的拿眼神瞟着甄凡，如果不是这个男人，自己说不定和老爸就被这个和尚害死了，一边翻译又不时拿眼去瞪他，有时候还咬牙切齿。

　　“种下的玉是不能在拿出来的，因为它已经和你的血肉和精神连接在一起了，即便是我，也不能拿出来，但是……我可以帮你压制住它，在压制住它的期间，你一样的可以使用降头术。至于你使用降头术是害人还是救人，这个我管不了！”甄凡淡淡的看着他说了一句。龙赞普妥害不害人，特别是泰国人，与自己的关系还真不大。

　　“但是……如果你敢伤害我的朋友，对不起，龙赞大师，你将会受到比这个更加严重的反噬，你不只会失去你的降头术，而且你的全身的骨头都会痒，痒彻心扉，所以你会忍不住要去抓，知道将你的皮肤抓烂，将你的肌肉抓乱，然后直接抓在骨头上。你可以想象到，你的双腿、双手、甚至更多地方被抓出骨头的那种样子了吗？”

　　甄凡将脸凑到了龙赞普妥的面前，顿时吓得正在想象那种恐怖场景的龙赞普妥一大跳，忍不住就往后一屁股坐倒在地上，可怜巴巴的看着甄凡，举手发誓：“甄先生，我保证，我保证不会伤害你的朋友，素攀先生是您的朋友吗？我一定会保护好他的，请您放心，我一定会照顾好他们，如果谁要找他们的麻烦，我就会让他们好看！”他现在唯有赶紧的表明自己的忠心，才能取得甄凡的信任。

　　“我当然相信你，没有人会愿意受这种折磨的，好了，龙赞大师，你可以反悔，如果你不信的话，我可以让你试一试这种痒彻心扉的感觉。”甄凡看着龙赞大师的目光还有些闪烁，就微微一笑，轻轻的拍了一下龙赞普妥的肩膀，然后就站起来。

　　龙赞普妥只觉得肩膀一股气息慢慢的就像是溪流一样的深入到了自己的体内，然后就慢慢的游走到了全身。一股痒麻的感觉从心底里升起，顿时就弥漫到了全身，他立即就跳了起来，怪叫着四处游走，双手开始在腿上、脖子上抓挠。

　　“停下来，停下来，甄先生，我绝无二心！”龙赞大师扑通一声就跪倒在了甄凡的面前，“我绝无二心，我知道甄先生的手段了！”

　　“好吧，既然你知道了，我就放过你，你放心，即便是远隔万里之外，我也能够让你随时发作！”甄凡笑了笑，然后又说道，“对了，忘记告诉你一件事情了。素攀已经决定将那栋别墅送给我了，所以……你最好帮我看紧点，别让其他有心人来谋划这件事情了，到此为止，行吗？”

　　“当然，当然行！”龙赞大师赶紧的说着，然后爬起来对着甄凡合十行礼。

　　“好了，你是不是还有什么话要对我说的？”甄凡似笑非笑的看着龙赞大师，“你不是早就算到我们要来的吗？说吧，你还算到了什么？”

　　“这是我唬人的，在自己的寺庙里装神弄鬼的，您见笑了，我是想告诉您，我的这个三徒弟在什么地方。他一直有和我保持联系，所以我知道他的藏身之所。你最好尽快的找到他，因为最近他打算会泰国，虽然说要来找我，但是我都不知道他那句是真的，那句是假的？”龙赞大师看着甄凡，“我这也算是大义灭亲了！”

　　“那么告诉我地址吧，我会去找到他的。你放心，如果你还有他的信笺，最好给我一封！”甄凡看了看龙赞大师，“你不会不给吧？虽然我知道你帮着他做了一些事情，但是那些都与我无关！我不会透露给别人的。”

　　“好，好，我马上拿过来！”龙赞大师放心了，他确实和他的这个徒弟做了很多见不得光的事情，都是通过信笺往来这种原始的办法来做的。

　　不一会儿，龙赞大师就拿了一大叠信笺过来，甄凡让玛娜看看，随便找一封巴裕的信笺，拿了出来，就放在口袋里，笑道：“好了，今天就到此为止，既然依兰饶恕了你，那我也就不追究了，再见，我们走吧！”说着对着素攀一家人点头示意，率先就走了出去。素攀和依兰还有玛娜紧接着就跟着出去。

　　“甄先生，我的……”龙赞大师赶紧的对着甄凡说道。

　　“我已经替你压制住了，你可以自己试试，当然，记住我的话，种玉是随时可以恢复的！”甄凡回头看了他一眼，这一眼，让龙赞大师从头到脚都感到了一股寒意。这家伙是修道人吗？怎么所用的术法比自己这个降头师都要狠毒这么多。

　　甄凡走出来，素攀一家人也赶紧的跟着除了寺庙。龙赞大师一路小心翼翼的送了出来，然后目送着甄凡等人离去这才叹了叹气，还是进去了。刚才他试了一下，自己确实已经恢复了，他甚至没有看到甄凡怎样的施展道术，但是就是那么恢复了。这让他对甄凡更加的忌惮起来，原本还想试一试底线的心情也不敢再有了。

　　一路上出来，玛娜就像是一只快活的鸟儿一样的围绕着甄凡身边转来转去，不时的咯咯的笑着，开心地说道：“真是解气，太解气了，看着这道貌岸然的假和尚那副痛哭流涕的样子，又想想他平时装的那么神圣的模样，我就感到了恶心。”

　　“冤家宜解不宜结，我们以后注意一些就是了！”素攀心里也很高兴，多年的梦魇终于除去了，他觉得自己将别墅赠送给甄凡，实在是一个极大的非常英明的决定。也让自己从漩涡中脱身开来。

　　到了别墅，素攀也不啰嗦，就拿着房门钥匙递给甄凡说道：“这是别墅的钥匙，您先拿着，我们这两天就会搬离这里，而且我还会请人每天对这里进行打扫，如果您要过来度假，提前告诉我，我会亲自来布置的！”

　　他说的话很真诚，依兰也连连点头说道：“甄先生，您救了我们这一家人，送一栋别墅就已经显得很寒碜了，请不要拒绝，何况您还给了素攀这么大的机会，让他能够代理您的DC葡萄酒，所以请您不要推辞！”说着还给甄凡蹲了一个礼。

　　甄凡接过钥匙，但是却只是拿了一把钥匙，将多余的钥匙递还给了玛娜，笑着说道：“虽然是送给我了，但是我可以给朋友住着啊，你们就是我的朋友，就住在这里吧，我来泰国的时间不会太多，留在这里也是浪费，而且……你们一家重新找房子也挺麻烦的。所以我拿了一把钥匙，有时间我就过来了！”

　　素攀还想推辞，但是甄凡坚决的不同意，所以他不得已，也只好同意先暂时住在这里，如果甄凡什么时候想要住过来，他随时都可以搬走。其实他心里早就打定了主意，在外面再买一栋别墅，就在甄凡的这栋别墅的旁边。

　　于是甄凡又在这里住了一个晚上，第二天一早就乘飞机飞往了纽约。素攀一家人一直送到了机场，看着飞机起飞了，这才返回去。一路上，素攀和依兰有说有笑，他们的心病去了，心情也变得轻松愉快起来，仿佛又找到了当初相爱时候的年纪。

　　整个过程中只有玛娜有些沉默不语。她没有开始，是素攀亲自开着车送甄凡的。玛娜坐在后排，透过玻璃窗看着慢慢的飞向天空的客机，心中有些难过。

　　很快夫妻两觉察到了女儿的异状，不由得对视了一眼，他们也无法帮助她。昨天晚上，素攀就和玛娜谈过了这件事情，他甚至鼓动玛娜去找甄凡聊聊，两人出去走走，但是玛娜却临时退缩了。

　　经过了这件事之后，甄凡在玛娜心中的形象已经发生了翻天覆地的变化了。她一方面想要亲近他，一方面又觉得甄凡实在是太有本事了，而且距离自己非常的遥远。正是这种矛盾心理，让玛娜在昨晚犹豫了。

　　现在甄凡已经离开，她却无论如何也快乐不起来。这好像又不是爱情，只是一种依恋，这个男人有着太多的让女孩子着迷的地方了。不过她马上又想到了一件事，那就是她可以去洛杉矶，跟着甄凡去学习中医，到时候，就又可以见到他了。


第0900章 巴裕的老巢

　　巴裕最近确实很倒霉，他遇到了自己生平最为忌惮的对手。本来他以为自己可以在美国逍遥自在，但是他还是觉得自己错了，错得很离谱，这突然冒出来的那个人——一个典型的西方人居然有着如此强大的实力，这是他始料未及的。

　　在第一次的交手中，他就觉得这是个两败俱伤的事情，事实上也是如此，他用降头术伤了那个叫做迈尔斯·西蒙的人，但是他也被迈尔斯·西蒙打成了重伤。两个人谁都没有讨到好，不过幸好他还掌握着那个女人的灵魂，那个迈尔斯就是冲着这个女人的灵魂的，一个叫做南茜·维加拉的女人的灵魂。

　　只要自己掌握着这个女人的灵魂，他就能让那个混蛋服输，或许还能够为自己所用。只是让他奇怪的是，这个叫做迈尔斯的西方人的能量中居然还有中国道家的气息在里面，带着明显的道家的运功的法门。

　　难道这里还有个更加厉害的中国道士？巴裕在自己的家里舔伤口。与其说是他的家，还不如说是一个地下室。一个比较宽敞的地下室，这个地下室是建在纽约郊外的一片湖区的下面，很隐秘，一般人很难注意到这一片湖区下面居然还有一个地下室。为了修建这个地下室，他花费了七百多万美元，并且那些为他修建地下室的工人，在不久，相继的死去，现在是一个都不剩下了！

　　为了建造这个湖底的地下室，他雇佣了超过二十个工人，而这二十个工人都是他从美国各地招来的，网络招聘，用高新水将他们诱惑而来，然后聚集在一起进行修建。很显然，这些人修建之后又各奔东西，回到了各自的地方，每个地方死一个人那是没有什么人在意的，而且他们的死看起来都是因为本身的身体疾病引起的，所以没有引起任何人的怀疑，即便是有所怀疑，警方也不会予以立案。

　　这是他最为隐秘的地方，所以他现在受伤之后逃出来，并不是逃到那些有钱人为他提供的豪华的别墅里，而是在这个自己精心营造的地方。只有躲在这里，才让他觉得自己是安全的，没有后顾之忧。

　　掀开湖边树林中的一块草皮，一个入口就露了出来，他拖着伤残的身体躲了进去，然后那草皮就自动的将洞口遮住，从外面看，没有任何人发现这块草皮的异样，而且这块草皮上面覆盖着厚厚的深达三四米的土层，即便是有人将草割去了，也不会发现土壤下面的入口。何况这里从来还没有人来过。

　　地下室布置的很现代化，也很舒适，卧室很宽大，有柔软的床。如果只看内部，那就完全是一个豪宅的布置了。除了几个房间之外，还有一应俱全的浴室、宽大的客厅，厨房等等，当然还有他准备的监牢。

　　监牢是位于最下层，从大厅里往下，就可以直达监牢了，有几个铁笼子，旁边还有各种刑具，甚至还有行刑台，引入湖水冲洗的水槽等等，这一应俱全的设施，是他最为得意的。因为他通常抓到那有钱人让他去干掉的人后，就带到这里来折磨。他喜欢那些人惨叫的声音，并且折磨他们到死，死后还见他们的灵魂收集起来，用来锤炼自己的降头术。尸体就会从暗门沉在湖底，然后被湖底的鱼吃的干干净净。

　　“迈尔斯，这个混蛋！”他将自己的整个身体浸入到了浴缸里的水中，水顿时就染成了红色，他忍不住咧了咧嘴吧，还是有点痛啊，他看了看自己的肋下，就像是被什么撕开了一块肉一样的狰狞可怕。

　　“啊——”他从浴缸中发出了一声惊天的嚎叫，然后猛的站起来，他的手中忽然就多了一只蝎子，他将蝎子放在自己的伤口处，蝎子像是闻到了什么美味一样，冲着他的肉就咬了下去。咬着咬着，蝎子猛然的一摆，就不动弹了。它的毒汁被巴裕吸得干干净净。

　　将死蝎子的尸体弹出伤口，他忽然眼睛紧闭，浑身不停的抖动着，就好像是奇迹发生了一样，那伤口竟然在慢慢的愈合，不过是一支烟的功夫，起码从外伤来看，除了一道不太明显的划痕之外，基本上看不出那种血肉模糊的痕迹了。

　　“浪费了我一条蛊虫。”巴裕咬牙切齿的说着，“中了我的降头术，就等着去死吧。”尽管如此，他还是痛的直抽气。

　　从浴室里出来，他就披了一件浴袍，松松垮垮的将腰带束好，然后走到了自己的房间里面，一伸手就拿到了放在一个巨大的架子上的玻璃瓶。这个玻璃瓶里，一般人是看不出什么来的，那就是个空瓶子。但是那里面却囚禁这一个灵魂。

　　一个女人的灵魂，是南茜·维加拉的灵魂。在巴裕的严重，南茜·维加拉已经是奄奄一息的关在了这个小小的玻璃瓶之中。瓶口是他的降头术的封印。南茜想要逃出来，在巴裕看来简直就是不可能，如果没有外人帮助的话。

　　“你这个魔鬼，放了我！”南茜感到自己被人举到了空中，一看，原来是那个老头正拿着玻璃瓶子看着自己，那眼神仿佛就是在欣赏自己养的蛊虫一样，带着痴迷的笑容，这笑容在南茜看来，就像是刺伤她的利剑一样。

　　“南茜·维加拉，哈哈。你是我捕获的最有价值的灵魂了，用你的灵魂来锤炼我的降头术，一定会让我有更进一步的提高，所以……别急，我迟早会炼化你的。”巴裕嘿嘿的笑着，“说我是魔鬼，你自己何尝又不是魔鬼呢？你比我善良吗？哈哈——”他大笑着，不小心又牵扯到了伤口，顿时那地方又渗出了鲜血。他的伤比自己预料的要严重得多。这让他忍不住骂了一句，放下了瓶子，然后又取出了一条毒虫。

　　看着巴裕用伤口吸取毒虫的毒汁的时候，南茜的毒汁的时候，南茜·维加拉就觉得恶心，她转过头尽量不去看这个变态的老头。她有些后悔了。自己不该那么任性，杀了迭戈·法瑞尔之后，就该立即离开的，但是她还是选择了留下来，想继续的查探迭戈·法瑞尔背后的人，最后就遇上了这个变态的老头。

　　她很想知道这个老头是怎么受伤的，她知道这个老头很厉害，而且用的是一种邪术，她也知道比自己厉害的人有一些，但是能够让这个老头受伤的人，这个世界上绝对不多。其中就有一个自己认识的，那就是甄，是的，甄比这个老头厉害多了。这是她认为的。但是很显然，这个伤一定不是甄凡造成的。

　　如果是甄凡的话，这个老头就不可能活着回来了。因为甄凡的实力比这个老头强太多了，那么就还有一个人，可以伤的了他，那就是希亚·普莱斯金。他是那个叫做萨莎·艾尔巴的灵魂的主人。他的实力也是非常强大的。

　　但是她有些不敢相信。尽管她知道希亚·普莱斯金改名叫做迈尔斯·西蒙了，甚至还知道他在甄凡的帮助下改变了自己的容貌，还跟着甄凡去学习道和中医。而且还帮了自己一个大忙，拿走了迭戈·法瑞尔的那个有了神力的十字架，让自己得以轻松的将迭戈·法瑞尔干掉。但是她依然不认为迈尔斯可以来救她。

　　事实上，正如巴裕所料，迈尔斯·西蒙中了降头术之后，总觉得身体内有东西在胡乱的窜动，随时随地都要破体而出。他知道一旦被身体内的那东西破体而出之后的后果是怎样的，也知道那东西在身体内乱窜的话，会导致什么样的结果。所以他拼命的用道家之气来压制这个在身体内的东西。

　　总算他的道家之气还有所成就，暂时的压制住了那东西不让它在体内乱动。但是他不能保证自己是不是能够长时间的压制，因为压制一段时间之后，他就感觉到自己的道家之气无以为继，几次那东西又想在身体内乱动。甚至迈尔斯觉得那东西或许会认为自己的内脏是无上的美味，然后在体内想用大餐。

　　如果自己的内脏被这鬼东西吃掉了，那么……自己也就只有等死了。没有人能够没有了内脏还能存活的，从来就没有。至少他是这样认为的。所以他现在就在纽约的一间郊外的破旧的荒废了的木屋子里，忍受着煎熬。

　　看来自己还是中招了。尽管自己已经很小心了，但是那个老头还是有机会施展他的邪术，他不知道降头术，所以认为这就是邪术。如果自己的实力比他强太多的话，就不会中招了。他将自己的身体无助的仍在一张破旧的躺椅上，然后不断的喘气，让自己尽量的用仅有的道家的真气来压制那蠢蠢欲动的东西。

　　“看来你的日子过得不太好啊！”忽然一个声音从门口穿了过来，声音很温和，也很熟悉，熟悉到迈尔斯·西蒙一听，就激动的想要跳起来。如果是甄来了，那么自己就有救了，他的脸上顿时浮现出了欢喜的神色。

　　“师父——”他站起来，然后看着门口的那个人影，在阳光中，那个人影遮挡住了阳光，让他的脸看起来有点暗，但是绝对就是自己熟悉的那张脸。

　　“你身体内有个虫子，你最好还是别乱动了！”那个影子忽然笑了，然后说了一句，就让迈尔斯·不敢轻举妄动了。


第0901章 借宿

　　甄凡的到来，让迈尔斯欣喜若狂，他知道自己可能撑不了多久了，但是如果甄凡来了，结果就不一样了。自己这一次算是在一只脚踏进地狱了，现在生机就在自己的面前，所以他看到甄凡，竟然一直就没有听过的笑。

　　他的性格现在是变化非常之大。以前做吸血鬼的时候，整天的一张死人脸，冷的让人感觉是阿拉斯加州的雪一样。而现在他变得越来越喜欢笑了。也许这就是做了人之后的那种？乐趣。这其中也有恋爱的功劳。做人远远比做吸血鬼强多了。他甚至有时候还在后悔，为什么不早点投向甄凡这边过来。

　　“我身体内确实有一只虫子。我担心它会将我的身体作为它的美食，每天都会饱餐一顿。然后从我身体内破体而出。天，这种感觉真的不好受，我都快压制不住它里。”迈尔斯·西蒙坐着不敢动弹，因为他感觉自己真的越来越压制不住身体内的那只虫子了。

　　“你说的基本上是正确的。它会先吃你的内脏，然后……然后它不吃肉的，只好破体而出，然后回到它的主人那里。所以……你在这里并不是很安全的。因为只要虫子在你的肚子里，那个人就会追踪到你！”甄凡笑了笑，“不过……你吃了这个大的亏，总部会是让他全身而退吧？”

　　“当然，他也受了伤，估计不会比我好过！”迈尔斯笑了笑，不过他一笑，脸上的肌肉就抽动几下，因为他实在是担心体内的那只虫子，“但是……师父您如果能够现将我身体内的那只该死的虫子拿出来的话，我会详细的和你说说经过。我快压制不住那该死的小东西了。总觉得我的肠子已经被它视为盘中餐了，只等时间一到，就开始享用。”

　　“哈哈，我知道了，放心吧，你的肠子是用来盛装美食的，而不是变成美食的，那只虫子跑不掉的。”甄凡笑着就走到了迈尔斯的面前，“这不过是个教训，让你知道，其实除了我们之外，这个世界上还有很多的奇人异事，只不过我们还没有遇上罢了！”

　　甄凡一边说，一边猛的拍了一下迈尔斯的肚子，迈尔斯忽然就痛的站起来，然后猛的捂住肚子躬起来，身子往前倾，喉咙间发出“咯咯”的声音，忽然一条黑色的虫子从他的嘴巴里喷了出来，落在地上，扭动了几下就寂然不动了。

　　“噢，天，这是什么鬼东西？”迈尔斯一看地上自己吐出来的那个黑虫子，俯下身子想要看的仔细一点。忽然那个黑色的虫子又扭动了几下，吓得迈尔斯猛然的往后退了一步，撞到了身后的椅子，差点儿就摔倒。

　　“哈哈，迈尔斯，你也太胆小了一点吧！”甄凡哈哈大笑，“一点小恶作剧罢了。”原来那黑色的虫子的扭动是甄凡在捣鬼。

　　迈尔斯嘿嘿的尴尬的笑着，然后说道：“我只是比较谨慎而已。这……这东西好像是一条蛇？黑色的蛇？噢，天，就是这玩意儿刚才在我的肚子里面吗？噢，狗屎，这么恶心的东西，真是个变态！那个老东西真是个变态！”

　　“玩降头术的人都是变态！”甄凡哈哈大笑着，然后伸出手夹起那条已经死的不能再死的黑色的小蛇，这个和龙赞普妥的降头术是如出一辙，果然是师徒啊。甄凡不由得点点头，看来这个巴裕能给迈尔斯·西蒙成功下降头，也算是个极有本事的人了。

　　“你自己去看看吧。如果你不能压制住这个玩意儿，你的下场我刚才已经就说了，你的内脏会被这小东西吃的干干净净。”甄凡说着将那条小黑蛇抛给了迈尔斯·西蒙，迈尔斯西蒙一伸手就接住了。

　　想着这么恶心的东西曾经就呆在自己的身体内，迈尔斯·西蒙还是忍不住干呕了几声，然后飞快的朝着外面派过去，他觉得自己的胃在往外翻。以前做吸血鬼的时候，吸血也没有觉得什么恶心的。但是做了人之后，他的感觉也慢慢的变得和人差不多了。所以看到这么恶心的东西，还是忍不住会有吐的感觉。

　　“呕——”外面传来了迈尔斯呕吐的声音。

　　甄凡不由得笑了笑，他对迈尔斯的变化感到了欢喜，这就证明，迈尔斯已经越来越成为一个人而不是吸血鬼的体质了。这是一种质的变化。

　　等了一会儿，迈尔斯这才脸色很难看的走了进来，他的手上空无一物，甄凡笑道：“那条虫子呢？你个吃下去了？”

　　甄凡的话刚落下，迈尔斯就又忍不住跑到外面去了，然后甄凡又听到了一阵干呕的声音，很显然这家伙又受不了了。

　　“好了，师父，我们不聊这个话题，我已经将虫子扔掉了！”迈尔斯重新进来，他就开始对甄凡说道，“我们还是聊聊那个老家伙吧。那个十足的混蛋。说实在的，这次我确实遇上了自你之外很强大的对手了。抱歉……我没能抢回南茜·维加拉的灵魂。他溜走了，我……无能为力！”

　　“这件事情不是你的错。”甄凡摇了摇头，“泰国的降头术确实是让人防不胜防的，你实现并不了解，所以……你有什么错？你尽力了！”

　　“这就是降头术？”迈尔斯不由得惊呼了一声，然后又重重的坐在了椅子上，拍了拍心口笑道，“幸好，幸好，师父，我看过道家的一些书籍里记载过这门术法，好像是出自于茅山术之中的，后来流传到了泰国。”

　　“知道就好！”甄凡点点头，“别小看了天下人！”

　　“我知道了，师父，我一定会勤加修炼的。”迈尔斯点了点头，这次他没有笑，也笑不出来，如果是米娅来的话，肯定不会像自己这样狼狈的。

　　“好了，你先休息一下吧，我也要睡个觉了，你要知道，我可是刚从泰国直飞纽约的。连洛杉矶都没有回去。所以很累了。如果你睡不着的话，可以试着想一想，如何才能避开他的降头术。”甄凡说着就走到了屋子里。

　　迈尔斯没有办法，他也不想睡觉了，经过了刚才的事情，他觉得自己确实有些自满了，当初一个人就过来了，完全没有考虑到对手的情况，从而遭受到了自己重新成为人之后的第一次失败，而且这次失败几乎是惨痛的，差点儿就要了他的命。

　　甄凡的手段他是越来越佩服的，他的道术几乎是纯然天成，举手投足之间，就能够化腐朽为神奇，这简直就是神一样的人，或许比神还要让人惊讶。越想，迈尔斯就觉得自己应该好好的跟着甄凡学习，不要再浮躁，自认为是天下除了甄凡和米娅之外，就少有人是自己的对手了。

　　迈尔斯一个人坐在外面，想着自己该怎样破解降头术，但是想来想去，却没有头绪，而且看到天色已经不早了，他想问问甄凡，怎么样找到那个老头，然后就出南茜·维加拉的灵魂，因为时间拖得越晚，对南茜·维加拉就越不利。

　　“怎么啦？想要去救人了？”忽然身后传来了甄凡的声音。

　　“噢，是的……啊，师父……你出来了！”迈尔斯转头一看是甄凡，就赶紧站起来说道，“我暂时还想不到破解降头术的办法，但是师父你一定有，所以现在我们可以先救人，然后回去师父再慢慢的教我啊！”

　　“哈哈，你倒是想的好，好了，这件事情我们迟早会要解决的。巴裕遇到了自己最为强劲的对手，在没有确定你死之前，他是不会对南茜·维加拉的灵魂做什么的。而且……我们破了他的降头术。他就更加的不敢伤害南茜·维加拉了！”甄凡笑了笑，“不如今天我们先找个地方好好的睡一觉，然后再去做这件事情啊！”

　　“明天？天，师父，你就这么肯定他不会伤害南茜？万一他因为自己受伤很愤怒，一气之下，说不定就将南茜给害了！”迈尔斯这次可不敢听甄凡的了。总觉得有点儿不对劲，但是又说不上来。

　　“哈哈，如果我是巴裕，我就不会像你说的那样做。你知道降头术一旦被人破去会有什么样的后果吗？”甄凡说着，看着迈尔斯一副侧耳倾听的样子，就笑着说道，“降头术一旦被破去，下降头的人就会遭到反噬，严重的甚至会丢命。你说说，在他受到了你的重创之后，还被降头术反噬，你觉得他还可能去伤害南茜？如果现在他没有死的话，南茜就是他最好的保命的手段了！”

　　“可是……好吧，听你的，我们找个舒适的地方去过一晚，明天再去寻找那个混蛋吧！”迈尔斯耸了耸肩，无可奈何，现在只有听甄凡的了，但愿他说的都是正确的。

　　两个人就在郊外的道路上行走，然后在郊外找到了一个小镇子，借宿这件事情当然得由迈尔斯来干了，不过问了好几家，这才在一堆老夫妇的小房子里找到了住处。迈尔斯在老妇人答应之后，回头对着甄凡眨眼微笑，然后还得意的送肩膀，摊开手，表示自己很能干的样子。甄凡就笑，迈尔斯这样子还真是像一个大学生一样。


第0902章 秘密

　　这一对夫妇还真是很热情的。他们招呼甄凡和迈尔斯进去。迈尔斯·西蒙进了屋子，对着老夫妇介绍道：“你们好，呃，抱歉，打扰到你们了。我是迈尔斯·西蒙。这位是……我的老师凡·甄先生。”

　　“打扰到我们？谁在乎这个，我们好多年都没有客人来访了！”老妇人呵呵的笑着，对着迈尔斯·西蒙说道，“快请进吧，看到你这样狼狈的样子，肯定是没有吃晚餐。对了……你是甄？是老师？”

　　“其实……我是个医生。当然也是他的老师！”甄凡不由得笑起来，伸出手握了握老妇人的手，“你可以叫我甄医生，当然最好叫我甄。”

　　“很高兴你们过来做客来陪我们！”老妇人赶紧的请甄凡两人进来，“我的手艺很不错，特别是做的猪排，如果你们耐心一点的话，我会马上去给你们准备。好了，过来坐下来，嘿……老头子……本，过来，陪两个小伙子聊聊天。我先去准备咖啡。”她说着转头对着在后面跟着过来的老头说道。

　　“你们好，小伙子，你们可以教我本，就想刚才我的老婆子叫我一样。你们也可以叫她沙斯塔。我们在这里住了五十多年了，年轻的时候，还有一些客人过来拜访我们，那时候……沙斯塔是镇子上最为漂亮的女人。”本过来坐在旧沙发上，和甄凡还有迈尔斯说话。老头子也很热情。

　　“咖啡来了，这是给你们的，本，亲爱的，你自己动手吧，我得去做晚餐了！”沙斯塔笑着走过来，然后摸了摸本的头发，擦了擦手，对着甄凡和迈尔斯笑，就走进了厨房，“稍等一会儿，孩子们！”

　　“是的，给你们添麻烦了！”迈尔斯觉得过意不去，就站起来对着沙斯塔说道。

　　“算了，她喜欢这样。就像我们已经十几年没有客人了一样！”本笑着挥手示意迈尔斯坐下来，“你们是十几年来第一批客人，当然……那些敲门讨水喝或者问了的人除外，还有……那些试图想要越过我家的围栏，砍掉前坪的树的邻居们除外。他们不喜欢老头子，尤其是像我们这样的。”

　　“像你们这样？难道你们不热情吗？天……这些人一定是吃错药了！”迈尔斯不由得耸了耸肩膀，有些不解地说道，“你们是我见过的最好的人之一，要知道在这之前，我们问了很多人，他们都不愿意让我们进去，只有你们……你们是好人！本，真正的好人！”迈尔斯有些不平的大声的说着。

　　“好吧，我们也是这样想的，但是……总感觉到我们和镇子上的人格格不入，如果……不是在这里住了好多年，我们也许会搬家。如果……我们还年轻的话，我们会离开这里，找到一个让我们感觉到很温暖的地方！”本笑了笑，“我自己去准备咖啡了，沙斯塔总是这样对我，什么都让我自己来，为什么……我要娶一个什么都让我自己来干的妻子？啊哈——”他打了一个哈哈就离开了。

　　“很难想象，这个镇子上的人为什么这么自私？”迈尔斯对着甄凡耸了下肩膀，“我真的很不明白，这么好的夫妇为什么就会没有人愿意和他们交往。难道……就是因为那些人都很自私、不大方的原因吗？”

　　“别随便下结论，迈尔斯，我们总会被一些言论或者我们看到的假象迷惑。或许我们会发现一些端倪的，但是不是现在，现在还不时下结论的时候。不过……我看着对夫妇的印堂确实有些不太正常，他们一定遭遇过什么。”甄凡看着迈尔斯笑了笑，“我们不妨留下来，总会知道一些什么的。”

　　“好吧，希望如此。不过……我还是为这对老夫妇感到遗憾。”迈尔斯说着，虚了一口气，这时候就看到了本端着一杯咖啡走了过来。

　　“这是我仅存的南山咖啡了，别错过了！”说着他坐在自己的位置上，朝着甄凡和迈尔斯举起杯子示意了一下，就自己先喝了一口，放下来，看着迈尔斯就笑，“你们一定很奇怪，为什么我们这样的人却没有朋友，是吗？”

　　“是的，我确实这样想过！”迈尔斯摊开手，很诚实的说出了自己所想的，“你们……很友好，也很热情，甚至也很善良，为什么十几年来都没有朋友？我真是有点儿不明白。还有……你们怎么能够忍受这样的环境？”

　　“没有什么不能忍受的。”本笑了笑，“好吧，原因我可以告诉你们，但是……我不确定你们听了会不会立即想要离开，所以……我们吃过了晚餐再说吧，这件事情确实和我们有些关系，也或许就是我们自己的原因吧！”

　　“这让我更加的好奇了！”甄凡摊开手笑了笑，“我感觉到你们的屋子里有点儿阴冷，而且这不比一般的阴冷的天气，而是……一种感觉。还有……现在天气比较热，你们的屋子却又这么凉快，我没有看到你们有空调，而且附近的一个湖泊离你们也比较远，完全也没有地理方面的原因……”

　　“你感觉出来了？”本笑了笑，但是这个笑有点苦涩了，没有之前的那么温暖，那么轻松，但是他还是笑了，“是的，你的感觉是非常正确的。这也是邻居们不过来的原因之一，但是……这是有原因的，为什么会这样……”

　　“好了，客人们……晚餐准备好了！”这时候沙斯塔的声音从餐厅里传了出来，她走到了客厅里，双手在围裙上擦了擦，笑着说道，“可以去尝尝我做的晚餐的味道，过来吧，客人们，别拘谨。”说着对着甄凡和迈尔斯摆了摆头。

　　“非常感谢，沙斯塔，你是我见过的最好的人之一，晚餐过后，我可以听听你们的故事吗？你们看起来就是有故事的人，而且……我保证，我听完之后，会送个你们一个礼物，至于是什么，请允许我卖个关子！”甄凡笑嘻嘻的对着沙斯塔说道。

　　“礼物？不，不，不，甄医生，我们不需要什么礼物，你们能够在这里吃我做的晚餐，我已经感到万分的荣幸了，过来吧，小伙子们，坐下来品尝一下我的猪扒的味道！”沙斯塔听了甄凡的话就笑了，朝着他们两个招手。

　　“好吧，我们过去，迈尔斯，我感觉我被香气迷住了，有点儿迫不及待的感觉！”甄凡说着，就朝着迈尔斯摆头，迈尔斯赶紧跟着甄凡走过去，在餐厅里坐下来。猪扒确实做得不错，色泽很好，味道很不错。

　　吃晚餐的时候，老夫妇就没有说话了，他们低头默默的吃东西，吃完后，沙斯塔就去收拾桌子，本、甄凡和迈尔斯就去客厅说话，本又冲了三杯咖啡过来，三个人一边和咖啡，这才一边聊天。

　　“本，有件事情，我必须得和你说一说。”甄凡忽然看着本，然后脸色有点严肃地说道，“我认为你的这套房子有点问题。”

　　“我也看出来了！”迈尔斯对甄凡说道，“感觉好像是有什么东西在里面，实际上……可能有人的灵魂存在于这里，这是我的感觉，但是又好像不在屋子里，是在屋子后面的草坪外。或许我们可以帮帮你！”他后面的这句话是对着本说的。

　　“不，不，不，你们什么也不懂，这里很好，我不需要你们的帮助！”本忽然脸色变得有些难看起来，他的声音很大，有些惊慌失措，因为动作过大，连咖啡都洒在了自己的手上，但是他居然浑然不知。

　　“放松，放松，本，你是好人，我知道你肯定有些难以启齿的地方，我们能够在一起，是因为这是上天注定我们将有一段经历的，说出来，或许我们可以帮你。你知道，机会只有一次，我们既然能够感知你这里的异样，相信我们也能够帮您处理好这件事情。相信我们，我们都是好人！”甄凡很平静的看着这个老人。

　　本慢慢的平复着自己的心情，但是他依然很坚定的摇着头说道：“不，不必了，我不需要帮助，如果你们想呆在这里一晚上的话，那么你们就不要再说这件事情。如果你们想要离开的话，那么……你会找到离开的门的，就在那边！”说着他指了指出去的那扇门。

　　这个意思很明显了，要么你闭嘴，然后在这里住上一晚上，明天离去，要么就现在趁早的离开，不要招惹什么麻烦。见本固执己见，甄凡只好耸了耸肩膀，笑道：“好吧，本，既然你不愿意说出来，我们不会再问这件事情了，好了，我们决定留下来，并且不再询问这件事情，直到我们离开为止。”

　　“最好这样，小伙子们，不是我怠慢了客人，实在是……这是我和沙斯塔的私事，我们已经习惯这样了，所以……在这里保持这样，反而是一种幸福。”本的心情慢慢的平静下来了，他对着甄凡苦笑着，“这或许就是那些邻居和朋友们慢慢疏远我的原因吧。我的脾气就是这么古怪！”

　　“或许吧，我想你年轻的时候，脾气肯定很好，是个热心人。现在也是！”甄凡笑了笑，对着他点头示意，“好了，我们谁在哪个房间里面？我看到你们这里有三个房间。”


第0903章 深情

　　老旧的屋子里有三个房间，其中一间是半开的，很显然就是本和沙斯塔的房间了，还有两件，是和那间相对的，迈尔斯忽然就笑着指着其中一间靠近后草坪的房间说道：“这间吧，我觉得这间挺不错的。”

　　本一愣，似乎有些不愿意，正在考虑的时候，就看到沙斯塔从厨房里出来了，她用围裙擦了擦手，然后就笑着说道：“你们说到哪儿了？是不是说到，有人试图用钓鱼竿钓下飘在我们屋子顶上的风筝？我就知道……那是一群调皮鬼！”

　　老头笑了笑，并没有回答沙斯塔，让沙斯塔将那间房子的门打开。说是那间房子，沙斯塔明显的愣了一下，然后还是有些不情愿的站起来，打开了房门，对着甄凡和迈尔斯笑道：“请进吧，这里曾经是我儿子的房间。”

　　原来这对夫妇还有个儿子。甄凡点了点头，对沙斯塔表示感谢，然后就在沙斯塔推开房门的时候，走到了门口，他没有任何迟疑就走了进去，这间房子里很干净，每天都好像有人在打扫一样。

　　“非常感谢，沙斯塔，能够有这么一个干净的地方睡觉，对我们来说实在是非常不容易，我们保证，一定会好好的呆着，不会破坏里面的任何东西。”甄凡对着沙斯塔笑着说道，“我很喜欢这样的房间，也很喜欢这里的床。”

　　“你们喜欢就好，我经常打扫这间房间，好了，现在这里是你们的领地了，好好的享受吧，我先走了！”沙斯塔笑了笑，然后摸了摸这里的东西就走了出去，出去的时候，又好像有点依依不舍的感觉。

　　甄凡的这种感觉是对头的。沙斯塔是有点依依不舍这里，她退了出来，然后走到客厅里，默默不出声的坐在了本的身边。轻轻的叹了一口气，慢慢的俯下身去，将脸靠在本的大腿上面，就像是一个小孩子一样。

　　过了良久，沙斯塔忽然开口说道：“为什么答应他们？那个房间……你知道的，那是我们儿子的房间，这两个人有点奇怪，你放心他们住在那里？”她说的话有点奇怪，但是本觉得一点儿都不，因为他明白沙斯塔说的是什么意思。

　　“我不知道，或许我潜意识里还是希望这两个人能够真的帮得上我们。沙斯塔，都这么久了，我们失去的难道就仅仅是朋友和邻居吗？我们失去了太多太多的东西，包括我们的一辈子的生活。现在我们都快要死了，难道还要将这个秘密带到坟墓里去吗？如果我们死了……而那些秘密又被人发现了，我想……只怕是到时候连上帝都不会原谅我们了，我们更谈不上死后能够上天堂。”本仿佛是自言自语，他的语气里充满着疲惫。

　　沙斯塔沉默了，她没有说话，但是本感觉到自己的膝盖那里有点湿漉漉的，沙斯塔在哭，她在默默的流泪，是的，她们两个为了保守这个秘密，牺牲了太多太多了，以至于在他们的生命快要走到尽头的时候，已经承受不住那千钧一样的重压了。

　　“那……这两个人真的能够帮到我们吗？”沙斯塔沉默了一会儿，将自己的情绪稳定了下来，这才说道，“我们都这么久了，十几年的秘密一旦被解开，我有些受不了，更不忍心即将面临的结果。”

　　本笑了笑，然后摸了摸沙斯塔的头发，仿佛年轻的情侣一样的那样亲密而温情的摸着沙斯塔已经白了一半的头发说道：“不管能不能帮上忙，我们还是顺其自然吧，他们两个我感觉到是好人，即便做不到，也没关系。”沙斯塔没有再出声了。

　　等到天色渐渐的黑下来。外面的路灯亮了，昏黄的灯光将小镇笼罩住，街道上基本没有人了，人们似乎从街道上直接就被这黑暗吞噬了一样。偶尔还有野猫从街道上窜出来，然后发出凄厉的叫声，消失在黑暗之中。

　　房子在黑暗中显得比较孤单，这里距本的屋子比较近的也至少有两百米以外的距离了。所以这房子越发的有些阴暗起来，就像是一团寒冷的气息在笼罩着整个屋子。本和沙斯塔就坐在房间里，开着灯。但是他们的眼睛却始终的看着窗子外。

　　在这窗子的外面，是屋子的后草坪，在草坪上竖着一个十字架，看起来就像是目的的墓碑一样。白色的十字架在黑夜里的微弱的灯光下看起来有些醒目。夫妇俩就这么看着那里，然后就感觉到越来越冷的气息了。

　　“我感觉到今天比往常更冷了一些！”沙斯塔紧紧的靠着本说道，“我不知道这样会不会影响到客人们的休息。他们都是好人。”

　　“应该不会吧，他们房间的灯光都熄灭了。我们也该到了看我们的孩子的时间了！”本的声音显得很苍老，但是很快，这苍老的声音里又显得有些期待。

　　“妈妈——”若有若无的声音仿佛从窗子外面传了过来，然后落进了夫妇俩的耳朵里，沙斯塔猛然的坐起来，她坐直了身体，然后就将目光紧紧的盯着窗子外面，然声音越来越近，也越来越清晰，仿佛是在风中叹息的声音。

　　“妈妈——”再次听到这个声音的时候，已经是在房间里了。沙斯塔的眼睛里含着泪水，在泪光中，她看到了一个犹如雾气一样慢慢的在凝聚的人的影子。一个年轻的二十左右的男孩子的影子。

　　“罗宾，罗宾……”沙斯塔有些激动的叫起来，然后想要伸出手去摸那个影子，但是她的手穿过那个影子，却没有摸到任何东西。但是沙斯塔还是感觉到自己好像摸在孩子的脸上一样，内心抑制不住的激动。

　　“是我，是我，妈妈，我来看你和爸爸了！”那个影子似乎在笑，声音还是那么的飘渺，但是能够让沙斯塔听得清楚。

　　“罗宾……对不起！”不知道怎么的，沙斯塔却说出了这句话来。

　　“为什么要这么说？”罗宾不解的看着沙斯塔，“妈妈……你做了什么吗？是不是……你不打算要我了？”很显然这影子的内心很敏感，他听到了沙斯塔的语气有些不对，就忍不住说道，“告诉我，妈妈。”

　　沙斯塔有些语言无措，只是看了看罗宾有些说不出话来。这时候一旁的本说话了，他看了看罗宾说道：“这件事情还是我来说吧。说实话，罗宾，当初将你埋葬在屋子的后面，确实是我们想要为自己留一个念想。但是现在……十几年过去了，我们也在变老，你也看到了，我和你妈妈已经……对一些事情无能为力了。或许过不了几年，我就会死在自己的床上，那时候……谁来照看你？”

　　“爸爸——对不起，我让你们十几年都没有好好的享受过，你们过得很孤单，我知道，但是……每次我总想不靠近你们的时候，却又忍不住寂寞，我想和你们在一起，你们是我的家人，我总是一个人在夜晚游荡，有时候还要躲避那些野猫的侵袭……只有在这里……我才感觉到一丝的温暖。”罗宾说着，发出了啜泣一样的声音，可惜的是，他没有眼泪，他的眼泪只是那阵犹如水汽的薄雾。

　　“是的，是的，我们了解，我们也是一样……但是……罗宾，我们是到了下决心要分开的时候了。不然的话，等我们死去了，这个房屋会被政府拍卖，然后……不管是谁成为这房间的新主人，你都将会不复存在。所以……”本叹了一口气，摇了摇头。

　　罗宾沉默了，他实在是不想离开这里。但是父亲说的也是对的，以后不管是谁成为这里的主人，首先要清除的就是自己，所以他一时间竟然有些彷徨了，不知道自己该怎么办，有些无助的看了看本和沙斯塔。

　　这种眼光，让沙斯塔的心几乎都要破碎了。但是她还是试探着说了一句：“你的房间来了新的客人，这是十几年来，我们第一次接待客人在这里过夜。罗宾，对不起……他们住在你的房间里，而且……他们说可以帮助我们！”

　　“他们可以帮助我们吗？”罗宾忽然间就笑了，笑得那么的苦涩，“就想十年前邻居们请来的驱魔人一样吗？那个神父神神秘秘的在那里念着经文，但是对我来说却没有任何的感觉，反而是我不小心的出现，将他吓得屁滚尿流。那个该死的混蛋，他说可以让我上天堂的，到那时……我什么都没有得到。”

　　说着说着，罗宾显得有些气急了，语速也快了。最后看到父母的歉意的目光，他又慢慢的平息了下来，叹着气说道：“妈妈，你们想的却是有道理，现在……我可以去看看那两个人吗？如果他们没有被我吓跑的话！”

　　“甄，凡·甄和迈尔斯·西蒙。”本沉着声音回答。

　　“好的，我先去见识见识这两个人！”罗宾的语气里带着戏谑的口吻。然后就慢慢的在房间里消失了。

　　看着罗宾消失在房间，本忽然看着沙斯塔说道：“我们……这样让罗宾过去好吗？我看得出来，那两个人呢是好人，我可不想罗宾将他们吓出毛病来。要不，我们一起过去看看，我很担心他们！”

　　“好吧，我们过去，但愿……算了，当我没有说！”沙斯塔点了点头，欲言又止，但是还是拿了一件外套披在自己的身上，就跟着本出了房门。在罗宾原本的房间门口，她迟疑了一下，然后轻轻的敲了敲门。


第0904章 《我将永远爱你》

　　本敲了敲门，然后门就打开了，甄凡出现在了门口，他看着两人笑道：“本，沙斯塔，很高兴你们也能过来，我和你们的儿子谈的很高兴，罗宾是个很不错的人，我喜欢他，是因为他的善良，就想是你们一样，这是传承。”

　　“非常感谢，甄。”本和甄凡抱了抱，然后就走到了房间里面，看到罗宾正争起来，对着他们微笑，还有迈尔斯也站起来，对着他们耸了下肩膀。

　　“我觉得我可以和罗宾成为好朋友，只是他一个人太久了，他几乎忘记了他的朋友，所以……这十几年，对他来说虽然可以和你们团聚，但是却总是像是一个除了你们之外，而被整个世界遗弃的人。不得不说……这件事情，这并不是完美的解决方案！”

　　“噢，上帝，宝贝，过来，让妈妈抱下！”沙斯塔忽然就感觉到整个人都有些崩溃了的，是的当初将孩子埋在后院子里，就是为了想时时刻刻的看到孩子，而且很快他们做到了，罗宾并没有离开他们，每天晚上都会出现，和他们一起。

　　但是这看起来很完美的一切，现在看来，却实实在在的是一种伤害。沙斯塔心痛的将罗宾抱在怀里，尽管她感觉不到实实在在的罗宾，但是她就是感觉到自己在抱着他，就像是在他还活着的时候一样。

　　“对不起，对不起，罗宾，我的宝贝，原谅妈妈，我们没有考虑到你的感受，这是我们的错，我们选择了自私的做法，上帝……我们该怎么办？”沙斯塔然不住就啜泣起来，这些年了，她终于可以在孩子面前这样的哭泣了。

　　“别，别这样，妈妈，我一点儿都不怨恨这个，我能够和你们相处十几年，这对我来说也一样的重要。”罗宾伸出手想要擦去沙斯塔脸上的眼泪，但是他擦不掉，只能徒劳的用手反复的坐着擦拭眼泪的动作。

　　“好了，沙斯塔，儿子都原谅你了，擦干你的眼泪吧，还有客人在这里！”本说着就走了过去，对着甄凡说道，“我知道……这个决定可能会很难，但是……我想我们也不想这样继续下去了，我们有我们的生活，孩子有孩子的想法，所以……有时候该告别的时候，就该告别，罗宾，你已经准备好离开了吗？”

　　“是的，爸爸，我已经准备好了。”罗宾对着本说着，听了挺胸膛，“如果算上这十几年，我该是三十多岁了，爸爸，这是我的人生，我想为我的人生做一次主。让我离开吧，这样你们就可以过正常的生活，我也可以去追求我自己的自由！”

　　“我知道，我知道！”本艰难的点了点头，然后勉强地笑道，“你是对的，这是我们之前的疏忽，对不起，罗宾，这次……我做了决定了，我们都该走上正确的道路上去了，我们会修补和邻居们的关系，也会让我们更正常一点的融入他们。”

　　本说着说着，眼泪就流了下来，他转过头看了看甄凡，一边擦拭着眼角，一边勉强地笑道，“要知道……有时候做出一个正确的决定，确实还有点难度。谢谢你们，如果不是你们的到来……或许我们还在继续的错下去！”

　　“这没什么。我们刚才和罗宾商量了，你们明天就将罗宾的棺木从后院起出来，然后在葬到公共的墓地上去。而罗宾，他也该有他自己的决定，我们给他提供了几个选择，第一个是，他跟着我们走，跟着我学习一些东西，然后让他自己变得很强大，或许有一天他会重新以一个人的姿态出现……”

　　“当然……还有第二个选择！”甄凡看着本欲言又止的模样，赶紧的又说道，“这个选择很简单，我会送给你一个随身携带的玉戒指，然后我会让罗宾呆在这个玉戒指里面，你们走到哪里，就可以带他到哪里，而不是只局限于他的墓地附近。如果你们要飞往伦敦或者是非洲，他都随着这枚戒指一起去，而且他还可以随时随地的出现在你们的面前，无论白天或者是黑夜。当然……也只有你们能够看得到他。直到你们死去为止，然后他就会再回到我这里。跟着我一起。”

　　“第三种选择呢？”本看着甄凡问道。

　　“第三个选择很简单。那就是你们将他重新埋葬了之后，我会让他的灵魂得到他应有的归属，这个由他自己决定，可以继续的以灵魂的形式呆在墓地，也可以让我来送他进入他应该有的空间。而不是出现在这样的世界上。”

　　“尘归尘，土归土！”迈尔斯插了一句话，“所以……我们希望你们有个决定。刚才罗宾非常希望能够选择第二个选项。我想……这个决定，他一个人来做，可能对你们有点不公平，罗宾也愿意听取你们的意见，毕竟这件事情关系到了……你们一家人今后的去向问题！所以……我和迈尔斯决定在客厅里等你们一会儿，好吗？”甄凡看了看本和沙斯塔。

　　“当然，当然没问题！”本对着甄凡点头，而沙斯塔则满是怜爱的看着自己的儿子，她要好好的看着他，因为如果不能选择第二个选项的话，就意味着，他们可能就会永远的看不到自己的儿子了。

　　“迈尔斯——”甄凡对着迈尔斯摆了摆头，迈尔斯心领神会，两个人先后出了房间，甄凡将房间的门轻轻的关上，然后走到了客厅里，坐在沙发上，迈尔斯则坐在了沙发的扶手上，他有些出神。

　　“嘿——”甄凡看着他，轻声的说了一句，“你没事吧？”

　　迈尔斯明显愣了一下，然后看着甄凡耸了耸肩：“我不确定，甄，这样对他们真的就很好吗？我理解本和沙斯塔的心思，他们肯定不想自己的孩子离开自己。但是要是我的话，我就选第二条路。我喜欢那家伙，他……很单纯，就想是个小孩子！”

　　“我也喜欢他，第二条路是我们能够给与他们的最好的一条路了。”甄凡将身体往后依靠，换了一个舒服的姿势，“我看过了太多的灵魂，有的很自私，有的很狂躁，有的是去理智，有的什么都不关心，甚至连自己的存在都不太关心。但是……今天的这个……我还是第一次见到，他们就像是一家人那样的相处着。”

　　迈尔斯抿了抿嘴吧，没有出声。甄凡继续说道：“你想要的，有时候却又不是你希望的最好的结果。事情都有两面性。”他说着就闭上眼睛，“可以来点音乐吗？”甄凡用手指点了点墙角的一个老式的唱片机。

　　“当然，你喜欢什么音乐？爵士？蓝调？乡村？”迈尔斯看着唱片在里面挑选，“我喜欢爵士，一直都是，就算我现在成了这个样子，我也改不了这个爱好。这是与生俱来的。你喜欢吗？”他拿着一张唱片举起来看了看。

　　“我喜欢惠特妮·休斯顿，呃……听过她在《保镖》电影里的那首歌吗？……《我将永远爱你》，当然……你那时候还在跟着弗里奇到处奔波，当然没有时间去看一场电影，或许在电影院里搞一场破怪倒是有可能的！”甄凡对着迈尔斯开玩笑。

　　“噢，拜托，别提起弗里奇好吗？我现在的名字也叫希亚·普莱斯金了，我叫迈尔斯·西蒙，还有……《我将永远爱你》我也听过，别以为我是什么都不知道的乡巴佬，我也有看过，就算是那个时候，我也不是冷血的杀人狂！”迈尔斯有些不满意的对着甄凡努了努嘴，然后举起一张唱片笑道，“你运气好，找到一张惠特妮的，而且也有你想要听得那首。你难道算了一卦，就为了听这首歌？”

　　“哈哈，这是我的运气！我运气很好，迈尔斯！”甄凡笑了，对着迈尔斯眨了眨眼睛，迈尔斯就一边哼着惠特妮的这首歌的曲子，就一边将唱片放好。在传出了一两秒的细微的电流声之后，惠特妮的声音慢慢地传了出来。

　　“如果我留下来。我会成为你的羁绊。所以我离去。但我知道。我每迈出的一步都会想着你。于是我将永远爱你！我将永远爱你！你，我亲爱的宝贝！苦涩而甜蜜的回忆。是我带走的唯一东西。再见吧，请不要哭泣。我们彼此都知道我不是你所需。于是我将永远爱你！我将永远爱你！我希望生活能善待你。希望你好梦成真。祝愿你美满幸福。更要祝福你找到真爱。于是我将永远爱你……”

　　惠特妮·休斯顿空灵而高昂的声音，就像是在空谷回响着的一阵风，甄凡慢慢的品味着，他知道这首歌不只是唱的好听，而且歌词也写得非常的好。就好像是为了本、沙斯塔和罗宾这一家人所写的。

　　也确实是这样，在他闭目欣赏的时候，房间的门轻轻的慢慢的打开了，本一家人就站在门口，他们谁也没有说话，谁也没有走出来，就是那么静静的站在那里，听着惠特妮的歌声在屋子里飘荡着，飘荡进了他们的耳朵里，也飘进了他们的心中，让他们泪流满面。

　　“……我将永远爱你！你，我亲爱的宝贝！苦涩而甜蜜的回忆……”歌声让屋子里的时间仿佛都已经静止了，谁都没有动，谁也不想动……


第0905章 迁葬

　　“真是太让人感动了，我敢肯定，你一定是故意选那首歌的，我敢肯定你一定是故意的！”迈尔斯用手指着甄凡，点着头说道，“你让我都哭得稀里哗啦的，不得不说那么场面很感人，这种感觉我很久都没有了，十年……二十年……三十年……或者更长？谁在乎这个时间，我在乎的是……这种感觉又回来了。”

　　“我知道，我确实是故意的，而且在一进门的时候，从我走进这间房间的时候，我就知道了，在那边有个老式的唱片机，而且我还看到了惠特妮·休斯顿的封面，所以……我就选好了时机，这是个小把戏，很简单，你也能够做到，但是……你能够选择在这个时候做到吗？我能！”甄凡得意的朝着迈尔斯耸了耸肩膀，“所以……我只是在帮这家人下定决心而已，这首歌就是他们下定决心的东西！”

　　“好吧，我承认，你说的很对，现在天快亮了，你打算现在就将他收进玉戒指里面吗？还有……你怎么确保他一定就会回来找你？”迈尔斯看着甄凡，然后又看着正在后院子里一家正坐着看着星星的人。

　　“他会的……他会的！”甄凡沉吟了一会儿，对着迈尔斯说道，“你总得学会去试着相信一些人，哪怕他们是陌生人，你也得相信。罗宾是个诚实的人，从他对父母的态度我就能够看得出来，而且我还知道他还是个渴望体验人生不同情感的人，包括爱情。在他陪着父母的这些年，或许他还会收获爱情。”

　　“噢，这可真是……太好了，爱情？他是个灵魂！”迈尔斯不由得挥了一下手，看着甄凡有些无可奈何地说道，“真不知道该为你的想法鼓掌，还是为你的想法感到不可思议，甚至是该唾弃。人鬼情未了吗？”

　　“啊哈——你看过的电影还不少啊！”甄凡没有正面回答迈尔斯，然后对他说的那个电影名字很感兴趣，“看来……你确实很喜欢电影。这点我倒是看错了。对了……你现在经常和泰莎·科波拉看电影吗？”

　　“好啊，这个问题真是好极了，我们现在是在讨论罗宾的事情！”迈尔斯对甄凡跳跃式的语言感到有些无可奈何，只好拍了一下自己的大腿，摇着头苦笑，“我们还是去看看他们一家人吧，等天亮了，就不太好办了！”说着也不顾甄凡，就自己起身朝着后面走了过去，推开门，就和他们一家人打招呼。

　　甄凡笑了笑，也跟着出去了。天色已经快亮了，他得先将罗宾的灵魂收起来。走到了后院里，那一家人都站起来了，本和沙斯塔很明显有些紧张，他们看着甄凡，也看着迈尔斯，更是看着自己的儿子罗宾。

　　“这……这是要开始了吗？”本嗫嚅着，“要不要举行什么仪式之类的……我是说……一般都会这样，起码在电影里都是这样演的。”

　　“电影只是电影。”甄凡拍了拍本的肩膀，“你们还会和他在一起的，他会陪着你们直到你们离开这个世界。放心好了。”

　　“好吧……谢谢你，甄，我觉得……我们收留你们，是我们这一生中做的最为有价值的一件事情了。我感觉你就是上帝派来的！”本在胸前画了一个十字。表达着对上帝的感激之情，当然甄不会在这个时候说什么话来煞风景。每个人都有着自己的心灵寄托，这也许就是宗教的意义所在。

　　甄凡从口袋里摸出了一枚玉石戒指，晶莹透亮，看起来好像很名贵一样，其实这只是普通的玉石，即便是这样，也让迈尔斯很羡慕，他知道甄凡有这样一手，可惜的是，他现在还没有修炼到这样的程度。

　　“你的戒指好像怎么用也用不完，平时我也没有看到你雕刻。这些你到底从哪里弄来的？”迈尔斯看着甄凡手中的玉石戒指，不由得有些郁闷地说道。

　　“你想要吗？”甄凡看着他嘿嘿一笑，“如果想的，等我回到中国之后，在地摊上给你买几十个来，保证各个都像我的这个一样。”

　　“我还是不要了，但是……我还是学习你的雕刻的技巧和封印的能力吧，当然……等我到了那一天的时候。”迈尔斯无所谓的耸了耸肩膀，反正自己是甄凡的弟子，自己想要学什么，难道当师父的还不教？这纯粹是一种耍赖的思想。

　　“你们准备好了吗？”甄凡问。

　　“好了，你可以开始了！”既然还可以随时见面，本和沙斯塔也就没有什么念想了，于是他们很干脆的点了点头，罗宾也对着甄凡点了点头，示意自己已经准备好了。

　　甄凡将戒指放在手心上，正要将罗宾收了进来的时候，忽然想起了一件事情，于是就停了下来，问道：“顺便问一句，如果……你们不介意的话，罗宾，你是怎么死的？”

　　罗宾一听甄凡的话，顿时脸色就变了，变得有些狰狞，然后又变得比较惨白，很显然，这触动了他的痛苦的地方。他浑身都在发抖。本和沙斯塔赶紧的上前，想要安慰他。但是罗宾摆了摆手，示意自己没有事，强自的控制住自己说道：“我是淹死的，在离我们这里比较远的一个湖泊里。我不知道是什么原因，我在游泳，但是忽然就有一股力量让我不能动弹，手脚都不能动……最后……你知道的，结果就是我现在这样了！”

　　“好吧，那就这样吧。”甄凡说着，忽然念动道家真言，顿时罗宾就从众人的眼前消失了，甄凡手中的玉戒指就微微的亮了一下，然后就沉寂下来。甄凡将这枚戒指举起来，走到一脸激动的本的面前，将戒指放进了他的手心。

　　“以后需要见罗宾的时候，只要多摸摸这枚戒指，他就会出来的。但是……在四十九天之内，你暂时不能使用这枚戒指，要使用也只能在黑夜里。四十九天之后，你就可以在白天使用这枚戒指了，他白天也会出来陪着你们，而不用担心他会被炙热的阳光烧得魂飞魄散了。切记，切记啊！”甄凡反复的对着本和沙斯塔叮嘱。

　　“我知道了，谢谢你，甄！”本感激的和甄凡抱了抱。

　　甄凡笑道：“好了，这件事情算是完成了，昨天一晚上没有睡觉，我可以去睡一觉了。再见，本，沙斯塔！”甄凡说着对着两人挥了一下手，就准备进屋去休息。

　　“嘿，老师！”迈尔斯对着甄凡大声地说道，“我们似乎还忘记了一件事情，南茜怎么办？”说着他也跟着甄凡进了屋子。本和沙斯塔不知道他们俩说的什么，他们的全身心都投入到了这个玉戒指上面来了！

　　“现在是睡觉时间，迈尔斯，如果你想睡觉的家，那么……你可以跟着我进来，但是……我不习惯跟一个男人同睡一床，你可以在地板上铺上床单和被套。”甄凡说着就打了一个哈欠，推开了房门，一进去就倒在床上。

　　“天，南茜还在我们的敌人的手里，你能够睡得着吗？”迈尔斯忍不住了，他对着甄凡大声的说着，他对南茜有一种特别的感觉，总是很佩服这个女孩儿，她一个人是去了生命，却还要用自己的灵魂去复仇，去战斗到底，无论如何，他都要救她。

　　“是的，那又怎样？我说过了，那个……巴裕不会杀她的，她是巴裕保命的本钱，起码我如果是巴裕的话，我会这样认为的。”甄凡说着拉起了被子，将自己盖住。

　　“可是……你不是巴裕，所以你永远不知道巴裕是怎么想的，如果他真的要杀了南茜，我们就没有办法去阻止他了，而现在时间……对我们很总要，天……你不该睡觉的！”迈尔斯看着甄凡有些急了。

　　“如果要我参加罗宾的葬礼，请将我叫醒。”甄凡对着迈尔斯说了一句，就侧过身，背对着迈尔斯，不打算理会他了。

　　罗宾的葬礼，是在下午举行的。本和沙斯塔请了当地人来到了他的家中，将埋在后花园的罗宾的棺木取了出来，然后转移到了镇子上的公共的墓地里安葬。很显然这一举动得到了镇子上绝大部分人的理解。而且让本和沙斯塔感觉变化最大的就是镇子上的人对他们的态度热情了很多。

　　“你终于走出来了！”一个中年女人和穿着黑色礼裙的沙斯塔抱了抱说道，“这些年……别怪邻居们，他们其实都知道你们做的这件事情，再加上你们家里确实也发生了一些让人匪夷所思的事，所以这让大家有些疏远了你们，不过……这一切都过去了不是吗？”

　　“是的，是的，都过去了，替我对镇子上的人说声对不起！”沙斯塔流着泪，她和众人一一的拥抱，镇子上来的人很多，他们都是自发的来送罗宾下葬的。

　　牧师主持了葬礼就离开了，然后是镇子上的人们，他们无一例外的都会经过本和沙斯塔的面前，然后和他们握手，说一两句安慰的话。一切都发生了改变，横在本、沙斯塔和镇子居民之间的一条横沟没有了。

　　等人走完了，只剩下本、沙斯塔和甄凡还有迈尔斯的时候，本过来对着甄凡和迈尔斯说道，“谢谢你们，这次的决定对我们意义重大，我会记住你们的，我的朋友们！”


第0906章 纸鹤

　　人群已经离开了，本和沙斯塔看了看离开的人群的背影，他们三三两两的走在一起，有人还偶尔回头看看他们的位置。本收回自己的目光，然后从口袋里掏出一串钥匙，然后伸过去，递给甄凡。

　　“现在……看起来，或许你们会需要这栋房子，我看到你们好像在找住处，所以……别介意，我们打算明天就去旅行，去弥补这十几年的遗憾，我们要去很远很远的地方，然后完成我们的愿望，我们一直想去埃及看金字塔，去中国看长城，去日本富士山，还有……去英国的古堡探险，或许我们还能看到吸血鬼……哈哈！”本打了一个哈哈。

　　“当然……吸血鬼，很棒的主意……”迈尔斯尴尬的干笑了一声，这个前吸血鬼，对这个词现在有些敏感了，“这个世界上还有吸血鬼吗？我记得最后一个吸血鬼都已经消失在了这个世界上，不是吗？”这句话是问甄凡的。

　　“当然，吸血鬼已经在这个世界上绝迹了，谁在乎这个呢？我们只在乎……本还有沙斯塔，还有你们的孩子，我希望这是一次非常愉快的旅程，对了……我们并不是流浪汉，虽然我们看起来好像是的……这皱巴巴的T恤，还有这脏兮兮的鞋子，明天我们就会离开，或许今天晚上我们就可以离开了！”

　　“好吧，不过你们随时都可以来，我会将钥匙放在距离门外左手边的第一个花坛的树枝中，你可以随时的拿到！”本笑着和甄凡还有迈尔斯分别的拥抱了一下，然后就和沙斯塔一起回家去了。

　　迈尔斯看着他们的背影，叹了一口气说道：“虽然他们是去了儿子，但是这样的形式相处在一起，算是弥补了上帝对他们的不公平了。不过……我很好奇，为什么罗宾会成为一个灵魂，要知道要形成灵魂的话，需要很大的能量的积蓄，要么是怨气的凝聚，要么是对某种东西或者人的渴望，很显然，他这两样都不占。”

　　“既然他两样都不占，为什么不是他受了别人的影响呢？”甄凡拍了一下迈尔斯的肩膀，然后说道，“我们走吧！”说着就朝着本和沙斯塔夫妇相反的方向走去。

　　“我们去哪儿？……我们甚至连那个叫做巴裕的降头师都不知道在哪里，我们怎么去找南茜？怎么将她救出来？这是个大问题，嘿……师父，你打算去哪里？”迈尔斯絮絮叨叨的说着，看着甄凡朝着另一个方向走，就忍不住跑过去。

　　“去湖边！”甄凡一边说，一边说道，还对着迈尔斯招了招手，“我早就想去那里了，而且……说不定我们能够在那里发现我们想要的东西，譬如一个人的灵魂，一个女人的灵魂，一个你时刻惦记着的女人的灵魂！”

　　“南茜？南茜会在那里？你是怎么知道的？”迈尔斯看了看甄凡。

　　“因为这个……这是我从泰国带来的，每个人都会在自己亲手拿过的东西上面留下痕迹，所以我可以凭借这个找到他，当然还有……为什么罗宾为什么会形成灵魂，这是因为那条湖，我想那条湖一定会有我们要找的答案，过来，迈尔斯，到时候，你就会知道我说的没有什么错！”甄凡对着迈尔斯笑了笑。

　　“可是……我们连湖在哪里都不知道，我们怎么找？如果湖够大的话，或许我们真该接下那串钥匙的，在这里住几天我们还有可能找到。”迈尔斯有些不置可否的说着，耸了耸肩，跟着甄凡走。

　　“我们有向导带我们去的！”甄凡站住了，看着迈尔斯笑，“你还得学会这个手艺，叠一只纸鹤，它会带我们去它熟悉的地方去的，只要上面还有它熟悉的味道——当然，是巴纳的味道！”甄凡一边说，一边叠着纸鹤。

　　“它？它能够飞起来吗？”迈尔斯看着纸鹤就笑。

　　“当然……因为它是我叠的纸鹤，就不会飞不起来的，别担心！”甄凡说着，双手捂住那只纸鹤，然后双手忽然一松，那只纸鹤就“扑棱”一声，从甄凡的手中飞起来，然后就朝着一个方向飞去。

　　“真是很神奇，师父……这个……”迈尔斯指着那只纸鹤，想要说什么的时候，却被甄凡打断了。

　　“你想要学是吗？当然……只要你想我就会告诉你的，但是……你得先学会道，只有这样你才能像我一样的做到这个！”甄凡对着他摊开手，笑嘻嘻的说着，然后就继续的跟着纸鹤往前走着。

　　“好吧，好吧，真是好极了，我会学会你所有的一切的，我发誓，如果学不会，我就永远的留在你身边，直到我全部学会为止，就是这样！”迈尔斯咬着牙说着，很显然，在甄凡这里要学的东西多了。

　　“道无止境，真为你说的话感到遗憾，你会失去一辈子的自由的，因为你得永远呆在我身边，而且……还摆脱不了我，甚至还会有很长的时间摆不掉我，因为……或许你自己都不知道你会活得有多久！”甄凡就笑着回答迈尔斯。

　　“我知道，因为我已经比别人活得久多了，再活这么长的时间，对我来说也不是什么难事，熬一熬就过去了。”迈尔斯笑嘻嘻的说着，“当然……有目标的活着，会觉得时间过得很快的，不是吗？”

　　“那么对于你的爱人来说呢？”甄凡忽然转头看了一眼迈尔斯，“我不一定是在只泰莎，因为你很可能会在最近的时间里换一个女人，而且你还不知道吧……我推衍了一下你的命运，你可能还会有几个女人，你和她们都会有情感上的纠缠。”

　　“你帮我推衍了我的命运？哦，上帝，这怎么可能？我的生活不是早就不受命运的安排了吗？这是你说的！”迈尔斯惊奇的叫了一声，“现在我的命运发生了改变吗？”

　　“呃，好像是的，随着你做的一些事情，譬如你迫切的想要变成真正的人，所以命运就会像人一样的发生改变了，还有……道家是不信西方人的上帝的，为什么你要说出这个词？”甄凡说着继续朝着前面走去。

　　“这是习惯，你还知道我是西方人？因为我之前就是信上帝的，不过那已经很久之前了，不过这就是个习惯而已，没有什么大不了的！”迈尔斯也说着，“你不是说了吗？道家本来就不讲究什么门第，所以……我想，没有人会因为这个而怪罪我的！”

　　两个人有一搭没一搭的聊着天，就随着纸鹤慢慢的往前走，穿过了一片草地，又穿过了一片树林，最后甄凡闻到了水汽的问道，而且在树林的时候，就感觉到了一股阴沉沉的煞气，这里是个天然的煞气聚集之地。

　　“真是天然的煞气聚集之地啊，没想到上天还会安排了这样一个地方，就像是杀人谷、百慕大一样的，只是这里没有它们出名罢了！”甄凡感叹着，然后伸出手就好像是在拨开一层薄纱一样，这才朝着前面走去。

　　天色还没有完全的暗下来，现在最多只是黄昏的时候，但是阳光落在身上，没有让人感觉到温暖，反而有种阴冷的感觉，甄凡回头对着皱起眉头看的迈尔斯笑道：“这是大自然的杰作，天然的阴煞之地，这里不知道还有多少没有安息的灵魂！要是我是巴裕，我也会选择在这里作为自己修炼的场所，因为这正是他修炼降头术所需要的环境。难怪他的师父也不是他的对手，原来他的师父想了千方百计也要谋取素攀的那块风水宝地——不，那里现在是我的地方了，我的别墅！”甄凡仿佛是在自言自语一样。

　　所有的一切都可以找到答案了。甄凡不由得轻松的笑了笑，这时候，纸鹤仿佛也受到了阴煞之气的影响，悬浮在空中并没有再飞了，甄凡也就没有去管它，让他悬浮在空中，他怎是走到了湖水边，然后伸出手，舀里面的水。

　　“噢……很冷！”迈尔斯忽然将手从湖水中拿出来，刚才他也忍不住想要在湖水边洗个手，但是冰冷的湖水，让他猝不及防的冰了一下，赶紧将手缩了回来，看着甄凡，“现在还是天热的时候，怎么湖水这么冰冷？”

　　“因为这里是阴煞之地，所以你会感觉到很冷，还有……这条湖里已经不知道埋葬了多少人的灵魂，让这里的煞气变得更加的重了一些，你要小心了，注意照顾好自己！”甄凡对着迈尔斯说道。

　　“当然，我会照顾好自己的，我又不是个娘们！”迈尔斯嘿嘿的笑，但是转眼又皱起眉头，“师父，南茜到底会在哪里？这条湖这么大，我们要找到她的具体位置只怕是很难了。这只纸鹤现在也变成了这样，这是……够伤脑筋了！”

　　“别担心纸鹤，它会找到那个混蛋的。”甄凡说着，忽然从手中弹出一股气息，这股气息无声无息的落在了纸鹤上，纸鹤就好像加满了油的飞机，又开始在空中飞起来。只是这一次它飞到了湖水的上空，甄凡看了看迈尔斯笑道，“你可以跟着我吗？如果不能，就骑在这上面。”他说着，忽然从手中又拿出一只纸鹤，这玩意儿好像不要钱一样的往外掏！


第0907章 水龙吟

　　甄凡将纸鹤递给迈尔斯笑道：“骑上它，你就会跟着它一起飞起来了。快点，别婆婆妈妈的了，别担心这个……它能够载着你飞起来！”甄凡看着迈尔斯很是疑惑的看着自己手中的小纸鹤。就这个玩意儿，还不如小孩子的玩具大。

　　“我骑上这个？”迈尔斯将纸鹤拿过来，然后比划了一下，看着甄凡，瞪大了眼睛，好像是看到了什么搞笑的事情，忽然就捧腹大笑起来，“哈哈，师父，这并不好笑，我怎么可以骑在这样小的纸鹤上，就算它能飞……”

　　他的话还没有落下来，就忽然感觉到那纸鹤好像是在变大，而且是越来越大，最后就像是一只比真鹤还要大的时候，就听到甄凡一声大喝：“骑上去，载着你跟上，不然我们就会失去前面那只纸鹤的影子了！”

　　迈尔斯犹豫了一下，还是跳上了纸鹤的后背，然后纸鹤就载着他飞起来，慢慢的在空中飞起来了，跟着前面的纸鹤而去。然后他就发现了一个惊人的事实，一个让他目瞪口呆，几乎要抓狂的事实——看着周围的景物，还有面前那个巨大的人影，他终于明白过来，不是纸鹤变得大了，而是自己变小了，就像是小人国的那些小人一样。

　　发现了这个事实之后，他再也忍不住，就放声的惊叫起来，就像是个女人一样的歇斯底里的尖叫起来，然后他就看到了一个巨大的头，还有一双巨大的眼睛，发出巨大的犹如雷一样的声音的甄凡。

　　“闭嘴，迈尔斯，如果你还不闭嘴的话，就会让那些在天空中觅食的鸟儿当成晚餐了，在它们眼里，你现在不过就是一条美味的虫子而已！”甄凡说话的声音像是在打雷，果然让迈尔斯闭上了嘴巴，不为别的，就因为天空中一直水鸟正在翱翔。

　　一只巨大无比的水鸟，看起来就像是巨无霸一样的水鸟在他的面洽掠过，并且还特意的在纸鹤的四周飞了一圈，让迈尔斯惊得都大气不敢出，死死的趴在了纸鹤的后背上。好不容易那只鸟儿飞走了。这才长长的出了一口气。

　　“该死的，我以为我会成为一道菜，而且还是裹了卷心菜的那种肉卷！”迈尔斯不由得抱怨着，但是他四下里看了看，并没有发现甄凡的踪影，这下就让他有些慌了。如果甄凡没有跟着过来，那么自己倒了那个地方，在巴裕面前，岂不是连一盘菜都算不上了？最多算是一条随时可能都会被捏死的虫子了。

　　整个湖面就像是大海一样，特别是太阳落下去之后，他又感觉到阴冷的寒气直透骨头，让他浑身都哆嗦起来，但是纸鹤还是在飞，飞到了湖面的中心的上空后，就不动了，静静的悬浮在湖心上面。

　　“嘿，师父，出来吧，我都快冻成圣诞节的冰淇淋了，快点出来，让我回复原样吧，上帝，我真是受够了。”迈尔斯站在纸鹤的后背上，大声的叫喊着，四周茫然一片，他甚至不知道方向了，因为湖面的黑暗来的比四周更快一些，太阳一下山，只有不到五分钟的时间，湖面就漆黑一片了。

　　“师父——”

　　“别叫了，我就在这里！”忽然一个声音从旁边传过来，迈尔斯转过头一看，隐约中，另一只纸鹤靠近了他的纸鹤，上面站着一个人，正是甄凡，和他一样的大小，这才让迈尔斯心里平衡了一些，嘿嘿的笑着。

　　“这真是一次难忘的经历，以后……这些东西……我是指，将自己变得这么小，并且还能够让纸鹤飞起来的这些，我都会学到手吗？”迈尔斯看着甄凡就笑，那样子，就像是个贪婪的小贩在谈生意一样。

　　“当然，但是你得先有我这样的本事再说！”甄凡没好气的瞪了他一眼，然后就看了看湖下面笑道，“我估计那个巴裕的老巢就在这里了！”

　　“这里？”迈尔斯惊讶的说了一句，“在这湖水里？他什么时候变成了一条鱼了？或者是一条生活在水里的虫子，我希望他是只虫子，这样我就好收拾他了！”

　　“我们下去吧，说不定在这湖水里我们还有一些收获。”甄凡说着，忽然人影一闪，就到了迈尔斯额面前，然后拉着他的手，往下纵身一跳，吓得迈尔斯惊声大叫起来，本来他是不用惊慌的，但是甄凡每次都是出人意料之外。

　　“噗通”“噗通”两声水花四溅，他们在入水的一刹那，有恢复了真人一样的大小落入水中之后，迈尔斯马上就感觉到了这种变化，立即兴奋的吹了一声口哨，但是他马上就兴奋不起来了，因为他感觉到了四周的阴气非常的浓郁，正在朝着他们这边聚集过来。

　　“天，这里该有多少冤死的人！”迈尔斯忍不住的就叫了一声，恢复了真身的他已经不惧怕这些阴气了，毕竟他的能力也在那里，并不是什么都不会的凡夫子，所以他并不害怕，其中也有一些类似灵魂的一样的东西。

　　之所以说是类似灵魂，就是因为这些看起来是灵魂，实际上已经没有意识的能量的存在，在某种力量的驱动下，正朝着两个入侵者飞速的围拢过来。

　　迈尔斯忽然就右手两指并拢，左手捏了一个大金刚轮印法诀，在水中依然可以使用真气运用道法，大喝了一声：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　道家九字真言念毕，顿时就感觉到四周一股气息涌动，就犹如以迈尔斯为中心，向四周顿时爆炸出去的一股气浪一样，瞬间就扩散开来，将那试图聚拢来的阴气扫的一干二净，顿时四周阴暗的天色似乎又明亮了一份。

　　等他做完这一切，再去看时，甄凡却已经消失在了湖面上，在不远处仿佛有人在湖水里游动。于是他也只好一个猛子就潜入到了水中。四下里寻找甄凡，但是水里面太暗了，他根本就看不到，找了一会儿，也没有找到，于是只好自己先浮出水面。

　　“嘿，我在这里。跟着我！”忽然在离他大约五米的地方，甄凡的声音传过来，迈尔斯赶紧的跟着他去，这次没有跟丢了，两人重新潜入水底，甄凡指了指水底的一处地方，然后他的手中忽然多了一把木剑。

　　甄凡指了指自己身后，示意迈尔斯躲在自己的被后面。迈尔斯本来有些不在乎，不管怎样，他都还是有些本事的，现在甄却让自己躲在背后，虽然有些不情愿，他还是照做了。然后就看到甄凡手中的木剑轻轻的舞动起来。

　　随着甄凡的木剑的舞动，湖水好像有了反应，在震荡起来，然后就猛然的在甄凡的木剑的引领下，形成了一条小的水龙，水龙随着甄凡的木剑不断的在湖水里穿梭，而且是越来越大，越来越大，最后简直就是一条巨龙。

　　就好像是中国神话里的巨龙一样，在水底穿行，湖水掀起了巨大的波涛，在水龙的搅拌下，几乎是翻江倒海一样的搅得湖水不断的涌动。

　　“这……这怎么可能？”迈尔斯几乎不敢睁开眼睛了，那条巨龙的气势非常的强烈，这不是虚拟出来的一条巨龙，不是幻影，而是实实在在的水组成的巨龙，在湖底穿行的时候，居然还发出了犹如龙吟一样的声音。

　　迈尔斯还隐隐的听到了湖水之外的风雷之声，没想到甄凡竟然有这样的能力，这并不是他第一次看到甄凡调动自然之力为自己所用了，但是能够调动这样的能力，确实是他第一次见到。那条巨大的水龙忽然就跃出了湖面，随着巨龙的跃出湖面。迈尔斯也从湖底冒了出来，然后就看到了那条巨大的水龙。

　　他又一次感觉到了自己的渺小。那条巨龙在月光之下高高的飞跃起来，在月光下显得非常的透亮。而整个湖面，在驱散了阴气之后，月光也照了进来，这样的一条巨龙在上空飞翔了一个圈后，然后就一头扎进了湖水里。

　　这一次是无声无息的。如果有人拍下了这一个场面，一定会觉得，这只是电视里的神话剧里才有的场景。但是现在，迈尔斯就已经真正的看到了。

　　“噢——我——的——天——啊——”迈尔斯一字一顿的说着，他长大了嘴巴，有些发呆的看着天空中的那条水龙，然后看着它又入水。这一次的入水，并没有什么大的动静，无声无息的就钻入到了水中，好像又和水融入到了一体。

　　但是这条水龙绝对没有和湖水再融为一体，它从空中飞速的钻入到了水中，然后带着惯性和巨大的动能猛然的撞击到了湖底的最中心的地方，那个地方顿时发出了巨大沉闷的声音，伴随着一身龙吟。那条水龙竟然将湖底撞塌了。

　　是的，湖底被撞塌了，里面是空的，然后水龙带着巨大压力的湖水汹涌的灌进了那空空如也的地方，顿时就将那里面淹没了，就像是灌老鼠洞一样。

　　一个人影从灌满了水的湖底冒了出来，然后被那条水龙的龙角顶着从湖底忽然就冲了出来，“哗啦”一声巨响，就冲出了水面，然后高高的抛起来。

　　“天杀的——”那空中的人影胡乱的挥动着自己的手脚，大声的骂了一句之后，然后就飞速的朝着地面坠落下去。“嘭”的一声巨响，落在了地面上，他落在了湖水的岸边，重重的摔在了地上，眼冒金星了。

　　迈尔斯不禁大叫了一声：“就是他，他就是巴裕，那个该死的老头！”他大叫着的时候，就感觉到自己的身子一轻，然后也轻轻巧巧的落在了湖边的岸上。正对着他的是那个巴裕，狼狈不堪的看着迈尔斯，眼睛里露出不可思议的表情。

　　“你……你……还没死？”


第0908章 拒绝

　　迈尔斯没有像自己想象的那样因为中了降头术而死去，反而活得很新鲜。而且自己也差点儿因为降头术被破而死去。而那个破了自己的降头术的人，不用说，肯定就是眼前的这个年轻人了。他对甄凡深深的忌惮，不只是因为他破了自己的降头术，更是因为刚才那条水龙，没有甚深的法力，是无法做到这一点的。

　　“你就是迈尔斯的救兵？我们从来没有过节，就因为那个女人，你们就要对我赶尽杀绝？”巴裕想要先讲和，在自己没有胜算的情况下，讲和是第一选择。当然如果讲和不成的话，第二选择就是逃跑。

　　“你说的是她吗？”甄凡忽然指了指自己的身边。在他的身边，一个女人正亭亭玉立，巴裕一看，正是自己囚禁的那个灵魂，没想到自己的密室被水龙撞破淹没的时候，这个女人的灵魂早就被人救了出来了。现在自己唯一的依仗都没有了，他的第一个念头就是想要逃跑，是的，如果不逃跑，他就是死路一条了。

　　“我把她换给你们了，所以……我也要走了，再见！”巴裕忽然对着甄凡大声的说着，整个人一闪，湿淋淋的身体就要向树林中跑去，现在进入树林，他才有可能逃出一线生机，因为这个年轻人给予他的气息非常的强大，强大到自己就像是他笼中的一只鸟，是瓮中的一只鳖，尽管觉得好像跑不掉，但是他还是想要跑，进入到树林，自己就会有办法了。

　　“他要逃走了，迈尔斯，你可以将他拦下来吗？”甄凡看这他笑道，“他昨天受了你的打击，还有旧伤，而且我破了他的降头术，又添了新伤，今天晚上，我又淹了他的密室，这是伤上加伤，所以……现在的他的战斗力只有昨天和你决斗之前的三分之一或者更少，甚至他都快要保不住命了。”

　　“好吧，容易的交给我。困难的有你在！”迈尔斯耸了耸肩，“我喜欢这样轻松的战斗，再见，师父，我一定将他抓回来，或者将他杀死！”说着他忽然就整个人飞了起来，在月光下，犹如一枝利箭一样的射向了远处的树林。

　　即便是巴裕逃进了树林，他也不担心，因为在巴裕逃向树林的时候，一只纸鹤忽然就从甄凡的手中飞起来，然后朝着树林中巴裕的方向飞了过去。这就是道家的追踪术，巴裕不知道，但是迈尔斯现在知道了。

　　“他……他可以杀了那个混蛋，是吗？”忽然在甄凡身后的那个女人说了一句，声音还有些颤抖，“我想知道，他能不能杀了那个混蛋！”

　　“也许吧！”甄凡毫不在意的说了一句，然后就找了一段倒在湖边的枯树干上坐下来，抬头看着站在自己面前不远的女人，“现在你是怎么想的？想要继续的找幕后的策划者？这对你来说……或许有着重大的意义，但是……你小看了太多的人了。这个世界上，有一些人他们是超出了普通人而存在的，就像是迈尔斯这样的！”

　　“我知道！”女人叹了一口气说着，“以前我以为像我这样就很厉害了，轻而易举的杀了亚伦·克兰斯顿，有了迈尔斯帮的一个小忙，也轻而易举的杀了那个纽约的最大的黑帮头子迭戈·法瑞尔。”

　　“看着那些高高在上的，不可一世的人，普通人在他们的面前都是瑟瑟发抖的，但是我却能轻而易举的就干掉了他们，所以……有时候我就站在纽约的最高的楼顶上，俯视着这世界上最为繁华的地方，总感觉自己就是那种在所有人之上的那种。所以……我被这些迷惑了，失去了自己的判断能力……”女人絮絮叨叨的说着，只有这样，才能让她一颗比较懊悔的心情轻松一点。

　　“这不是你的问题，每个人到了一定的境界，都会有一种自我膨胀的心在发酵。”甄凡笑了笑，“好了，南茜，我说了，别纠结这个问题。现在你可以告诉我你的选择了吗？”他看了看女人的脸，很认真的问了一句。

　　因为南茜之前拒绝过甄凡一次，现在他也拿不准南茜会有怎样的决定，所以甄凡就看着她，等着她最后的答案。如果选择跟着自己一起，那么甄凡就会将她收在戒指里面，让她在里面修炼，如果是选择离开，甄凡也就不会再过问这个女人的事情了。甄凡从来不会强求某个人，因为对于这些灵魂来说，如果得到了自己的亲睐，那么……只能是她们的幸运，因为灵魂飘荡在夜空里，迟早会被太阳的照耀，折磨的失去最后的能量。这也是为什么很多灵魂并不能长久的呆在世界上的原因。

　　“我……我……我不知道……甄，好吧，我其实……我想要去你那里，但是……你知道的，经过这件事情，我知道了，我这样的灵魂，是没有归属的，我想找到我的归属，或许你那里就是！”南茜·维加拉喃喃的说着，“甄……如果你还可以收留我的话，我希望你能够让我呆在你身边。”

　　“不，我拒绝你的提议！”甄凡摇了摇头，然后笑了笑，将自己的后背靠在了一颗大树的树干上，“现在迟了，我不会答应你的要求的。”

　　“什么……我……我没有听明白……这是什么意思？”南茜·维加拉看着甄凡，神色开始变得有些尴尬起来了，刚才甄凡这样问她，她以为这是甄凡准备接纳自己的意思了，没想到却得到了这样一个答案。

　　“是的，你没有听错，我说的很清楚了，我不会收留你！”甄凡笑了笑，“你拒绝过我一次，每个人都只有一次机会。南茜，有时候做出决定并不是很困难，困难的是面对做出决定之后所带来的困惑。”

　　南茜·维加拉不知道怎么回答甄凡的问题，但是她有不能走，所以就站在那里，发觉自己好像和甄凡没有什么话题了一样，气氛显得又尴尬有让人难堪。这时候，忽然就看到一只纸鹤从树林中飞了出来。

　　迈尔斯回来了，南茜不由得松了一口气，看样子，迈尔斯是没有什么问题了。他走的很稳健，看着他的样子，应该是没有什么伤。于是就为了摆脱那种尴尬的氛围，她就主动的走了上前，对着迈尔斯说道：“你……没事吧？那个混蛋呢？”

　　“已经废了！”迈尔斯·西蒙笑嘻嘻的说着，“我废了他所有的功力，这会让他生不如死，而且……像他这样的人，一定会有很多的仇人，所以……我并不担心他会长久的活下去，特别是我如果将他功力全废的事情传扬出去的……”

　　“我要是他，我会有多远躲多远，能够消失就尽量消失！”甄凡大笑，然后指着迈尔斯笑道，“看来你也学坏了啊！”他笑着，然后从口袋里摸出一枚玉戒指递给迈尔斯说道，“这个是送给你的，戴上它！”

　　迈尔斯接过来，不由得笑起来：“师父，这个可是和本手上的那个差不多的，你是买玉器的吗？我知道中国人都喜欢玩这个！”

　　“不学无术，什么叫玩这个？”甄凡没好气的骂了一句，又笑起来，“玉在道家的文化氛围内有着它非常特殊的地位。你戴着吧，别以为自己学会了一点皮毛就看不上这个看不起这个，对你有大用的！”

　　“那师父也没有必要送我啊，如果我有什么不能解决的事情，师父还不时可以替我解决？”迈尔斯笑嘻嘻的，他现在的心态越来越好了。不过说归说，既然是甄凡给他的，他也就接过来了，因为他知道师父一定会有他的用意的。

　　“对不起……甄，我想问一句，我……该怎么办？”这两个男人在这里说的很高兴，居然忘了身旁还有一个女人，也是他们要解救的主角，但是现在这两个人居然将她忘记了，所以她只好打断了他们的话。

　　“这个不要问我了，我已经告诉你我的决定了！”甄凡头都不抬，看都不看她一眼。

　　“对不起，甄，我知道那是我的错！”南茜·维加拉低声的说着，这样子，她确实很后悔了，谁知道再次进来要这么难的。

　　“你们在说什么？”迈尔斯对着甄凡说道，“我怎么一点儿都听不明白？”迈尔斯看着甄凡和南茜·维加拉，有些发呆一样的看看这个，又看那个，最终他忍不住了，问道：“这到底是怎么回事？南茜？”

　　他命令不动甄凡，就算是问也是白问，甄凡一定不会告诉他的。所以干脆迈尔斯就将问题抛给了南茜。南茜看了看甄凡，好像没有反对的意思，这才将刚才的事情，又复叙了一遍，有些担心的看了看甄凡，他还在闭目养神，挤不凡对，也不赞成。

　　“我想跟着甄，你知道的，我知道他对我们这类灵魂有着非常好的安排，所以经过了这么多事情，我还是觉得应该和他呆在一起。”南茜耸了耸肩，“但是……很遗憾，迈尔斯，我被甄先生拒绝了。对不起……我……不该反悔的，在当初！”


第0909章 有个邀请

　　南茜·维加拉被甄凡拒绝了，拒绝她加入到甄凡的那些被收留的灵魂们之中，这让迈尔斯很吃惊，当初自己出来帮助南茜的时候，甄凡是赞成的，但是现在难道是他改变了注意？迈尔斯·西蒙对着甄凡摊开手，表示自己很不能理解。

　　“好吧，我可以理解为这是你对南茜的报复吗？”迈尔斯对着甄凡愁眉苦脸的说着，“师父……在我心中，你一直都是具有博大的胸怀的人，而且……我也一直认为，除了上帝之外，你是最爱这个地球上的人了……就像是《变形金刚》里的那个铁皮人大言不惭的说着，自己要为保卫地球负责！”

　　“这话怎么听着就像是基地组织的负责人的宣言？”甄凡看着迈尔斯就笑道，“好吧，这件事情我确实不会管，但是……迈尔斯，难道这个世界上就只有我能这么做吗？别忘了我给你的那枚戒指。”

　　“戒指？玉戒指！噢，天，噢，天，我知道。”迈尔斯对着甄凡嘿嘿的笑着，然后用手一指，但是南茜没有任何反应，她依然站在那里，看着甄凡和迈尔斯，很显然，她完全不明白甄凡和迈尔斯在说些什么。

　　“还是让我来吧！”甄凡说着，手上捏了一个法诀，然后对着那枚戒指一指，南茜·维加拉忽然就化作了一道清影钻进了那枚戒指里面，“好好的保管好这枚戒指，我可以传授给你随时打开这枚戒指的咒语，但是我希望你能够好好的利用。”

　　“可是……为什么？”迈尔斯对着甄凡摊开手，“为什么是我而不是你？我知道这可能有点儿怪，以前那些灵魂不都是你来负责收集的吗？”

　　“因为南茜和我没有缘法，但是却和你有，所以……最好由你来收留她，不然的话，她就只能流浪在外了！通常，那些在外面流浪的灵魂，都会没有什么好结果的！”甄凡说着，伸了一个懒腰，“好了，我们回去吧，或许我们还能赶上上午的飞机。”他说着就往湖外面走去，走了几步忽然就转过身，“对了，告诉南茜，好好珍惜！”

　　“好好珍惜什么？”迈尔斯想对着甄凡说，但是甄凡已经转身就走了，他不由得耸了耸肩膀，然后叹了一声，“好吧，好吧，好好珍惜，这是说我自己，还是在说南茜？”说着他摸了摸那枚玉戒指。

　　玉戒指忽然就亮了一下，然后南茜就出现在了他的面前。她什么都没有说，就是冲上来紧紧的抱住了迈尔斯，然后亲了一下他的脸，带着有些狂喜的声音说道：“天，感谢你给了我这么好一个地方，我感觉那里面……很舒服，而且……就像是另外一个世界，可以自由自在的无拘无束的世界。我现在终于明白了，为什么甄当初和我说让我留下来，而我却选择离开的时候，那眼神是那么的嘲弄，原来是这样！我是生在福中不知福啊，谢谢你，迈尔斯，是你重新让我得到了他的许可！”

　　“这……本来和我没有什么关系的……”迈尔斯试图解释，但是却被南茜有亲吻了一下，然后就化作一道青光，消失在了那枚玉戒指里面，她兴奋的根本就不想听迈尔斯的解释了，她急切的想再次体会那里面的感觉。

　　“好吧，我感觉自己终于成了一个多余人了！”迈尔斯耸了耸肩膀，“或许我应该去回到诊所里面去。只有在那里，我才觉得自己就是一个很有用的人，那里的病人和米娅都需要我，我应该马上会洛杉矶！”说着他也慢慢的朝着外面走去。

　　这件事情应该是告一段落了，至于那个巴裕背后的人是谁，迈尔斯没有问出来，本来他是可以问出来的，但是……他忽然间觉得，问不问其实都差不多。即便自己去找他们，或者是杀了他们，但是还是有人会对甄凡的葡萄酒产业垂涎三尺的，只要自己的实力足够了，他们就不敢轻举妄动。相信，如果连巴裕这样厉害的人都被自己收拾了，那么那些背后的利益集团应该会老实一点了。

　　甄凡走近机场候机室的时候，已经是上午九点多钟了。就在这个时候，他的电话响了，这让他再一次的怀念起了梅丽莎，自己需要一个人专门为自己处理这些事物。电话是比特打过来的，甄凡想了想，还是接通了。

　　“好吧，我知道你要说什么，我马上就会赶回来，剧本已经准备好了吗？好吧，我马上就来，如果没有什么事情，我就挂了我在等飞机！”甄凡快速的说着，几乎没有让比特开口说话的机会。

　　“等等，甄，你知道我要说什么吗？”那边比特嘿嘿的笑着，“别紧张，其实……电影剧本刚刚已经完成了，而且看起来非常合适，当然……我们将它改成了一部特工片。你在里面饰演一个特工，身怀特技的那种！”

　　“老套的故事！”甄凡嘿嘿的笑了，“好了，我拿到剧本再说吧，我该登机了，待会儿见，比特！”

　　“嘿，嘿，等等，等等，我就再说一句话，别这么急着挂我的电话，我知道你肯定还没有登机，而且还到时间。别一边坐在休息室一边喝着咖啡和我说话，我能闻得到你手里的咖啡的味道了！”比特在那边赶紧的叫住了甄凡。

　　甄凡一愣，他手里正是端着一杯咖啡，而且也正是坐在休息室，他往四周看了看，比特并没做在这里，难道这家伙真的这么了解自己？甄凡不由得笑起来。然后就说道：“好吧，看在你说错了的份上，赶紧告诉我，你还想做什么？”

　　“呃，一个好消息，我们有个聚会，对方希望你也参加，这是一个非常好的机会，对于你，也对于你在好莱坞的事业来说。”比特说道。

　　“你们娱乐圈的那些有名的人的聚会？噢，算了吧，那聚会简直就是淫乱派对，乱搞男女关系，我觉得我还是当我的正派男士比较好！”甄凡说道。

　　“噢，得了吧，过来，这可不是什么淫乱派对，是几家大型的电影公司联合举行的一次就会，每年一次，举办人希望你参加，知道为什么以前没有邀请你吗？那是举得你还不够资格，现在你已经够了，如果你进入到这个圈子，那么你就进入到了好莱坞的殿堂了，不怕你演技差，无论如何，他们都会捧红你，哪怕是去演那些表情呆滞的所谓英雄片，你也会拿到不菲的票房和酬劳！”比特对着甄凡解释道，“好了，不说这个了，挂了，等到了洛杉矶你再给我电话，我去机场接你！”

　　电话里传出了盲音，甄凡愣了愣，还想要说几句的，没想到这家伙比自己挂电话还要快一些了。又是一个聚会，不过听比特的语气，不去还不行，这是娱乐圈最顶级的圈子，现在自己已经混到这个圈子里了。这该是自己的荣幸呢！

　　“好吧，好吧，我现在已经很重要了，我该这么对着自己说话吗？”甄凡嘿嘿的笑着，然后将电话放进了口袋里，一抬头就看到了两个四五岁的小女孩站在自己的面前，正对着自己笑呢。看样子在自己面前已经站了一会儿了。而且看上去，她们还是双胞胎，都是那种娃娃头，看起来眼睛大大的，脸蛋圆圆的，挺可爱。

　　“嗨，美女们，你们想要什么？”甄凡笑着弯了弯腰对着她们挥了挥手，“呃，我应该说，美丽的女士们，是吗？”

　　“请问您是甄吗？”其中一个对着甄凡说道。

　　“是的，我就是甄，但是……你确定你要找的甄，就是像我一样的吗？”甄凡笑着对着那个说话的小女孩眨了一下眼睛，笑道，“而且……你们是双胞胎？”

　　“当然，没想到你还会问这么蠢的问题，只要看我们一眼就会知道我们是双胞胎！”另一个小女孩对着甄凡一笑，露出了一对大白牙，“不过……我们也不确定你就是我们要找的甄，尽管……你和他长得很像。”

　　“那么——美丽的女士们，我要如何才能证明我就是你们要找的甄呢？”甄凡饶有兴趣的和两个小女孩说话，说实话，这两个小女孩还真是可爱，让人忍不住就想和她们多说几句话，心情也会变得愉快一些。

　　开始说话的那个小女孩又说话了，她看着甄凡，一副很认真的表情说道：“好吧，妈妈告诉我，如果你能够分辨得出我们谁是姐姐，谁是妹妹的话，那你就是我们要找的那个甄了，你可以吗？”

　　小女孩不会撒谎，她早就看出来了，这个甄就是她们要找的甄，但是她们还是想要按照妈妈的方式来辨认一下，所以两个小女孩都仰着小圆脸，瞪着水汪汪的眼睛看着甄凡，一副很期待的样子。

　　“当然，没有问题！”甄凡看着小姐妹就笑起来，然后摸了摸左边的那个小女孩的脸笑道，“你一定是姐姐，还有……你，你一定是妹妹了！”他转过脸又对着右边的那个小女孩笑着说道，“我说的对吗？”

　　“当然，对极了，我就知道你一定知道！”右边的小女孩兴奋的蹦起来，然后就对着甄凡笑道，“我可以和你照一张相吗？拜托了！”

　　“为什么不呢？”甄凡耸了耸肩膀，四下里看了一下，只见不远处一个金发的少妇正微笑着看着他们，就朝着他招了招手，“嘿，帮我和你们的女儿一起照一张相。”


第0910章 超级豪华别墅

　　我继续码字！

　　金发少妇微笑着过来，然后给甄凡和她的两个双胞胎女儿照相，然后对着甄凡说“谢谢”，有了这两个小女孩开头，于是又有好几个人过来和甄凡合影。纽约的机场有一些中国人在旅行，发现有人一个接一个的在合影，而且还发现这个人就是甄凡，于是就一窝蜂的涌了过来，导游在那里说话也不听了，反正就是照相。

　　甄凡一一满足要求，等上了飞机，才发现那两个小女孩和她们的妈妈都在甄凡的旁边，金发少妇对甄凡点头微笑，两个小女孩也对着甄凡挤眉弄眼的笑着。不过她们没有再提什么要求了，直到飞机到达了洛杉矶。

　　不过这两个小女孩和少妇去的地方和甄凡的不一样。甄凡和她们挥手告别，然后就遇上了比特，他正东张西望的，甄凡都站在他的背后了还不知道，直到甄凡拍了他一下，这才吓了一大跳的跳了起来。

　　“你吓到我了！”比特对着甄凡撇嘴，“换衣服，跟着我去见一见他们！”说着就拉着甄凡上车。

　　“我得回家一趟，我的衣服在家里！”甄凡赶紧说。

　　“我有，我们的身材差不多，我的衣服你能够穿，随便穿一套西装就行了，别那么正式，当然也别那么随便！”比特笑着，不等甄凡再说什么，就直接开车走了，在车上比特就对着甄凡说道，“我的后座上放着一套衣服，你自己试试看！”

　　甄凡一看，还真是，比特想的够多的了，这一套衣服绝对是他为甄凡早就准备好了的，甄凡穿上去非常的合身，不由得点了点头笑：“我就不信我的身材和你的这样贴合，你是不是偷偷的将我的身材比例量了去？”

　　“我又不是同性恋，别这么想我，我喜欢女人！”比特笑着骂了一句。

　　“那好吧，反正我也是这么想的，衣服的事情等会再和你说，我们这是去哪里？”甄凡问，“怎么看着是像去比利佛山庄的路？聚会在那里吗？”

　　“是啊，是在那里，不过和你的方向不同，山顶别墅，非常大，有你的三个大，光是请的佣人都有十几个，房间就有三十多间，还有超级大的游泳池和大厅，还有个私人的电影院，可以坐一百人。”比特对着甄凡笑道，“这才是有品位的富豪应该过的生活。我建议你也换一间别墅，你的女人太多了，都不够住！”

　　甄凡居然很认真的点了点头说道：“我也在这么考虑，别墅有点小了，特别是增加了孩子之后，就更显得拥挤，改天给我介绍一个房产公司，我决定换个大一点的，呃，最好有二十个以上房间的，而且泳池也一定要大。”

　　“你准备好一亿以上的美元，我可以帮你找一个很豪华的。绝对够二十个房间。不过你知道吗？在比利佛山庄的别墅，最豪华的房子从来都不会让人拍照的，你如果在网上看到如果谁在比利佛山庄的房子宣称是最豪华的，那绝对是错误的，千万别相信他们！”比特笑了笑，“今天我就让你知道，什么叫做超级豪华。”

　　“超级豪华？真是好极了，怎么我听你的语气当中，我就是个乡巴佬的位置！”甄凡对着比特笑着，然后整理了一下身上的衣服，并且还很认证的将领结结好。

　　“不，不，不，别戴领结，我们用不上这个。”比特看到甄凡在整理领结，就赶紧地说道，“最好的方式，极不严肃，也不随便的穿着方式，就是穿着黑色的高级西装，然后将白衬衣的领口松掉两个，这样看起来就非常完美了。”

　　“还有这种方式？我可以看成是富豪们想要返璞归真的表现吗？既然不严肃，为什么又要穿西装？”甄凡笑着说，“有钱人的世界我真的搞不懂了！”

　　“你也是有钱人好吗？你的财富这几年增长的很厉害，特别是你的DC葡萄酒推出来之后，产量又大，销量有高，价钱又贵，没有比你更加黑心的商人了！”比特嘿嘿的笑着，“知道这个俱乐部有个别名吗？”

　　“俱乐部？别名？”甄凡耸了耸肩膀，“还真是不知道。”

　　“拒绝领带俱乐部！”比特说，“这个名气很直接的表达出了他们的意思，这就是说，他们拒绝何种各样的派对，当然只出席他们自己俱乐部的成员的派对。而且在派对上，他们从来不谈公事，纯粹就是吃喝玩乐！”

　　“拒绝领带？”甄凡一听就乐了，“啊哈——我就知道，有钱人总是玩儿的与众不同，好吧，今天我也去见识一下你们的玩法！”

　　汽车稳稳的驶向了山顶，然后在一个小型的停车场停了下来，这里已经停着十几辆车了，都是低调的奢华的那种车，譬如古典的劳斯莱斯之类的，没有一辆是跑车。看来这里的人都是那种不太张扬的个性的。

　　“好了，我们进去吧！”比特将车停好之后，就和甄凡朝着一栋看起来非常大的，成半月形的建筑群走过去。是的，应该称为建筑群，这下甄凡可真是见识到了巨大的别墅是什么样子的了。

　　“好吧，我承认，这里确实很多大，也很奢华。”甄凡看了看他们穿过的一条带着各种雕塑和水池的草坪之后，然后就对着比特说道，“超级大，以后我也要买这么大的……一半就行了，这对我来说实在是太大了，尽管……家里人比较多。”

　　“哈哈……你知道我第一次看到这里的时候，是怎么想的？”比特说道，“如果我注定要一个人老死在这里的话，我宁愿自己不要这么大的房子，哪怕是自己只有一间小屋子，我也要死在朋友和亲人的身边。有他们陪着我！”

　　“你是说，你宁愿不要这样的别墅，哪怕是死在一间小破屋子里？”甄凡问，“我这样理解有没有问题啊，是这样吗？”

　　“当然，我就是这样想的，因为我觉得这么大的屋子，而且又是只有一个人的话，让我感觉到自己还是孤零零的一个人，这种感觉和房子的大小是成反比的。房子越大，孤独感就越强烈。”比特说这话的时候，很有哲学家的味道。

　　“好吧，我可以理解你这样的想法，如果哪一天你要死了，一定要告诉我，把你的别墅给我，然后我给你在洛杉矶的郊外安排一个小破屋子，然后我邀请你的所有的朋友都在屋子里为你送行。”甄凡居然也很认真的说着，“我想这个注意很不错，别怕，我会满足你的愿望的，你的房子足够大，这让你一定觉得很孤单，不是吗？”

　　“噢，天，我就不该和你一起来的，如果有人听到了，绝对不认为你是我的朋友。”比特对着甄凡嘿嘿的笑着，“我们到了！”正说着话，他们已经走到了大厅的门前，门前有个穿着非常体面的侍者，他躬身的邀请比特和甄凡。

　　“这里没有邀请卡或者什么证明身份之类的东西？”甄凡问。

　　“没有，因为基本上他们都只邀请认识的人！”比特嘿嘿的笑着，“好吧，被废话了，我们进去吧。”说着就整理了一下身上的西装，然后就走进了大厅里。

　　一进来，甄凡果然就镇住了，仿佛进入到一个童话世界里的美丽的城堡一样，这里的布置非常的华美，就连侍者给他们端过来的酒杯也是水晶做的。水晶的杯子，盛装着的是甄凡的H·C·D美酒，这种酒，甄凡只要闻闻味道就知道是自己的。

　　“咳咳……我被邀请进来，是因为这酒的关系还是因为你的关系？”甄凡终于忍不住说出了这一句话，然后就愣愣的看着比特。

　　比特也低下头干咳了两声，然后笑道：“准确的说，是你的酒，当然还有你当前的身份和地位，都已经进入到了这些人的眼中，所以他们就有了一个共同的结果，那就是让你也加入到他们的俱乐部。”

　　“好吧，我考虑考虑！”甄凡点点头，很认真的说着。

　　比特有些无语了，看了看阵法，好像很无奈地说道：“别人听说只要能够加入到这个俱乐部，都会高兴的要死，想都不会想一下，就会加入进来的，你却还要说考虑一下，真是……你知道这个俱乐部存在了多少年的时间吗？九十多年了，几乎快占了美国电影历史的整个时间了。你可是听说了要加入进来的时候，第一个说要考虑考虑的！”

　　“这么长历史？好吧，我……还是考虑考虑！”甄凡点着头，很认真的说着。

　　“好吧，好吧，你很牛！”比特瞬间就无语了，然后就直接带着甄凡在大厅里去。

　　这是一个超级豪华的聚会，大厅里的人大多数都是老头子，当然也有中年人，还有一些三十左右的。年轻的都是那些侍者和在大厅里陪着男人跳着舞的美丽的女人！所以说，这个俱乐部里的真正的会员。都是那些中年人和老年人，当然还有一个最为年轻的人，那就是刚刚进来的甄凡。


第0911章 加入俱乐部

　　甄凡到来的时候，大厅里的人有的在跳舞，搂着美丽的年轻的女人；有的在一旁静静的喝酒；有的在低声的谈着话，还有人在一旁抽着烟。当然人不多，不然的话，大厅里就会烟雾缭绕了。

　　但是没有一个人觉得这是不正常的，好像他们从来都是这样做的。甄凡不由得看了看这些人，又看了看比特：“为什么这里可以抽烟？”

　　“因为这是自二十年代就流传下来的一个传统。那时候可没有人专门禁烟。所以他们在聚会的时候，肆无忌惮的抽烟，你看到的可不是这样的场景，到处都是烟雾缭绕，啊哈——想象那时候的场景，真是让人向往，想做什么就做什么，想怎样做就怎样做。现在抽烟的人少了很多了，只有那么几个难以戒掉的。毕竟……也是有钱的人，就越是希望自己活得过长，所以……你也看到了！”比特嘿嘿的笑着，好像很是羡慕这几个吸烟的人。

　　实际上比特也是抽烟的，但是他养成公共场所不抽烟的习惯，所以聚会的时候，一般就没有抽烟了。正在两人说着的时候，忽然就有一个人在他们背后笑道：“欢迎，凡·甄先生，还有比特先生！”

　　两人一转身，就看到了一个满面红光的胖老头对着他们张开了双臂走了过来，然后也不等甄凡和比特反应过来，就一把将他们抱住了，很热情的拍了拍肩膀笑道，“终于等到你们过来了，好了，今天晚上，甄，你就是我们尊贵的客人！”

　　“这位就是这次聚会的主人！”比特在甄凡的耳边轻声的说着。

　　“谢谢，我非常荣幸！”甄凡还是很有礼貌的和老头握手，“我该怎么称呼您呢？老先生，抱歉我之前并不知道很多事情！”

　　“呃，肖恩·诺林顿。叫我肖恩就可以了！”老头哈哈大笑，“不过……我还是得谢谢你，你知道我今年多大年纪了吗？九十岁了，今天就是为了给我庆祝九十岁的。而且……你知道的，即便是这样，我现在还能够抽烟、喝酒，甚至还能够来上一炮！”说着老头越笑越开心，很显然，这是他引以自得的事情。

　　“哦，天，你还真是……很强壮！”比特故意装的很惊讶的样子说道。

　　“得了吧，比特，我知道你这家伙的，别逗我开心了。当然……我确实开心，因为我还可以继续的活下去，我该活过一百岁，这是命运安排的，因为甄出现在了这里，他怎么忍心看着老人家就这么离开这个世界？”肖恩·诺林顿说着，“本来我是要去见上帝了的，但是……你知道，在你的诊所，发生了奇迹，我活过来了，而且……我觉得比任何时候都要好得多。这就是奇迹，甄，你是上帝的奇迹！”

　　原来是这么回事。难怪要甄凡参加这个由老头子们主导的派对的，原来是这些老家伙们为了自己继续老成精的活下去而找的一个可靠的保障。毕竟肖恩·诺林顿就是一个活生生的例子。

　　当时他已经是满脸的枯树皮一样的皮肤，皱在一起，而且各种器官都开始衰竭了，哪怕是洛杉矶最好的医院，都已经无力回天，抱着等死的心态。但是还是最后是肖恩·诺林顿的求生意志和抱着最后希望的心情，去了甄凡的诊所试一试。没想到刚试了一次之后，他就感觉自己好多了，甚至可以喝一点稀薄的汤汁了。

　　这个奇迹，让肖恩·诺林顿的求生意志猛然的高涨起来，于是他就干脆在甄凡的诊所里住了下来，当然只不过过了一个多月，他就变成了现在这个样子了。他的脸上的皮肤不再有很多的皱褶，而是变得红润起来，并且皮肤在渐渐的绷紧，感觉又是回到了年轻的时候一样，第二个月之后，他甚至有了性的欲望。

　　当然满头大汗的和一名年轻的女人完成了一次床事之后，他觉得自己的生活简直充满着阳光，所以他不遗余力的在这个俱乐部推广甄凡的诊所，并且也就是他建议将甄凡吸收进俱乐部来，这一个提议居然得到了所有人的一致同意。

　　谁也不想自己死得早，这是富人的最大的心愿。甄凡理解这种心态，就像是小品里说的，人死了，钱还在，那是多么可耻的事情啊！

　　“那么……也就是说，我能够接到邀请，完全是因为我的诊所？”甄凡耸了耸肩膀，看着肖恩·诺林顿有些尴尬的笑，于是就笑道，“这只是个玩笑，别介意，伙计，我会考虑的，毕竟……我是这个俱乐部里独一无二的……年轻人，我喜欢和你们这些老家伙在一起，都是充满着智慧的人！”

　　甄凡这样毫无礼貌的说什么“老家伙”非但没有让肖恩·诺林顿生气，反而很高兴的叫起来，大笑道：“就是这样，就是这样！我们都这样说的，别讲究那些规矩，要知道我们俱乐部的规矩就是这行，拒绝领带，拒绝装模作样。”

　　“我喜欢这样的规矩！”甄凡也笑了。

　　“那么……你要考虑好加入我们吗？只要你同意……我们就是一体的。”肖恩继续的诱惑着甄凡，“我们有很多可以，利用的资源，只要是我们手中都有的，我们都是共享的，所以……在好莱坞的娱乐圈，没有我们办不成的事情。”肖恩·诺林顿说这话的时候，显得非常的自信和豪气。

　　“包括……在给我一个奥斯卡的最佳男主角奖？”甄凡不由得笑起来，也开着玩笑说道，“这个也行？”

　　“当然，不过……”肖恩笑起来，然后说道，“最起码你得先拍一部电影，然后……表演上也要过得去，不要求你最好，但是……我们也有自己的声誉的。在可能的范围之内，你可以第二次获得奥斯卡最佳男主角。”

　　“好吧，好吧，别在意我的话，不过……除开了这些，我还真是很喜欢你们这帮老家伙了，当然……如果他们也像你一样的幽默就可以了！”甄凡嘿嘿的笑着，然后端过来一杯酒，对着肖恩·诺林顿说道，“非常感谢，为了我的加入！”说着举了一下酒杯喝了一口。

　　“对，为了你的加入，我们干杯！”肖恩·诺林顿忽然就摆了摆手，顿时大厅里的乐队就停了下来，跳舞的也没有跳了，他们都看着肖恩·诺林顿，当然他们也看到了甄凡。这时候，肖恩·诺林顿牵着甄凡的手，朝着大厅后面的一个台子走去，那是乐队演奏的台子的旁边，一个超大型的台子，就像是一个小型的舞台了。他可以在这里排演歌剧了。

　　“先生们，我可以宣布一个好消息吗？”肖恩对着大厅里的人大声的说着，“瞧瞧我的身边，是谁？对……有人马上就知道了，是我们洛杉矶，是好莱坞大名鼎鼎的凡·甄。非常荣幸，今天请到了他，而且……”

　　说道这里，肖恩·诺林顿停了一下，然后环视了一下四周，就举起甄凡的手，大声地喊道：“他现在就是我们的新成员，是我们俱乐部的最新的最年轻的会员了，愿上帝将我的祝福带给他，也带给各位朋友。你们应该感谢上帝，当然，你们也得感谢我！”

　　顿时台下发出了一阵哄笑声，人们都鼓起掌来。说实在的，这里很多人都去过甄凡的诊所，但是考虑到自己的声誉和家族的利益，很多人都选择了沉默，现在他们可以肆无忌惮的来故障了。毕竟……生命是最可贵的，对于他们来说。

　　“好了，你能来说两句吗？”肖恩·诺林顿对着甄凡说道。

　　“当然，我可以说两句！”甄凡直接占到了前面，然后扫视了一眼在场的人，笑了笑说道，“我想说的是，好了，伙计们，尽情的玩儿吧，喝酒、女人、还有抽烟，我不会让你们死于肝癌、艾滋病和肺癌的，你们可以好好的活着享受生活！”甄凡说着，还握紧拳头在空中挥舞了几下，“伙计们，狂欢的时候到了！”

　　“哇哦——”顿时就有人在下面大声的叫喊着，还有人吹口哨，而且吹得非常的好的，看来他们对着甄凡的表态也激动起来。谁都知道甄凡是诊所的幕后的大老板，而且谁都知道，甄凡比那个诊所的已经无所不能的米娅更加的厉害，所以他们觉得这说的没错，现在该是享受生活的时候了。

　　甄凡走下台，然后顺手拿了一杯酒对着一旁的比特说道：“伙计，这就是老家伙们的疯狂？我怎么觉得他们比年轻人还要疯狂！”

　　“本来他们以为自己没有几年可以活了的，现在你直接给了他们希望，可以多活一些年，为什么不疯狂呢？活着的时候，他们这样的才算是真正的体会到了及时行乐的真谛啊！”比特也满是羡慕的说着，“可惜我就是个劳碌命，新片的筹备已经好了，我们要开工了！”

　　“嗨，甄，比特！”这时候一个人朝着他们走过来，这个家伙，甄凡很熟悉那就是詹姆斯·卡梅尔，“如果不是甄凡到台上去了，我都不知道今天还邀请到了你，真是很幸运，不是吗？你是俱乐部的成员了。”


第0912章 各取所需

　　詹姆斯·卡梅尔有点春风得意的样子，手里端着一个酒杯，酒杯里还有残留着一些酒，还有他的眼睛看起来有点儿迷离了，很显然，他有了一点醉意。但是并不妨碍他和甄凡拥抱，杯子里的就都差点洒在甄凡的背后。

　　“好吧，我是俱乐部的成员了，不过……是和一群老家伙呆在一起。就是不知道我呆的久了，会不会进入老年痴呆症的潜伏期？”甄凡对着詹姆斯·卡梅尔耸了耸肩膀，“顺便问一句，我的朋友表现怎样？”

　　这是在问正在《变形金刚》剧组拍摄的费冰冰的情况呢。费冰冰对刘懿菲非常不错，所以他必须要多加关心才是，能够帮得上忙的，尽量帮。而且甄凡心里忽然有了一个想法，就是为什么不利用这个资源，将国内更为优秀的演员和导演介绍到好莱坞来呢？一想到这个，甄凡就觉得越有可操作性了。

　　“非常不错，不过……我不是导演，你得亲自和迈克尔说去，他才是最具有话语权的！不过……他可不是俱乐部成员，还差点资格！”詹姆斯·卡梅尔得意洋洋的说着。

　　“好吧，现在要我亲自去说了，这真是个好主意，说不定以后很多事情都要你亲自去处理呢……”甄凡说着，懒洋洋的走到一边，准备坐下来休息。他可不想在这群老年人里面搅合，这里就自己一个人最年轻，一个年轻人混迹在一群老年人中年，这算什么事？

　　“甄，很高兴见到你。也很高兴你能够加入到我们中间来。”这时候就开始有人过来和甄凡打招呼了，过来的这个是也是个胖子，肚子挺大，“在我们这里有个不成文的规定，那就是……你可以和任何你看上的女人……”

　　“哦，等等，您是……”甄凡赶紧打断了他说道，“我看着你好像很面熟的样子。”

　　“卢克·乔沃维奇。”那胖老头黑黑的笑着，“是好莱坞影视联盟的副主席。可以解释一下吗……这个联盟是专门针对我们这群人来说的，也就是说我们的这个‘拒绝领带俱乐部’成员的。专门处理任何事物，需要帮助的！你说我们这个联盟的势力怎样？也就是说……在好莱坞，真正的掌权人就是我们！”

　　“那么……这就是说，我现在也算是好莱坞里面真正的掌权人之一了？”甄凡看着他笑嘻嘻的说着，“好了，乔沃维奇先生，您想说什么？”

　　“好吧，被你看出来了，我确实想要请你帮我，你看我现在的身材，我想瘦下去，我的身体已经不堪重负了，所以……你得帮我，这是第一原则，俱乐部里的人互相帮助！”卢克·乔沃维奇笑嘻嘻的说着，“当然……我也可以无条件的帮助你。”

　　“呃，非常不错，各取所需，我喜欢这样。”甄凡点点头，“明天你可以去我的诊所，我会让米娅·格兰特医生帮你的，我会给她配方。”

　　“非常感谢，上帝赞美你！”卢克·乔沃维奇对着甄凡就笑，“本来我就想去你的诊所的，但是我只信得过你，所以……别介意！”

　　“当然不会，我说过了，这是互相帮助，是吗？所以……我打算让更多的中国的演员来好莱坞发展，你是副主席，负责具体事务的操作，你一定有办法的是吗？”甄凡笑嘻嘻的说着，“我不需要那些只露面几分钟的角色，第一女主角？或者是第二女主角？或者是第一男主角？第二男主角？谁知道，反正这就是在范围之内了！”

　　“好吧……我考虑一下，反正……我们也正准备开发中国市场，现在正好是试水时期，我们或许可以在这方面进行深度的合作！”卢克·乔沃维奇点点头，果然没有任何犹豫就答应下来了，“你现在有了方案了吗？或者你可以先介绍几个过来，我们先谈谈合作的方向问题，这对我们双方来说，都不能操之过急，得慢慢的来，慢慢的适应双方的规则。”

　　“我赞同，到时候我会给你电话的！”甄凡很高兴，这家伙就这么答应下来了。他知道中国的电影有很多需要向好莱坞学习的地方，但是他还没有伟大到要去拯救整个中国的电影，他只是想让自己的几个朋友进一步的提高国际上的声誉。

　　和卢克·乔沃维奇又聊了几句，不过话题就转移到了女人的身上，聊女人的时候，这家伙显得有些兴奋，但是他还有个苦恼，就是因为身体的肥胖，加上年纪大了，即便是吃了蓝色的小药片，也不能发挥什么作用了。

　　甄凡就承诺，顺便将他的这个问题也解决了。这家伙才非常满意的离开。他的目的已经达到了。不过甄凡的目的也已经达到了。这里不需要签什么协议，只需要口头上的承诺就行了，这就是俱乐部的规矩。

　　有了卢克·乔沃维奇开头，又有好几个人过来和甄凡攀关系，当然这些家伙都是为了让自己有一个健康的身体，能够和女人鬼混，能够将自己灌得烂醉如泥而不会突发脑血栓之类的要命的病。甄凡当然不会拒绝，他每一个人都会有利益交换，这样的话，在未来好莱坞，甄凡可以说是要风得风，要雨得雨了。

　　将这些家伙打发走了之后，甄凡就好好的品尝着自己的酒，不过有人却不想让他这么安静，刚才的卢克·乔沃维奇就过来，给他带来了连个金发美妞。

　　“甄，你该好好享受一下，趁你还年轻。”卢克·乔沃维奇对着甄凡哈哈大笑，然后搂住其中的一个女人说道，“你该好好的陪陪我们的新贵，我们这个圈子里最受欢迎的人，凡·甄，如果你看新闻的话，你就知道这个家伙该有多牛了！”

　　“是吗？甄，我知道你，你是好莱坞的大红人！”一个年轻的女子坐下来，另一个也坐下来，两人一左一右的坐在甄凡的旁边，整个人就爬上了甄凡的身体，趴搭在甄凡的肩膀上，用两对肉球不停的折磨甄凡的肩膀。

　　“这可真够伤心的，见到了又帅又有钱的年轻人，就忘了我这个老头子！好了……甄，不打搅你的好事了，这是钥匙，八号房间，我知道你们中国人最喜欢的就是这个数字，去尽情的放松自己吧！”卢克·乔沃维奇笑嘻嘻的说着，就对着甄凡眨了眨眼，这是个是男人就明白的暧昧表情。然后就离开了。

　　八号房间？这个家伙还真是以为自己就是种马了？甄凡不由得笑起来，当然他也毫不客气的接过了钥匙，一手搂住一个女人，这两个女人很识趣，一个帮甄凡喂酒，另一个给甄凡剥了一个香蕉。

　　“你拿到钥匙了？”忽然一个声音就从背后传来，是比特的声音，他神出鬼没的，突然就出现在了甄凡的背后，笑嘻嘻地说道，“我的……你知道吗？这里有三十多间房间，而能够有资格参与这个俱乐部的人不足十五人，而有资格拿到钥匙的，绝对不超过七个人。没想到今天我也拿到了，本来……我是拿不到的。”

　　“这和我有关系吗？”甄凡不由得就笑起来，然后捏了一下旁边一个女伴的胸部，惹得女人娇嗔不止的轻轻的捶打着甄凡的肩膀撒娇。

　　“当然有关系？因为我们的关系很不错，而且你又是我介绍的……当然，他们早就想拉你进来了，而我就是这个拉你进来的桥梁，所以……今天我得到钥匙了。这是我的荣幸，不过……我很不服气的是，詹姆斯·卡梅尔那家伙居然也能够拿到。”比特说到这里的时候，忽然就有些气愤愤的说着，“要知道那七个人可都是电影公司的背后实际的掌权人，而现在……你也是了，你算是第八个！”

　　“这也太夸张了吧？”甄凡瞬间有些无语了，“你们这么厉害的人，居然还没有资格拿到钥匙？我以为你们在好莱坞就已经很强大了，没想到……”

　　“强大？”比特自我解嘲的笑了一声，“好莱坞有才华的人多得是，就算才华不够，用金钱堆砌起来，也算是有才华了。你知道迈克尔为什么没有资格进入到这里面吗？虽然他的电影《变形金刚》系列非常的卖座，但是那都是用钱堆砌起来的，所以烂番茄上的评价你看有多低了？只要是个导演就能够拍出来。关键是有人要能够给你这么大手笔的投资，让你尽情的挥霍，这就是原因！”

　　“果然……是娱乐圈就有黑幕！”甄凡就笑起来了，“不管我的演技怎样，只要你比特能够一直的捧我，那么我就会红，对吗？我知道，我本来就不是个专业的演员，但是我却拿到了奥斯卡最佳男主角，那时候，我就知道，一切都是可以交易的！”

　　“如果你表演的太烂了，你也不会得到的。这得归功于我，将你从一个什么都不会菜鸟，调教成最佳男主角！”比特这时候又开始表功了。

　　“好吧，是的功劳！”甄凡居然很认真的点了点头，然后看着比特，“你打算一直站在这里，看着我和这两位美丽的小姐一起互相喂东西吃？还是准备看着我和她们一起去房间？”


第0913章 日本女人的电话

　　其实这样的聚会对于甄凡来说还是第一次，但是他并不会想这些老年人一样的去找这些女人发泄。毕竟自己家里的女人比这里的可漂亮多了，身材也不错。为什么要舍弃西瓜而捡这里的芝麻呢？总不能像这些老年人一样的，家里只有满脸皱纹的老女人守在家里吧？很难怪，男人总是这样奇怪的生物。即便是老了，也对年轻貌美的女人充满着兴趣。

　　甄凡搂着女人喝酒，当然只是为了表达自己的一个态度，表示自己和这些人一样，吃喝玩乐都行，既然是表明态度就行了，所以没有必要和这样的女人去滚床单，因为自己只要一回到自己的家，就可以和克里斯汀或者是佐伊甚至是懿菲去滚床单。而且像懿菲这样的生过了孩子的女人，总是有种特别的韵味在里面，足够人销魂的了。

　　这里人的聚会是可以随意离开的，知道最后一个客人离去，只剩下主人为止。当然你也可以在这里烂醉如泥，也可以和女人一起滚床单到明天，但是甄凡还是想回去，自从去了泰国之后，他还没有回过家中呢。

　　也不知道迈尔斯回来了没有，他对那个南茜好像有种特别的感觉，甄凡特别给他们留下了空间，而且……甄凡觉得，迈尔斯可能对这个女人有着一种难以释怀的情怀，除了所谓的佩服她的勇气之外，还有一点点的不舍。

　　将戒指交给迈尔斯，也就是为了成全他们两个的意思。至于能够发展成为什么样子，全取决于他们自己了。而还有另外的一个灵魂萨莎·艾尔巴，也是交给了迈尔斯的，现在迈尔斯的手中有两枚戒指了。左手的那枚戒指是装着萨莎·艾尔巴的灵魂，右边的那枚戒指则是装着南茜·维加拉的灵魂。

　　萨莎·艾尔巴是迈尔斯的崇拜者，她甚至愿意牺牲一切来帮助迈尔斯·西蒙，而另一个则是迈尔斯敬佩的女人南茜·维加拉，而且迈尔斯还在和泰莎谈恋爱，估计和泰莎在一起并没有多少情感上的东西，更多的是肉欲上的联系。初尝滋味的迈尔斯对这种男女之间的事情还处在乐此不疲的探索之中。

　　“我得走了，宝贝，希望我们下次还可以再见！”甄凡轻轻的拍了拍身边两个美妞的臀部，然后站起来，四下里看了看，他准备就这么悄悄的离开，但是他还是想错了，甄凡站起来准备离开的时候，就看到了肖恩·诺林顿朝着他走了过来。

　　“嘿，甄，准备离开了吗？”肖恩·诺林顿对着甄凡笑，“我知道，让你陪着我们这一群老头子，确实有点儿强人所难了，但是……记住了，这群老头子是这个娱乐圈里最有去权势的人物，所以……你可以不和我们聚会，但是你一定要参加我们定期的会议，具体的我会让我的助手给你联系。”

　　“当然，非常乐意！”甄凡点点头，“很荣幸能够加入进来，说实话，我并没有因为你们的你们的年龄而感到厌烦，因为我觉得你们不只是好莱坞最有权势的人，也是最有智慧的人，所以我喜欢和聪明人打交道。”

　　“好吧，这里……是我的住所，平时一个人住的话很寂寞，你知道的，我的孩子们都不会在这里陪着我，希望你能够成为这里的常客。”肖恩·诺林顿笑了笑，然后张开双臂和甄凡拥抱了一下。

　　“再见，肖恩！”甄凡说着，转身就朝着外面走去，刚刚走到门口的时候，就有侍者帮他拉开了门，甄凡走了出去，看到了比特就站在门口不远处，对着甄凡耸了耸肩。

　　“我没想到你也这么快就出来了！”甄凡就对着比特笑，“正好，你可以送我回去！”

　　“好吧，本来我是约了一个女人的，但是……和女人比起来，显然你更重要一些，我先送你回去，然后在和那个美妞一起回家共度春宵。”比特尴尬的笑了笑，很显然他是想带着女伴出去风流的，没想到被甄凡遇见了。

　　“正好，你的女伴呢？”甄凡回头一看，门又开了，一个穿着性感的女人从大厅里出来，看起来很清爽的一个女人，既性感又苗条，还有这天使一般的面孔，比特的眼光还真是不差。所以甄凡就对着比特挤眉弄眼。

　　“嘿，甄，你好！”女郎看到了甄凡，就跑过来和甄凡拥抱，那对丰满的肉球挤压着甄凡的胸膛，感觉还真是不错。然后甄凡对着比特耸了耸肩。

　　“美丽的女士，请把！”甄凡做了一个请的手势。

　　“谢谢，你真是个绅士！”女郎对着甄凡挤眉弄眼的，然后坐上了汽车的副驾驶位置。比特对着甄凡说道，“上车吧，算我还你的了！”

　　甄凡也不客气，就上了车，坐在比特的后面的座位上，然后说道：“呃，对了，你不是说那个日本人桥本园已经来了美国了吗？怎么安排她的？本来我是想要接机的，但是临时有事情耽搁了，到现在为止她还没有联系我！和你联系过了吗？”

　　“没有，她为什么要联系我？是你招惹的女人！”比特有些恼火的说着，“好吧，为了这个女人，我们硬生生的插入了一个亚洲女人的角色，还添加了一些情节，但是无所谓了，人我不会照顾的，除非你自己亲自去照顾她。”

　　“我会的，我当然会！”甄凡嘿嘿的笑着，然后比特就开车了，谁知道比特一开车，甄凡的电话就来了，拿起手机一看，是个陌生号码，于是就接过来一听。

　　“甄先生，是我，我是桥本园！很抱歉，打扰到您了，请问您现在接电话方便吗？”桥本园的声音一如既往的很温柔。她丝毫没有因为被甄凡遗忘而感到伤心或者是愤怒，甚至还带着一些抱歉的语气，“对不起，我知道这个时间，您可能不会这么忙了，所以我才打这个电话的，我犹豫了很久……”

　　“说吧，我现在没事！”遇上这种女人，甄凡还能说什么呢？心里叹了一口气，为什么全世界的男人都想娶日本太太呢？如果都是这样的女人，能满足你一切大男人主义的要求，你还奢求什么？

　　“是这样的，我从日本来了几天了，一直想打您的电话，但是怕您很忙，就等了几天，我知道您知道我来了洛杉矶，如果没有事情的话，肯定会联系我的，所以……很冒昧……如果您现在不方便的话……”

　　“不，我没事！”甄凡想了想说道，“今天就算了吧，明天和我一起去见比特导演，他今天晚上可能会很忙！”他一边说一边对着比特挤眉弄眼。

　　“好吧，我很忙！”比特小声的嘀咕了一句，耸了下肩膀，然后就开车送甄凡回去。今天晚上他算是完成了任务，他主要是将甄凡介绍进这个圈子。说起来，也是这个圈子里确实需要甄凡这样一个人。

　　回到家中，女人们都还在家里，她们对甄凡这种不定时的出去又不定时回来的行为已经熟视无睹了，所以简单的打过招呼之后，就各忙各的。

　　“为什么我感觉好像是被人忽视了？”甄凡蹲下来和过来和他打招呼的两个小女孩说话，“为什么只有你们两个和我说话？”他故意说的很大声，就是想让那些对他有些不闻不问的女人们听到的。

　　可惜那些女人们看了他一眼之后，又各忙各的了。佐伊看电视，是看的一档时尚节目，安妮则在一旁忙着看食谱，她现在打算成为一名优秀的厨师，在这个别墅了。而克里斯汀和海伦娜则在小声的交谈着什么。

　　米娅则在一旁似笑非笑的看着甄凡，原本她是和两个小女孩一起玩儿的，现在她看了看甄凡，又和一旁的懿菲说话，并且逗弄着摇篮里的小家伙，小家伙手舞足蹈的，活泼的厉害，嘴里还不时的发出咿咿呀呀的声音。也是个不甘寂寞的小子。

　　只有懿菲对着甄凡投来有些歉意的目光，很显然这里的女人们是达成了协议的。甄凡不由得苦笑起来，她们对甄凡经常的不告而别有点儿不满意了。

　　“听着，女士们，我承认，我经常这样干，我们是一个大家庭，我这样做，很显然是不对的，所以我对此感到十分的抱歉！”这是甄凡决定打破尴尬的开场白，“但是……造成这些问题的原因其实很简单，梅丽莎走了之后，我现在缺少了一名助理，如果你们其中的哪一个愿意做我的助理的话，我想……这一切都不是问题了。”

　　还有比他这样更无耻的人吗？克里斯汀和佐伊投来了鄙夷的目光，就连安妮也在一旁摇头而笑，很显然这个借口太孩子气了。这也让安妮不由得发出了会心的笑容。

　　“我不会生你的气，爸爸——”玛利亚忽然就踮起脚尖对着甄凡说着，“但是……爸爸，我更想你经常在家里陪着我。”

　　“好吧，我保证，我以后会经常在家陪着你。爸爸实在是太忙了——”

　　“停下来，别再往下说了，不然……我们都觉得明天早上都会没有胃口的！”克里斯汀终于举起双手投降了，“我们打算原谅你了，不过……你能解释一下，有个日本女人给你打来电话是怎么回事？”


第0914章 不想错过

　　日本女人给自己打电话？甄凡的第一个反应就是桥本园。但是一想，桥本园不是已经给自己打过电话了啊，不应再打到这里来的。那么还有一个日本女人，那就是美池菊子。只是……美池菊子怎么会有自己的电话号码？

　　实际上是甄凡有些相差了，电话确实是日本女人打来的，不过不是这两个和甄凡有关系的女人打来的，而是在日本的时候认识的桥本园的娱乐公司的社长冈田野先生的秘书打过来的。具体还是洽谈合作的事情。

　　因为桥本园在洛杉矶好几天都没有见到过甄凡，而且答应好的接机的事情也没有，这个日本女人隐忍了好几天，就是没有和公司的人说起，倒是她的经纪人忍不住了，背着桥本园给日本国内的总公司打了电话。因为桥本园是公司某个大人物的女儿，所以，公司的第一反应是不是甄凡得了好处就毁约了。于是这才有了这个电话。

　　“日本女人？如果有日本女人给我电话的话，那也应该是早就给我打来了，而不是打给我的这个家里的电话。”甄凡耸了耸肩笑道，“好了，如果你们是因为这个而联合起来的话，那么……你们肯定会让我背上黑锅的。”

　　“好了，女士们，我要上楼睡觉去了，谁愿意一起？”甄凡嘿嘿的笑着，然后就朝着楼上走去，既然这里不受待见，自己就去睡觉，总不能继续呆在这里受这帮女人的批判吧。

　　“去吧，没有人会和你一起的！”佐伊白了甄凡一眼，然后对着甄凡又眨了一下眼睛。这女人最会用心了。这意思很明显，堵住了有人想和甄凡呆在一起的盘算，而自己对甄凡的眨眼暗示，这表示自己可能会偷偷的上去和他缠绵一番。

　　甄凡故意的看着大厅的女人们，没有一个回应他的。于是就尴尬的耸了耸肩膀，就朝着楼上走去。

　　“爸爸——我陪你一起睡觉，但是……你要给我将故事，你已经好久没有给我将故事了！”忽然玛利亚就站在楼梯口，眼巴巴的看着甄凡，眼睛眨巴眨巴的，“拜托了，爸爸——别拒绝我，就这一次，好吗？”

　　“还有我！”克莱儿也跳了出来，和玛利亚站在一起，两个小女孩叉着腰，都看着甄凡，等着他的决定，看样子她们真的很喜欢和甄凡混在一起的。

　　“好吧，上来！”甄凡对着克莱儿和玛利亚眨了眨眼睛，然后摆了摆头，“但是不能在我的房间，得在玛利亚的房间，故事讲完之后，你们就要乖乖的睡觉，谁也不准提别的要求，知道了吗？”

　　“知道了！”两个小女孩顿时就兴奋的叫起来，挤着就朝着楼上跑去，“我们先去洗澡！”克莱儿大声的叫喊着，两个小女孩一路上尖声的叫着笑着，就消失在了楼梯口。

　　甄凡转过身，对着佐伊有些遗憾的摊开手，无视佐伊要杀人的眼光，就飞快的往楼上自己的房间里去了。

　　“我们这样会吧这个男人惯坏的！”克里斯汀对着几个女人摇着头说着，“总得形成一个有效的管理制度，就像是拍电影，总得有个导演，副导演、还有场务、摄影师和灯光师什么的，各负其责，我们为什么不也仿效一下？”

　　“仿效拍电影？”佐伊耸了下肩膀然后说道，“别把甄当成什么可以管理的东西，他这样的人需要自由，我们就给他自由，这样我们才能长久的和他相处在一起。你们都知道的，他不是一般人，所以……我们才能和他一起聚集在这里，形成了这样的一个比较……怪异？荒诞？或者说是违背常理的家庭，但是即便是这样，我们居然还能够和睦相处，这可真是个奇迹，我想，这也是他的奇特的地方！”

　　“好吧，你说的很对！”克里斯汀对着佐伊说道，“我也去睡觉了，晚安！”说着就蹬蹬蹬的上楼去了。

　　“我说错了吗？”佐伊看着四周的女人摊开手。

　　安妮笑着点头说道：“你说的很对，正因为你说的很对，所以……克里斯汀才不好意思呆在这里了，我觉得你最好和她沟通一下，毕竟……现在她还是甄的未婚妻子。”这意思很明显，克里斯汀是甄凡的正牌的妻子，你得尊重她。

　　确实好久没有给两个孩子讲故事了，甄凡就坐在床边上，两个孩子并排的躺在一起，一边听故事，一边眯着眼睛，很快她们就睡着了。这是最好哄的女人，甄凡笑了笑，然后很怜爱的给她们盖好了毛毯，将空调的问题调的稍微的高一点，这样晚上睡觉就不会因为冷而冻醒了。

　　做完这一切之后，甄凡一转身就看到了安妮正站在门口，看着甄凡做完这一切，安妮心中又泛起了一阵阵的很温馨的感受，她喜欢看着甄凡做这一切，这就是一个父亲的角色，而且还是孩子们和妻子喜欢的父亲的角色。

　　“孩子们很喜欢你，也很在乎你！”安妮靠在门口对着甄凡说着，“谢谢你，甄，这么多年来，对克莱儿的照顾可以说是无微不至，还有我……”安妮还想要说什么的时候，忽然嘴唇就被什么东西堵住了，很柔软也很醇厚，让她的心猛然的被什么东西撞了一下，慌忙的想往后退，但是她背后是门，已经退不了了，就只好迎接着炙热的唇了。

　　“上帝——这样……这样不行！”安妮想对着甄凡说什么，脱离了嘴唇的包围之后，她急促的喘着气，然后胸膛不由得起伏不定。

　　“被说话！”甄凡的手指竖起一根，放在了安妮的唇边，感受着那柔软的触感，然后低下头，又将那温柔的唇吮吸进了自己的嘴唇里，舌尖轻轻的一挑，就钻进了安妮的嘴里，安妮只觉得浑身都酥软了一般，想要挣扎，但是整个人却不由自主的往下掉，于是他的手就托住了她的臀部，往自己怀里搂住了。

　　安妮双手被迫勾住了甄凡的脖子，随着甄凡的一转，她的柔软坚挺的胸膛就挤压在了甄凡的胸膛上，这种触感，让安妮几乎迷醉了，失去了判断力。

　　“妈妈——”忽然耳边似乎听到了克莱儿的声音，安妮慌慌张张的松开手，甄凡也在同时松开了安妮，两个人并排站着，看起来好像什么都没有发生一样。

　　“嘿，宝贝，怎么啦？”安妮朝着床上的克莱儿走了过去，轻轻的问道。

　　“我想睡到自己的房间里去，我在这里睡不着！”克莱儿做起来，揉了揉眼睛，“嘿，甄叔叔，你要抱我过去吗？去我自己的房间！”

　　“当然，当然！我来吧！”甄凡对着安妮笑了笑，然后过去将克莱儿抱起来，也不管安妮脸上红的非常的好看，就笑着说道，“克莱儿好重了，快要成大姑娘了！”

　　“当然，我已经长大了！”克莱儿笑嘻嘻的抱住甄凡的脸，然后亲了一下他的鼻子，“如果今天不是玛利亚，我才不会要听你讲故事呢，你的故事已经很老套了，我都听了好多遍！”克莱儿笑嘻嘻的说着。

　　“好吧，好吧！”甄凡点着头，将克莱儿抱到了她的房间，然后安排她睡下来，亲吻了一下她的额头，这一切安妮就在一旁看着。知道甄凡站起来，走出了门，轻轻的将门关上，她就陪着甄凡走了几步。

　　“嘿，安妮……我想清楚了，人生就那么短暂，为什么我喜欢的我不追求到手呢？我不会管谁的意见，我不在乎这个，答应我，和我永远的生活在一起，被在意那些想法，既然克里斯汀和佐伊还有懿菲都可以这样的和我呆在一起，为什么你不能？我喜欢克莱儿，我也爱你！”甄凡说着，握住了安妮的一只手。

　　安妮觉得自己心很慌乱，只是摇着头，最后在甄凡的逼视下，她抿了抿嘴，对着甄凡说道：“对不起，甄，我知道，我也爱你，但是……现在的情况很复杂。我们迟早会被人曝光的，到时候……我们怎么面对朋友和家人？”

　　“别在意那些想法，既然我们决定在一起，我自然会想到办法来处理这些事情的，关键的是，你愿意吗？”甄凡亲吻了一下她的额头，“我不想让自己错过什么。”

　　“好吧……我答应你，我可以去考虑这个问题，但是……绝对不是今晚，我不会给你答复的，而且……今晚……我也不会和你上床的，别用这种眼光看着我，该死……你不知道自己有多么大的诱惑力吗？”安妮有些窘迫的推了甄凡的胸膛。

　　“我知道，我会给你时间和空间的，但是……我就那么没有魅力吗”甄凡故意装的很无辜的样子，看着安妮，“为什么拒绝和我上床？是我的身材不够好吗？”

　　“不，不是的，我想在我做出决定之前，我不想这样……”安妮又推了一下甄凡的胸膛，“好了，晚安，甄，我去睡觉了！”说着慌慌张张的朝着自己的房间跑了过去，始终没有回头看一眼甄凡。


第0915章 拍吐了

　　“这是我们的剧本。”在比特的工作室里，他将一叠打印好的稿纸放在了甄凡的面前，“你最好在两天之内将它阅读完毕。我们很快就要进入拍摄时间了。你还有什么问题没有？别说没时间，我们的时间都是在挤出来的！”

　　比特对甄凡特不放心，他反复的叮嘱着他，谁知道哪天他就会突然间消失了，连他的女人们都不知道这个家伙在做什么。

　　“好吧，我尽量在这两天之内将事情处理完成，好了，我还要去见那个日本女人，你给她安排的角色，最好快点让她拍摄完成！”甄凡站起身，然后抓起自己的外套就朝着外面走去，“还有……比特，为什么我看到这里面还有科洛·莫瑞茨？”

　　“她是个小可爱，而且……出价也不高，人气也很不错，为什么不用她？”比特嘿嘿的笑着，“别在意小女孩的想法，我知道她曾经发过一个什么誓言，这快要人尽皆知了，所以……你的担心是完全没有必要的！”

　　“好吧，真是好极了，这还真是个没有秘密的世界！”甄凡这次也不再停留了，立马就消失在这里，还留在这里的话，还不知道比特还能说出什么话来。现在他听头痛科洛·莫瑞茨的，不是为了害怕和她上床，而是害怕自己还没有和她上床，就已经闹得满城风雨，好像自己已经和她一起鬼混了一样。

　　等甄凡离开，比特嘿嘿的笑着，然后做出了一个胜利的手势。其实，科洛的这件事情，也是他猜测的，没想到还真是猜对了。甄凡这个家伙还真是风流啊，招惹了那么多的漂亮女人，想到这一点，比特就对刚才甄凡那个尴尬的样子感到高兴。这是一种愤愤不平的心理在作祟，那家伙太能招惹女人了！

　　甄凡离开比特的事务所，他就拨通了桥本园的电话。里面传来了桥本园一如既往的温柔的声音，无论你做过什么，或者你有多么的招人厌，她总是那么的语气，温柔的好像是一个机器人一样了。

　　所以温柔虽然人人都能够喜欢，但是总是那样一成不变，反而就像是一种机器人的感觉，让人有些熟视无睹了。所以甄凡也就直接的无视了她的温柔的声音直接地说道：“你在哪里？我现在在酒店，你过来吧，你先看看剧本，然后我们一起去见比特导演！”

　　“给您添麻烦了！”那边依旧传来了桥本园的温柔不火的声音，甄凡说出了自己的地址之后，就挂断了电话。对于桥本园，他早就知道这不过是利益交换而已，所以他没有任何的心里负担。

　　甄凡定了一间房间，就在房间里等，过了莫约半个小时，就听到了敲门声，打开门，就看到了桥本园一个人站在门口，柔顺的长发披肩，穿着一身比较素净的连衣裙，看起来很纯的样子，她很懂甄凡的心思，知道他喜欢这样的装扮，上次就是因为这身装扮，甄凡对她很感兴趣，所以她又以这样的打扮过来了。

　　“你一个人？”甄凡看了看桥本园，有些奇怪的说了一句，他本来以为桥本园会带着自己的助手一起的，但是他只看到了一个人，这是来谈事情的吗？

　　让她进来，甄凡让她坐在会客室的沙发上，自己站起来对着她说道：“咖啡还是茶？这里还有苏打水和柠檬水！”

　　“苏打水，谢谢！”桥本园站起来对着甄凡鞠了一躬。

　　“坐下，坐下！”甄凡比较烦这样的礼仪，所以他有些不耐烦地说道，“别讲究那么多的虚礼，我们随便一点，反而让人更加的自在，这是剧本，你先看着，我去拿水！”说着就走到了一旁的办公桌上，拿了剧本递给桥本园，自己则去拿了一瓶苏打水，还冲了一杯速溶的咖啡，坐在了桥本园的旁边。

　　“给你，苏打水，只有现成瓶装的。”甄凡将苏打水放在沙发椅子旁边的茶几上。说着自己也端着咖啡喝了一口，然后从办公桌上拿出那本剧本，递了过去，说道：“这是剧本，你最好看看，明天这个时候和我一起去见比特。我会给你电话的！”

　　“谢谢，谢谢！”桥本园又要站起来给甄凡鞠躬，但是甄凡摇了摇手说道，“你再这样我们就没法说话了，好了，事情我们已经谈完了，明天见吧！”这是下了逐客令了，很显然甄凡要让桥本园离开。

　　这让桥本园有些愕然了，她惊讶的看着甄凡，然后张了张嘴，终于说道：“甄先生，是不是我做错了什么？对不起，对不起，请告诉我，我一定会尽量做好的！请告诉我，对不起……”说着她不停地对着甄凡鞠躬。

　　“好吧，上次在日本的事情，这是一个偶然，我并不想这样的事情再次的发生……你我都明白那天的事情是因为什么……”甄凡说着说着忽然就长大了嘴巴，最不下去了，因为他看到了桥本园忽然之间的一个动作。

　　她静静的站在那里，并没有说话，反而用实际行动来表明自己的决心。她轻轻的解开了连衣裙的腰带，然后双手交叉的将两只手搭在自己的肩膀上，轻轻的往两旁拉了拉肩膀上的带子。连衣裙就松松软软的落在了她的脚下，她将两只脚从鞋子里脱出来，玉足就像晶莹的玉石一样，轻巧的踩在房间的地毯上。

　　“你……好吧，这是个错误，但是……既然错了，那么就继续错下去吧！”送上门来的女人，甄凡自然不会假卫道士一般的去拒绝，他现在看得很开，本来道家也就讲究这样的男女双修之术，何况自己和这个女人已经有过一次了，再来第二次就容易得多。更何况他对这个温柔的日本女人还是有一定的好感的。

　　当甄凡将桥本园横着抱起来的时候，桥本园伸出双手勾住了甄凡的脖子，脸上浮现着若隐若现的笑容，是的，她很希望用自己的美丽来迷住甄凡，这个男人让她有种沉迷下去的思想，这就像是毒瘾一样，在和他尝过了一次男欢女爱之后，她竟然有点食髓知味，不时的在脑海里闪现出那样的场景。

　　所以她今天一个人来，就是为了这样和甄凡共度春宵。她一直告诫自己，自己和甄凡只不过是一场交易但是现在，她已经不能很自信的告诉自己了，这到底是交易，还是让自己沉沦的情感游戏？

　　这一次的欢爱来的比较激烈和迅猛，甄凡没有多少怜香惜玉的心思，但是道家的房中术却又不是寻常的欢爱可以比拟的，即便是这样粗暴的对待，桥本园白嫩的身体上也泛出一阵阵的红云，这是女人情欲释放的最为彻底的时候。

　　伴随着一声声的娇声呻吟，甄凡将桥本园一次一次的送上了高潮，直到她最后迷迷糊糊的有些不太清醒了，这才停了下来。桥本园整个人都处于一种销魂沉迷之中。好不容易睁开眼睛的时候，却发现甄凡已经不见了，她的心情不由得一沉，有些失落，但是浑身的精神却非常好，上次和甄凡做了也是这样。

　　而且她发现自己的肌肤在不知不觉的起着一些变化，好像更娇嫩了一样。这也是让她比较沉迷的原因之一。只是……甄凡这样不告而别，让她心里有种想要哭的感觉。尽管不承认自己好像是爱上了这个中国人，但是她也不得不承认，自己真的很希望每天都这样的和甄凡相处，这样赤裸裸的呈现自己给甄凡享用。

　　就好像是为了心爱的主人献祭自己的身体一样，有种神圣的感觉，也有种快乐的感觉。这种感情很奇妙。桥本园自怜自艾了一会儿，又高兴起来，最起码甄凡不会拒绝和自己上床，这样也就足够了吧！

　　甄凡确实是离开了，他看着桥本园迷迷糊糊的，带着笑容的脸，轻轻的摸了摸，这才离开，既然做了就做了，这没什么，既然是交易，那就将交易进行到底吧！不过他离开并不是因为他薄情寡义，而是因为费冰冰打来电话，约甄凡出来吃饭。

　　费冰冰的戏份已经快要结束了，拍摄的这几个月，她可以说是很拼的。整个人都显得有些削瘦了。但是精神还不错，看得出来，她的拍摄还是比较顺利的。

　　两人约在了一间咖啡馆里见面，听着优雅的钢琴曲，两人一边品尝咖啡，一边轻声慢语的聊着天，有一搭没一搭的。不过费冰冰还是非常感谢甄凡给她的机会，所以她这次约甄凡，也存在着感谢他的意思在里面。

　　“我这算是以咖啡代酒了。我先喝为敬。”费冰冰笑着，举起咖啡杯，喝了一口，然后又和甄凡轻轻的碰了一下。这是典型的中国人的习惯，不过这里没有人会在乎他们怎么来和咖啡，每个人都有每个人的方式。

　　“别感谢我，这机会也是你争取来的！”甄凡笑了笑，“我不过是助推了一把，没有我，你也一定会入选的。”

　　“我知道，只是……这样的角色，发挥的余地比较小。”费冰冰笑了，“我听说你也在拍一部电影，不过是动作片，这几年我拍动作片都拍的要吐了！”


第0916章 如果有一亿多美元

　　费冰冰当然有资格这么说，从成虎邀请她拍了一部功夫片之后，她似乎很多时候都在舞枪弄刀的。所以虽然偶尔能接一两部感情戏的电影，但是发挥的余地并不是很大，所以她也一直想谋求转型。

　　“那好吧，那我的电影也有点不太适合你！”甄凡笑着说，“别这样沮丧，总会有你发挥的电影的，对了，今天约我过来是为什么？如果我能够帮到你的话！”他看着费冰冰微笑，他很佩服费冰冰，一个人在好莱坞闯荡的中国女人。不过有了甄凡加入的那个俱乐部，也有了甄凡和那些老家伙的条件交换，今后或许会有更多的中国人在好莱坞闯荡了。当然……想让西方的主流电影接受，那还得等到很长一段时间，并不是说人进入了，东方式的电影和思维就会进入到西方的主流世界。

　　两个人聊天，无非也就是谈电影。谈到了甄凡的动作电影，费冰冰居然很认真的看着甄凡说道：“我知道你很厉害，但是这部电影应该是你的第一部动作电影吧？我记得你总共都只有两部电影，当然这一部还在筹备中，当然不能算了，还有……那个广告，我们俩的那个，也不能算！”

　　“难道我的第一部电影不就是动作片？我记得我有在电影里奔跑来着！”甄凡嘿嘿的笑着，“所以……我一直以为我的第一部电影就是动作片了，还有……我也露出肌肉什么的！这还不算动作片？达到了动作片的一切元素，美女、肌肉还有奔跑，以及一群被肌肉男消灭的坏蛋，难道不是？”

　　“一群被肌肉男消灭的坏蛋？”费冰冰忍不住就抿嘴笑起来，“你那部电影里根本就没有坏蛋好吗？所以……我都说了，那不是动作片了！”

　　“好吧，那群坏蛋就是鳄鱼，难道还有比鳄鱼更坏的家伙？”甄凡笑嘻嘻的，“就算是鳄鱼，那也算是动作片了，好了，现在你正在和一个专门拍动作片的人在一起聊天，还有什么可以遗憾的呢？改天我给你介绍，如果有你合适的电影的话！”

　　费冰冰也没有当一回事，因为她知道，就算甄凡在好莱坞混得还不错，但是也只是人缘还比较好而已，电影是由市场决定的，她只能当甄凡随便说说的一片好心了。

　　“但是……今天我不是为了让你照顾我的，我是来感谢你，当然……更主要的是，我打算去看看懿菲，你知道……我已经很久没有见过她了，包括你们的孩子，说实话，我真的很想看看那么宝贝，我喜欢孩子！”费冰冰脸上挂着温柔的笑。很难想象，一个外表看起来如此坚强的人，却又如此温柔的一面。

　　“没问题，随时欢迎你，等你电影拍完了，我们再约个时间，我来接你。”甄凡对着费冰冰笑，“你会回国吗？等这里的电影结束了？”

　　“当然，在这里……我的朋友很少，就只有你和懿菲！”费冰冰笑了笑，“冯大然打算和我谈谈，他的一部电影，我知道这对我来说也很重要，在这里发展的同时，我不能放弃国内市场！”

　　“我知道，我知道，好吧，我们先去见见懿菲，然后我们可以在国内见。”甄凡对着费冰冰点点头，“我现在和好莱坞的那些……就是那些很有权势的老头子达成了一个协议，我可以让更多的中国人进入好莱坞，毕竟这里……有着比我们领先的很多东西，包括理念等等，我希望我们有更多的人来进入到这里学习，或许……算是为我们的电影尽一份心吧！”他对着费冰冰笑道，“这个协议永久有效，直到那些老家伙们都挂掉了！”

　　“哇哦——非常棒，谢谢你甄，我没想到你会为中国的电影做这些事情……就想是当初让中医进入到美国的医疗保险中一样。你真是很伟大！”费冰冰由衷地说道，“不过……那些老家伙们还能活几年？”

　　“呃，有我在，他们就会一直老下去，当然……这是确保我和他们的交易，直到交易达成！”甄凡嘿嘿的笑着，“我是他们拒绝领带俱乐部的成员，就在今天……不，就在这之前，这一切就像是……不可思议，我根本就不直到好莱坞居然还有这么一个有权势的组织，当然了，这个组织操纵着这一切，真是不可思议！”

　　甄凡连说了两个不可思议。额费冰冰则长大了嘴巴，吃惊的看着甄凡，久久的合不拢来，然后她微微的欠起身对着甄凡行了一个西方式的礼节，“真是不可思议，这句话应该我来说才对，是的，你再次让我大吃一惊……我知道你很厉害，但是……能够进入到这个俱乐部，才是让我大吃一惊的！噢，天，你真的太让我吃惊，简直是太棒了。你说的交易，就是和这些俱乐部的好莱坞最有权势的老家伙们的交易吗？”

　　“当然，不然……你以为呢？”甄凡耸了下肩膀。

　　“噢，天，真是不可思议！”费冰冰吃惊的用手捂住自己的嘴巴，不让自己发出太大的惊叹声，因为她的内心被真正的震动了。

　　“你知道这么个俱乐部？”甄凡看着费冰冰吃惊的表情。

　　“当然，只要是想要在好莱坞混的人，没有不知道这个俱乐部的，但是……对于一般的好莱坞人来说，那就是个传说，高高在上，操控着好莱坞的一切，不管怎样，你……这真是太不可思议了。我也只是仅仅听说过而已，甚至我都没有见过他们其中的一位，当然……我也不知道，他们其中的一位是谁？谁也不知道这个俱乐部里有哪些人，很多名字都只是在猜测而已，不……我知道了，现在……我知道了一位，那就是你——甄凡！”费冰冰笑着说，然后对着甄凡笑，“你放心，我不会说出去的。我保证，我保密！”

　　“当然，一定得保密，我可不想让人用别样的眼光看着自己，这种感觉怪怪的，就像是动物园里的猩猩一样。”甄凡嘿嘿的笑着。

　　“你这是土豪心态还是故作姿态？”费冰冰没好气的瞪了他一眼，然后自己也忍不住就笑起来了，“实在是佩服你的运气实在是太好了。为什么你不去买彩票呢？”

　　“我也想买彩票！”甄凡笑了笑，“但是我的财富不是靠这个来积累的，当然偶尔买一次也说不一定，你有这样的兴趣吗？不放忙我买一注。”

　　“呃，那当然好！”费冰冰露出很感兴趣的样子，谁不想中彩票啊？“我知道这次的彩票池的奖金大约有两亿三千万美元，如果出去税金的话，我们还能拿到一亿多。如果有这么多钱，我都不知道该干些什么？”

　　“你会放弃拍戏吗？”甄凡忽然问了一句。

　　“放弃拍戏？不，不，不，我不会，我不会说什么艺术就是我的生命，我要将一生奉献给艺术的。这不过是一门自己想做的事情而已，以前北漂的时候，我就只想能够找一门养活自己的工作而已，你看我们的同学那么多，可是真正成为明星的却不多。所以很多人他们的首要工作就是养活自己。”费冰冰就笑了，“我当初也是一样。”

　　“所以……你比他们的运气都好，因为你现在比他们大部分人都好得多了！”甄凡点点头，费冰冰确实是在中国国内很成功的女明星了，而且还不时那种靠出卖色相而红的女明星之一，这点让他也很敬佩。

　　“当然，所以第一任务养活自己之后，人的目标就不会满足于当前了，于是就想着能够演一两部比较好的电影，然后让自己出名。不过这个目的我已经达成了一半了，在国内我也算是有名的女明星了。”费冰冰又笑了，“所以我就又有了下一个目标！”

　　“呃，下一个目标，就是在国际上出名，能够红遍全球，而不是红遍亚洲！”甄凡对着她点了点手指，“这个我知道了。”

　　“对，我现在的目标就是能够成为真正的国际巨星，而不是像那个什么女人一样，只不过在一两部不是太出名的电影里演了个配角，就号称自己是国际巨星了。我可不想这样浮夸，我想成为真正的国际巨星，在奥斯卡的颁奖礼上，有自己的一席之地。我希望拿一个小金人！就像你一样！”费冰冰说着，对着甄凡抛了个媚眼。

　　“别这么看我，我会受不了的！”甄凡嘿嘿的笑着，故意的一副垂涎欲滴的模样，让费冰冰不由得掩住嘴巴，吃吃的笑起来。

　　“那么……说了这么多，你还没有说你怎么安排你说的那一亿多美元呢！”甄凡这时候笑着提醒她，“不过……让我来猜一猜，你肯定会请一个非常著名的好莱坞的大导演，然后请一个好莱坞的巨星和你做搭档，自己做女主角，自己投资拍一部让自己感觉非常完美的电影，而且就想凭着这个去拿一个小金人！”


第0917章 买彩票

　　两个人在这里说着，好像那头等奖已经被他们拿到了一样，吃完饭，甄凡拿上自己的外套，这时候秋风已经起来了，洛杉矶的天气并不算冷，但是很多男人都穿起了外套，而女人们则还是长短不一的裙子。这是一种风景，不会随着季节而流失的。

　　费冰冰就穿了一套裙子，裙子露出了一截雪白的大腿，而她的上色则套了一件很好看的小夹克，看起来优雅而大方，也显得很美丽。甄凡的眼光就肆无忌惮的在她身上溜了溜，然后就准备和她告辞。

　　“不陪着我走一走？”费冰冰笑了笑，“好不容易碰到一个大人物，我怎么能够放弃和他一起散步的机会呢？走走吧，这里靠近海边，我们可以一边走一边聊。”说着她也站起来，将自己的小包提在了手上，然后很自然的挽起了甄凡的臂弯。

　　两个人沿着海边的街道走着。沿途很多人虽然认识甄凡，但是并没有人来拦着要签名和合影之类的，就是朝着他们俩挥手致意。走到一处护栏边，费冰冰忽然就张开双手，深深的吸了一口气。

　　“真的很放松啊，总觉得工作太多了，忙也忙不完，都没有时间出来享受自己的生活。你说这就是做明星的代价吗？”费冰冰转过身，面朝着甄凡，背却靠着铁索，就那么笑嘻嘻的看着，“我忽然有些羡慕懿菲了，她现在可是很幸福的人！”

　　“其实……你不用那么拼命工作的话，也会安排好自己的生活，享受自己的生活，你看看比特，他这个大导演，虽然拍戏的时候很辛苦，但是他给自己一个计划，拍成一部电影，休息多一段时间，可以去度假，可以到处去玩玩！”甄凡摇着头说道，“还是你太拼命的缘故，其实……并不是工作多了，以后的成就就大！”

　　“我和他们不同，他们是功成名就的人，如果我能够做到他那么高的成就，我也可以的，谁不想去夏威夷的沙滩，或者是非洲的撒哈拉，就算是中国的很多有名的旅游景点我都没有出过，我有时候在想，是不是真的等我们老了之后，才有时间去做这些事情。”费冰冰这时候，说出这些话来，就显得感性多了。

　　“好了，我们走吧，这里风大！”甄凡看了看被海风吹起裙子的费冰冰，显得有些单薄的样子，就对着她笑，“走吧，明天你有时间就给我电话，我去接你！”

　　“好吧，走吧！”费冰冰也不废话，就和甄凡往回走。

　　两个人经过了一个卖彩票的店子。甄凡就走进去，买了一张“强力球”彩票。甄凡举起这张彩票笑道：“如果中奖了，我就满足你这个愿望。拍一部好莱坞的电影，你当女主角，找一个顶帅顶有名的好莱坞的顶级男明星来做男主角。”

　　“好吧，好吧，但愿你有这样的运气！”费冰冰笑起来，然后她拉住甄凡不让他走，说道，“既然你买了一张彩票，我也买一张的，我买一张‘刮刮乐’卡，几分钟就搞定，看看我的运气怎样！”

　　“好吧，你也来一张！”甄凡对着费冰冰笑，然后两个人又回转了，接待他们的是一个二十多岁的小伙子，瘦瘦高高的，栗色的头发，看起来挺精明的样子。

　　“给我来一张刮刮乐！”费冰冰看着那个小伙子拿出一张刮刮乐，她也没在意就接了过来，然后双手合十，将那张刮刮乐放进自己的手心里。

　　“你倒是很虔诚的啊！”甄凡就笑了，然后对着她说道，“打开来看看，我相信着会是一个大奖。刮开吧！”

　　费冰冰点点头，然后轻轻的刮开了这张彩票，看了看，然后就递给那个店员说道：“给我查一下中奖情况吧，希望是个大奖！”

　　“当然，我看到了出彩票的时候，电脑屏幕上的礼花弹了，好像只有中了大奖之后，才会这样的吧！”甄凡安慰她笑道。

　　“是的，你中奖了！”店员对着费冰冰笑着，“不过是十美元，而不是大奖。对了，中奖的彩票我们会收回。请问您是要现金吗？”店员的笑容依旧很迷人，只是笑得更加的灿烂了，很热切的看着费冰冰。

　　“十美元？我真的中奖了，哈哈……我的运气还真不错！一美元换回十美元！”费冰冰大笑着，然后似乎有些激动的抱着甄凡亲了一下他的脸一口，转身对着那个店员说道，“现金，当然我要现金了，十美元，谢谢！”

　　店员点点头，然后递过来十美元。费冰冰正要接的时候，忽然被甄凡的一只手按住了，甄凡看着那个店员笑道：“你在撒谎，伙计，将彩票还给我，不然的话我就报警了，我只要我的彩票，请给我，谢谢！”

　　“这……先生，这不合规矩，这是我们新出的一种玩法的彩票，中奖的彩票一律要收回，不能在退回去的，我们需要用这个来对账。对不起，先生！”店员似乎有些慌张的对着甄凡说道，“这个……我帮不了你！”

　　“不，我只想看看我到底中了什么样的奖了。请给我，先生，如果你不合作我会报警，我想你保证！”甄凡依旧看着那个店员。费冰冰悄悄的扯了扯甄凡，意思是息事宁人算了，她有着一种一贯以来的弱势群体的心态。

　　中国人在国外，总会有种弱势群体的心态作怪，不论是在哪个国家，总是被人敲诈和勒索的对象，即便是在外面小有名气的人也会这样，譬如像费冰冰这样的明星，也会有种多一事不如少一事的息事宁人的心态的。

　　“放心，我会处理好这件事情的！”甄凡看了看店子上面，然后对着店员说道，“这里有摄像头，我们都能听到电脑里发出的欢快的音乐声，还有礼花弹的爆炸，这是中大奖才有的场面，现在你却告诉我，只中了十美元，这让我接受不了，我要看我的彩票！而且……我坚持我的做法！”他固执的看着店员。

　　“先生，你这是在自找麻烦……”店员的脸忽然变得血红起来，他的手有些微微的发抖，“如果我坚持不让你看到呢？快出去，黄皮猪，别在这里碍手碍脚了，不然的话我会叫警察的，赶紧滚蛋！”他忽然就变得有些暴怒起来。

　　“你在威胁我？我会马上给乐透公司投诉的，这是他们推出的一种彩票，你也是他们的店员，如果你们有欺诈的行为的话，他们肯定不会放过你！”甄凡依旧对着那个店员微笑，“还给我，那张彩票，我依旧坚持！”

　　“滚蛋，想让我叫警察吗？”那个店员越加的愤怒了，他看到了费冰冰好像有拉甄凡的动作了，所以他心里很得意，只要自己坚持一下，这个中国人就会离开的，所以他越发的肆无忌惮的叫嚷起来，“滚蛋吧，这里不欢迎你们，你知道这里是哪里吗？这里是美国，是强大的美国，不是你们亚洲，这里不是猴子呆的地方。滚来这里，立即！”

　　“混蛋，这个混蛋——”这下子连费冰冰都怒了，甄凡握住她的手都觉得她在颤抖，于是轻轻的对着费冰冰说道，“打电话报警吧，没有必要和这个家伙费口舌了！”

　　“好，好，我马上打电话！”说着费冰冰就从自己的包里，准备拿出手机来报警。那个店员看到了，心情激动之下，就冲出了店子里的柜台，飞速的朝着费冰冰冲过去，但是被甄凡一把扯住了，将他按在了桌子上。

　　“对不去，对不起，我收回我说的话，我将彩票还给你们！”店员被甄凡控制住了试图挣扎，但是却没有挣扎动，于是就知道这次可能会遇上了较真的人，不是平时的那些喜欢息事宁人的中国人呢了。他也是见机得快的，赶紧的讨饶。

　　“不，晚了，我的朋友已经报警了，贪心是要付出代价的。现在就是你付出代价的时候。”甄凡不屑的对着他说着，“你想吞了我朋友的大奖是吗？你想错了，我发誓，我会让你身败名裂，还要在监狱里度过很漫长的日子。”

　　费冰冰已经拨打了报警电话，听了店员的话，心中有些不忍，尽管她觉得刚才受到了语言上的侮辱，但是让这个人蹲几年监狱，她有于心不忍的时候，就听到甄凡大声地说道：“报警，别犹豫，不然的话，你会被他反咬一口的！”

　　听了甄凡的话，费冰冰就再无犹豫了，拔出了报警电话，就在这时候，又有人想要进来买彩票。但是看到了店子里的情景，马上就退了出去，还有人准备拨打电话报警。但是就能听到了警笛鸣叫的声音。

　　一会儿，就看到两辆警车停在了门外，然后从外面冲进来几个警察，其中一个拿着枪就指着甄凡大声的喝道：“放开他，放开，把手举到头顶上，别试着想别的事情，我会开枪的，现在就是警告！”

　　“是我报的警！”费冰冰赶紧的举起手机，对着警察说道，“他是我的朋友，我们遇上了麻烦，所以才报警的。那个人……想私吞了我们的大奖！”

　　“是吗？”那个拿着枪的警察看着费冰冰，然后又看看那个店员。

　　“不，不是这样的，是他们想要抢劫我们的店子，所以……”店员被甄凡松开之后，立即就大叫起来，气愤愤的指着甄凡说道，“他想抢劫我们的店子，别放走这个亚洲人！”


第0918章 兑奖一百万美元

　　店员指着甄凡大喊大叫，但是警员却将枪收了起来，然后有些奇怪的看着那个店员，皱起了眉头，很显然他对这个店员的行为感到莫名其妙。而且他再一次仔细的打量了甄凡，这才谨慎地说道：“您是凡·甄先生？我好像见过您！”

　　“我是，我是凡·甄！”甄凡将手放下来，然后看着那个警员说道，“是我的女伴报的警，我希望能够有个公正的对待，你知道的，我会有律师团队来奉陪到底，而且……我建议你们最好提取这里的录像还有那张彩票，因为上面有我还有我的女伴的指纹。这个店员……纯粹就是个罪犯！”

　　“好吧，我们会按照相关的法律来拘捕他，现在……我们要做的就是拿到那张彩票，是这张吗？”警员走进去，然后看到了一张似乎正要塞进抽屉里的彩票，于是拿起来，看了看电脑，然后又对了对彩票，嘴巴张大了。脸色也在不断的变幻。

　　“不，不，是我的错儿，对不起，我向你道歉，这只是个误会！”那个店员见到彩票被警员拿到了，立即就脸色惨白，他对着甄凡还有警员不停的说着抱歉的话，“我只是一时糊涂了，对，我搞混了，我从来没有见到过这样的大奖，所以……我脑子有些发昏，说错了话，然后就做了一件错事……”

　　“好吧，我接受你的道歉！”警员终于将彩票放下来，然后对着甄凡说道，“甄先生，我知道这一张一百万美元的彩票对你来说只是小意思，所以……你兑奖的时间可能要往后推一推了，因为这是我们的呈堂证据……所以，你的理解我！”

　　“当然，我会理解的！”甄凡点点头，然后看着警察说道，“需要我去警局吗？我会很好的配合你们的工作的！”

　　“呃……”警员有些迟疑的看了看甄凡，又看了看另几名警员，有些犹豫，因为另外三名警员的眼光头都射到了他的身上等着他做决定呢，“好吧，我们一起去警局！”他仿佛下了决心一样，然后瞟了一下另外三个人，他们三个都目无表情。

　　“上帝，看在上帝的份上，你们就当我是个垃圾，随手将我扔了吧，我可不想坐牢，天……谁帮帮我……”店员忽然就朝着费冰冰扑了过去，他知道费冰冰是那种息事宁人的女人，也肯定是富有同情心的烂好人，于是就试图苦苦哀求。

　　“够了，表演时间结束了！”警员将这个家伙的手臂扭到了背后，然后上了铐子，推着他出门，又转头对着甄凡说道，“甄先生，请您跟着我一起去一趟。”

　　“当然，这是我的责任！”甄凡对着警员点头，然后等前面的三个警员压着那个店员走在前面离开店子时候，他对着后面跟着自己的那个警员低声说道，“这次你做了正确的决定，我知道你准备怎么做，但是……我可以告诉你，如果真的那么做了，一定会死的很惨！”甄凡说着笑嘻嘻的和费冰冰一起走出了店门。

　　那名警察顿时额头上冒汗，用手下意识的抹了一下，现在他已经很明白了。自己幸亏没有那么做。就在那么一瞬间，他想将这张彩票和这个店员一起带走，并且打算和这几个人将彩票的一百万美元平分。每个人都能够平分到二十万美元。这是一笔巨款，很有诱惑力，但是最终他还是忍住了，不是因为别的，而是因为甄凡是个名人，而且是个能量很大的名人，这一点他是知道的。

　　所以他做出了正确的决定，有钱拿，最后没命花，这才是关键所在。于是他决定逮捕店员，将彩票归还给甄凡。而且甄凡的话，让他有种劫后余生的感觉。是的，只要甄凡愿意，像他这样的小警员，随时随地都能要了他的命。

　　一场车祸，一个偶然的窒息或者一次心脏病突发，都可能是要了他性命的东西，所以他对甄凡越发的谨慎小心起来，整个过程中都显得殷勤了很多，甚至还陪着甄凡一路上将这个彩票的发型总公司的负责人都打电话叫了过来。

　　另外几个警员原本是存了和那个警员一样的心思，但是同时也知道这钱并不好拿，非常的烫手，如果甄凡不是有权有势的名人，就算他是个纯粹的有钱人，他们都打算将这笔钱黑了，然后私分。这样的事情，他们早就干过，私分黑帮的赃款，这对于那些巡逻警察是经常干的事情。而且这种事情一般是没有对账的。

　　所以当那个警员做出决定之后，他们也松了一口气。因为他们是一体的，既然那个警员做出了决定，不管是对错，艰难与否，都会要参与其中。

　　过程很顺利，提取了现场录像之后，加上彩票上的指纹，以及当时出彩票的最后记录，都显示出了对甄凡非常有利的证据，这个店员将面临这个区的检控官的指控，最终结果将由法庭来决定。当然，就算是卖甄凡一个面子，法庭都会判这个家伙重刑的，毕竟涉及到了一百万美元。

　　彩票发行总公司派来的是一名叫做雷德利·拉佩斯的中年人，他还带着一名随身的律师，在警局就完成了对甄凡彩票的认证工作，并且当即给甄凡支付了一百万美元的现金支票。做完这一切之后，他对着甄凡握手，说道：“真是抱歉，这是我们工作的失误。但是……可以允许我和您合影一张吗？并且拿着这张支票！”

　　甄凡明白他的意思，很配合的站在一起，他没有让费冰冰一起合影，主要是怕费冰冰这段时间和自己闹出什么绯闻来，对她的新戏有些不利。好莱坞不比国内的娱乐圈，国内的娱乐圈，不管是好的名声还是坏的名声，只要出名了，就有人敢请你，而且人们似乎对坏名声的女人更加的感兴趣。

　　但是在好莱坞，这一规则行不通了。只要你有了坏名声，你的前途基本上就毁了，没有人会请你去拍戏，也没有人能够敢请你去拍戏。事实也证明了这个是正确的，很多闹绯闻，出轨等新闻的明星，他们的最新电影无一不是折戟沉沙了。

　　出了警局，甄凡对着费冰冰笑道：“这不是我第一次来警局了，我以前就在洛杉矶的CIA里干过，那时候莎拉还是那里的负责人。莎拉……你知道她吗？”

　　“不知道，我又不是了解每一个在你身边的女人！”费冰冰白了他一眼，但是很显然，这句话出卖了她，既然不知道，那是怎么知道她是甄凡身边的女人的？

　　甄凡一听，就有些尴尬的笑起来，转移话题说道：“我知道，你肯定是第一次进美国的警局，我说的对吧？”

　　“当然对了，不过……在国内，我还没有进过警局呢。”费冰冰又白了他一眼，然后跟着走出了警局，不过她还是很自然的挽起了他的手。

　　“等等，甄先生——”这时候，一个声音从背后传了过来，然后就看到当初逮捕店员的警员过来，他对着甄凡说道，“对不起，甄先生，首先我对你感到非常的抱歉，你们没有开车出来，我送你们走吧，去哪里？”

　　“算了，我原谅你了，但是……我还是要警告你一句，别起什么坏心思。”甄凡对着他说，“你信上帝吗？”

　　“是的，先生，我信奉我的主！”警员不知道甄凡为什么这么问，就下意识的回答了一句，然后耸了下肩膀，“对不起，我还是为刚才的事情，感到抱歉！”

　　“既然信奉上帝，那就行了，你记住了，你做的每一件事情，上帝都在看着呢！”甄凡拍了拍他的胸口，“好了，我该走了，你也该做你自己的事情了，再见，警官！”

　　“好吧，再见，甄先生，还有……美丽的女士！”甄凡放弃了追求，这让警员长长的虚了一口气，然后放松了的心情，让他忍不住说话都轻松了许多。

　　离开警局之后，两个人走了一段路，然后甄凡就站住了，左右的看了看，然后对着费冰冰笑道：“现在……我们该去哪儿？对于洛杉矶的街头，我并不是很熟悉，要不我叫计程车送你去片场？”

　　“不，我还是自己叫车吧。”费冰冰笑了，“明天这个时候，我们再见，就在……就在这里吧，反正我们都认识这个地方。而且……对于我来说，这是一次印象非常深刻的经历，所以……我要纪念它！”

　　“哈哈，说的对极了，明天这里见！”甄凡说着，挥了挥手，拦了一辆出租车，看着费冰冰上车了，她在车内对着甄凡挥手，他这才放下心来，看着出租车消失在了繁华的街头。自己看了看四周，一辆出租车就朝着他驶了过来。

　　甄凡并不在意一辆出租车是否朝自己驶过来，但是他奇怪的是，为什么出租车就停在了自己身边，并且还打开了车门，难道这家伙知道自己需要出租车？关键是，自己并没有挥手啊？难道自己已经达到了意念操控一切的高度了？

　　“嘿，甄，我就知道是你，需要出租车了？上车吧，我送你，这次我可以免费送你，该死的那些混蛋，我说我认识你，和你还是朋友，但是他们都不信，说我是在吹牛，好吧，好吧，现在我就可以证明给他们看了！”这时候一个黑人脑袋就从车那边探了过来，甄凡一看，原来是那个黑人司机艾迪。


第0919章 不变的艾迪

　　再次见到艾迪，甄凡很高兴，他和艾迪确实见面很少了，这是他来美国之后，认识的第一个人，而且还是个非常友好的健谈的家伙。所以甄凡就对着他说道：“出来吧，我们一起照一张，让你的那些朋友们瞧瞧，我就是你的朋友！”

　　“当然，没问题。”艾迪下车，就朝着甄凡小跑过来，然后很亲热的搂住甄凡的肩膀，拿出手机，然后摆了一个搞怪的姿势说道，“我如果这样的，他们才会比较相信，而不是说我自己跑去央求你来照的。”

　　“需要这样吗？”甄凡搂紧了艾迪的脖子，然后做出要亲他的姿，“这个姿势一定会让你的朋友们觉得我们就是非常好的朋友了，如果还不行的话，我可以将手指头插进你的鼻孔你，他们肯定相信。”

　　“噢，为什么不是我的手指头插进我的鼻孔里？”艾迪嘿嘿的笑着，但是还是让甄凡搂住，并且不断的将他的头发拨乱，这样的自拍肯定只有朋友之间的玩闹才能有这效果的，所以不怕他的朋友们不相信。

　　“好了，够了，只要能够证明就行了，嘿，哥们你要去哪里？蒂梅丘拉或者比利佛山庄？随便哪里我都送你去，而且这一次我可以免费，就为了那些照片，嘿嘿……我知道你要给我钱，但是真的不用，因为……我和那帮该死的混蛋打赌了，如果能够证明你是我的朋友，那么他们每个人就会输我二十美元！”

　　“那么……你可以拿到多少？”甄凡本来说想要给钱的，但是听这个家伙这么一说，就停了下来，看着他笑。

　　“呃……让我算一算，好吧，应该是……三百美元！”艾迪嘿嘿的笑着，“所以说……你的车费我免了，我还能拿到两百多美元，真是……真想还和他们赌一次，这次我可能会赌，我可以弄到你和克里斯汀的亲热照什么的。”

　　“哈哈，这个……真不行，好了，别废话了，既然你提到了蒂梅丘拉，那么我也想去看一看，我好像很久没去那里了。我觉得应该去看看，但不是现在，我还有事情要做！”甄凡决定回去看看自己的儿子。

　　汽车在比利佛山庄的山路上行驶，艾迪很兴奋，他一边开车，一边就不停的扭动着自己的身体，整个人就像是在跳舞。

　　“嘿，哥们，这是一辆玛莎拉蒂，嘿，有什么了不起的，别以为我追不上你，我只是不想让你尴尬，伙计！”后面的那一句是对着那辆从他车旁疾驰而过的玛莎拉蒂车喊的，他愤愤不平的将手伸出了车窗，竖起了中指。

　　“我见识过的豪车太多了，这算什么……哦，对了，甄，你现在是名人了，你平时开什么车？比那个更好吗？”艾迪忽然转过头看了甄凡一眼。

　　“不，我平时开的是一辆沃尔沃CX90，我很满意，当然还有一辆兰博基尼，不过那是别人送给我的，认识洛杉矶湖人队的霍华德吗？就是他送给我的。我不是很喜欢，我更喜欢硬派的汽车，譬如我的第一辆凯雷德！”甄凡对着他歪了一下嘴巴，笑了。

　　“对，对，这才是男人开的车，我看那些跑车都太娘了，我喜欢更加威猛的汽车，有钱真该去买一辆的，就算是凯雷德也很不错，嘿……哥们，这里的真是有钱……上帝，我看到了什么……兰博基尼·雷文顿，噢，我的小心肝，这是全球限量版的，我知道，我就是知道，才二十辆，我居然在这里看到了一辆，该死……这地方的有钱人太多了……”艾迪一如既往的多嘴饶舌，整个路上都是他兴奋的叫嚷声。

　　“好吧，好吧，我收回我刚才说的话，这才是男人开的车，雷文顿，噢，忘了凯雷德这些肌肉男吧，就像是我们的前州长那样的肌肉男最终只能是无奈的老去，雷文顿就好像是查宁·塔图姆，既有脱衣舞男的健美身材，又有漂亮的脸蛋，更是帅到了极点的动作功夫，我喜欢这样的渣男！”

　　“好吧，你是对的，我完全赞同你对汽车的评价！”甄凡对这家伙的喜感看着就很开心，所以也附和着说了两句，“特别是查宁的脱衣舞男的这一段！”

　　“我就知道，你和我的口味是相同的，说实在的，那家伙身上的胸肌，我都忍不住想要去摸一摸了，你一定也是这样想的，是吧？看来我们还真是认识很多年的老朋友了，我喜欢你，甄，你是我遇见的最好的朋友，当然……还是我最好的顾客，知道有人曾经因为我说的太多了而投诉我的事情吗？我将那封投诉的信笺，对着那个混蛋说了一句，‘去死吧’，知道这样做很酷吗？是的，很酷，这是我换的第三家公司了。但是他们不能让我闭上嘴巴，谁也不能，我们总要说话的……”

　　“好了，艾迪，我到了！”在别墅的门口，甄凡终于说话了，如果还不说话，车就要跑过了，而且他也终于能够插得上嘴了。

　　汽车猛然的刹住，顿时甄凡的甚至不由往前一扑，幸好他稳住了，然后看着艾迪似笑非笑：“好吧，我承认这是我最难忘的一次免费之旅，艾迪，再见吧！”

　　“再见，伙计，希望下次还能遇上你。”艾迪说着，调转车头，就“嗖”的一声飞走了，他的汽车还是一如既往的开得飞快。在甄凡话刚落下之后，他的汽车就已经离开很远了，这家伙想来是被那些跑车刺激到了吧！

　　和艾迪的见面让甄凡很开心，所以他进门的时候，还是挺高兴的，刚刚要从摇篮车里将越来越胖乎乎的儿子抱起来的时候，手机响了。甄凡只好无奈的对着懿菲笑了笑，将儿子交给她，自己接通了电话。

　　“嘿，老板，你要的助理，我们已经有了三个候选的，有时间的话，你最好过来一下，我们将人定下来。本来我想替你做主的，但是……你知道的，你的口味总是那么奇特！”电话那边传来了梅丽莎笑嘻嘻的声音。

　　“当然，当然，你也是我奇特的口味！”甄凡嘿嘿的笑着，那边顿时小声戛然而止，很显然梅丽莎也知道自己说错话了，“好了，我才刚到家，得让我休息一下才好……哦，该死，我又忘记事情了，我明天居然同时答应两个人了。”

　　“好吧，那你最好尽快的过来，我帮你预约，今天下午四点怎样？你可以来看一看，然后确定下来，然后……我和你一起回别墅吃晚餐，说实在的，我很想念米娅的晚餐了，虽然我现在已经……搬出来了！”那边传来了梅丽莎叹气的声音。

　　“好吧，我准时到，别叹气了，想来就来吧！”甄凡说着就挂了电话。梅丽莎确实很久没有过来了，自从成立了工作团队，她总是忙的团团转，虽然每个项目都有具体的负责人，但是总体上还是需要她来进行调节的。

　　譬如筹建中医药的研究室的工作，就需要她来分配资金和调配人手，还有筹建中医院以及人员的培训，也需要她一手来策划进行。还有对酿酒的监管以及和球队的续约和执行等等，很显然，这个团队已经需要不断的扩大，才能满足甄凡日益壮大的队伍了。

　　放下电话，甄凡对着懿菲抱歉的笑了笑：“你看看我，都身不由己了，我从来没觉得自己这么忙过。对了，整天呆在这里是不是觉得很闷？”甄凡轻轻的从后面抱住懿菲，懿菲将孩子放进了摇篮车里，正要说话的时候，玛利亚就从楼上飞了下来。后面紧跟着她的家庭教师艾尔莎。

　　“爸爸——”她像一只燕子一样飞过来，投进了甄凡的怀里，甄凡抱起来，在空中转了一个圈，然后将她放下来。

　　“我可以抱抱弟弟吗？”玛利亚抬着头看着懿菲，眼睛忽闪忽闪的，她每天都会向懿菲请求，要抱一抱自己的弟弟甄鹏，这几乎是她每天的必修课了。而且她还很细心，抱的动作很标准，也不用担心她抱不起，她的力量很大。

　　“她很喜欢小鹏。”懿菲温柔的笑了，她一直就是那么的温柔可亲，无论是对着玛利亚还是对自己的孩子，小鹏是她对甄鹏的昵称。

　　“当然，他们是姐弟，我希望他们能够永远的这么相亲相爱下去，这是我的心愿！”甄凡重新将懿菲从后面抱着，深情的看着这两个孩子，玛利亚正一边“噢”“噢”的逗弄着小鹏，但是她不知道怎么逗弄，就是不断的发出这种“噢”的声音。让甄凡听着就想笑。

　　看了看手表，甄凡决定亲自做一顿午餐，算是对不能长时间陪着懿菲的一种补偿了，甄凡做的饭菜比米娅的还是更有一个层次，所以几天艾尔莎又有可口福，吃得很开心，顺便也将玛利亚的一些神奇的表现讲给甄凡听。

　　譬如玛利亚可以用心算算出三位数的乘法，能够游出比专业游泳队员的游泳成绩，并且还能够用弓箭射中五十米开外的靶心等等，这一切都表现出了玛利亚确实是一个不同于寻常家里的孩子。

　　甄凡很高兴，摸了摸玛利亚的头，玛利亚立即就像是一条得了主人疼爱的宠物狗一样的将头在甄凡的怀里拱了拱。当然甄凡是不会告诉艾尔莎，他对玛利亚的道家心法的传授的。


第0920章 听敲门就知道是你

　　吃过饭，和懿菲说了一会儿话，逗弄了一会儿儿子，甄凡觉得很满足。只是儿子喜欢折腾，不一会就要换尿片和衣服，懿菲第一次做母亲，虽然也锻炼了这么久了，但是还是有点不太熟练，甄凡看她样子，笑起来。

　　“该给你找个保姆的！”甄凡也上来帮忙，玛利亚就趴在一旁看，艾尔莎对这个也不在行，完全帮不上忙，也在一旁看着，“孩子一天天大了，只会更加的折腾。苏珊只是帮着收拾屋子和洗衣服，还得有个人来带孩子的！”

　　懿菲赶紧摇头：“要是还来一个人，我做什么？那不是越显得我没有用了？她们都有事情要忙，我觉得有点羡慕。要不是小家伙太折腾，我都想参与进来，就算是不拍电影，学一学中医也好啊，以后也帮得上忙。”

　　“呃，那就等孩子大一点了，你可以出来做事情吧。随你的兴趣，可以拍电影，也可以学中医，但是……我们家里学中医的也太多了一点吧，我觉得你还是做回你的老本行，去拍电影吧，当成是兴趣，我给你投资，拍你自己喜欢的电影！”甄凡拍了拍她的手，“其实……我也是看你的电影才喜欢上你的。在我心目中一直就是那个神仙姐姐！”

　　“啊哈——”懿菲笑了，然后就一副很气恼的样子说道，“神仙姐姐也被你骗到了，还给你生了个孩子。还算什么神仙姐姐？被你糟蹋了！”

　　“那是……我有罪，我向全国人民去谢罪，玷污神仙姐姐了，不过……除了我，我也不允许别人打你的注意的！”甄凡就笑嘻嘻的腆着脸起了懿菲一下。搞得懿菲脸都红起来了，轻轻的用手推了他一下，眼睛瞟了瞟旁边的艾尔莎，很显然她的东方式的含蓄的思维，让她有些不好意思在外人面前这样亲热。

　　甄凡停止了调笑，说道：“对了，刚才遇到了冰冰，她想过来看看你，还有咱们的儿子。主要是来看我们的儿子的。我会亲自下厨，你们可以好好的聊一聊了。”

　　“我也好久没看到她了，还是上次在迈阿密见到过。不过我还是挺羡慕她的，一个人就能够在好莱坞打拼出这样的一个比较好的局面。我就不行……”刘懿菲有些自怨自艾起来，看起来，新妈妈整天呆在家里，脑子里想的都是一些乱七八糟的糟心事。这是很自然的，家里人人都有事，懿菲觉得自己好像是因为孩子才被甄凡接纳的，并不像做一个没有一点用处的人，所以她有点迫切的需要工作来证明自己。

　　“别想多了，我答应过她，如果我买的彩票中了巨奖，我就会全部用来投资她的新电影，完全采用好莱坞的制作模式，自己全资投资，并且请最好的导演和最好的演员给她搭戏。如果……你感兴趣的话，不放一起参与进来。”甄凡就笑着建议，“反正时间上也来得及，她的工作还需要一点时间才能结束，扫尾工作吧。你也正好，调整调整自己的身体和心理状态，我也好给你找一个保姆，照顾我们的儿子！”

　　“真的？”刘懿菲惊喜的叫了一声，然后就疑惑的看了看甄凡，觉得这件事情有点儿不太靠谱，彩票中大奖？你说中大奖就中大奖？虽然你很厉害，这点我承认，但是……彩票这东西，变数太大了，谁也不敢这样笃定。

　　“当然是真的……瞧瞧，这是我买的彩票，现在给你了，等倒是见了，就去兑奖，仔细看了，到时候千万别激动！”甄凡笑嘻嘻的说着。

　　“你什么时候买的彩票？”懿菲有些哭笑不得的看着甄凡，“好吧，彩票中奖了，我就去拍戏，看来……还真是个不可能完成的任务！”说着她还是将彩票放进了自己的口袋里，然后给儿子换了尿片，又重新放他进了摇篮车。

　　“我来推！”玛利亚很积极的接过懿菲的手，然后推着小鹏往草坪上去了。艾尔莎看着甄凡点了点头笑道，“我也过去看看。”她在甄凡和懿菲面前，有些尴尬，主要是他们俩不时的要亲热一下，这是她尴尬的主要原因，最起码，现在她还没有男朋友。对这个很敏感！

　　将孩子扔给了家里的这个一大一小，甄凡就用着懿菲进去了，说实在的，懿菲自从生了孩子之后，就很少和甄凡在一起了，现在两个人单独相处，慢慢的熬出了情绪，就也不说话，一路亲吻着进了房间。

　　懿菲虽然还是孩子的母亲，但是她是一次就被命中了的，所以情绪到了，但是动作还是有些生涩，甚至还有些无措害羞，甄凡又是好一阵的调教，直到水淋淋的忍不住了，两个人就翻云覆雨的滚了床单。

　　完事之后，懿菲那少妇的身子给了甄凡极大的享受，而尝到了滋味的懿菲则媚态横生，有种销魂蚀骨的滋味，两个人都得到了极大的满足。只是事后，懿菲觉得床上水渍太多，有些不好意思，当即就抱着床单，执意要自己去洗。结果在下楼的时候就碰到了艾尔莎进来倒水喝。这大白天的，这个时间点去洗床单？还是自己亲自动手，艾尔莎再不明白这方面的事情也能一眼就能想到是怎么回事，更何况西方女性的性教育又比较早，所以就对着懿菲眨了眨眼睛，那意思本来是想鼓励和赞扬她的。

　　谁知道懿菲一看艾尔莎的动作，立即就羞得低头飞快的离去，走进了洗衣房里。将重重的关上，背靠着门不好半天才平静下来。真是要人命了，在自己家里还这么偷偷摸摸的，好像是在偷情一样。

　　艾尔莎莫名其妙的呆呆的站在那里，不明白为什么懿菲会匆匆的离去，还以为自己不小心得罪了她，这时候又看到甄凡懒洋洋的下楼来，T恤敞开了两个扣子，从里面可以隐隐看到胸肌的轮廓，这让艾尔莎呼吸顿时一紧，为了掩饰自己的窘态，也赶紧的喝了一口水之后，就匆匆的离开了大厅。

　　“这是奇怪，搞什么鬼？”甄凡倒是无所谓的耸了耸肩膀，然后对着懿菲大声地说道，“我去梅丽莎的工作室，看看我的秘书，不然的话，我的事情老是要搞得一团糟糕。明天带冰冰过来，就不能去带那个日本女人去见比特了！”

　　“去吧，去吧！”懿菲心慌慌的在洗衣房里回答他。

　　甄凡就一直出门，和玛利亚还有艾尔莎告别，而玛利亚看起情绪不太好，她轻轻的张开手和甄凡抱了抱，然后亲吻了一下甄凡的脸颊小声地说道：“今晚我可以和你一起玩游戏吗？”

　　“当然可以，不过……还是那个《摩托风暴》吗？没想到你这么喜欢摩托，等你成年之后，我会送你一辆，作为你的成年礼物！”甄凡笑着摸了摸玛利亚的小脑袋，“好了，在家等我回来，我会很快的！”

　　甄凡在玛利亚满心期待的眼光中驾车离开，是他的那辆沃尔沃，他很喜欢这辆车的驾驶感觉。只是他想不到的是，他给玛利亚的礼物会提前送给你，而且是在她十五岁的时候，更想不到的是，玛利亚后来自己打造了一辆炫酷无比的摩托车，并且成为了她行侠仗义的标配装备，强大的引擎，还有飙风一样的速度，让那些警车和跑车都相形见绌。这也是新一代超杀女的形象，并且引起全美人们欢迎的英雄和让那些混蛋们痛恨无比的破坏分子，而让警察头痛的通缉犯。

　　甄凡自从上次开业的时候到过这栋大楼之后，就再也没有来过了，所以当甄凡出现在这一层的办公大楼的时候，顿时就想起了热烈的掌声。这里的办公的不管男男女女，他们服务的对象就只有一个，那就是甄凡。

　　甄凡对着他们挥手微笑致意。这个团队包括了欧美和亚洲团队的策划、欧美团队主要负责甄凡的电影、中医研究所、HCD、DC葡萄酒、诊所以及甄凡的个人形象等方面的工作，而亚洲团队主要精力是放在了葡萄酒方面。当然还有电影和广告等。葡萄酒的业务暂时还只限于中国国内和泰国。现在正计划扩展到日本、韩国等经济比较发达的国家。所有的业务都要通过这里，哪怕是山普森负责的葡萄酒业方面，他的计划首先要递交到这里，然后由团队做出一个科学的规划，制定可行性计划，然后再去实施。而且这个团队还在掌管着甄凡的庞大的资金。

　　甄凡是个懒人，他甚至将游艇的管理也交给了梅丽莎，好在梅丽莎对游艇的管理也是轻车熟路，而且是现存的人在管理，只不过将名头挂在了团队而已，而且游艇因为甄凡平时用的比较少，船长马奎尔·尼克森建议甄凡在不用的时候，将游艇出租，顺便赚钱一下游艇的维护费用。这项计划已经得到了批准，只不过甄凡要用游艇的话，就得提前一星期就提出来，以便游艇空出档期来。

　　“笃笃笃”，甄凡瞧了瞧梅丽莎的办公室的门，然后就听到里面和熟悉的声音：“请进，我知道是你，听你敲门的声音我就知道了，进来吧，甄！”


第0921章 你可以做保姆

　　梅丽莎的气质和给甄凡当秘书的时候已经完全的不同了，她现在显得更加的精明干练，连头发都成了短发，这让甄凡大为惊讶，走了进去，顺手将门关上，笑道：“真是几天不见，就变了形象了，不过我还是喜欢你以前的样子。”

　　“我剪短发可不是为了让你看着喜欢的，你已经有够多的女人喜欢你了，好了，我先给你介绍一下这三个人。”梅丽莎没有什么废话，她这是在这里做事情习惯了的缘故，直接就要进入到正题。

　　“好吧，人在哪里？我可以去看看！”甄凡说道。

　　“先看看资料，让你有个大致的印象，还有……我们现在的工作团队分工非常的明确，所以我希望你的助理就只是负责你的日常的事物的安排，而不会插手到我们现在的这个管理团队来，我们没有给她们预留位置！”梅丽莎决定先把话说在前头，“甄……这么说吧，我们现在是非常完整的商业团队，所以……如果你想变动的话，起码先要和我沟通，然后再决定是不是可以执行。随心所欲的指挥，会让我们的架构出现问题。”

　　“我知道，虽然我对这些不怎么感兴趣，但是我还是知道，一我不是一个合格的管理者，所以我就不会做出干扰管理者的一些行为，放心吧，她们的工作会很单纯……对了，你说她们，是女人吗？”

　　“你觉得男人能够管理好你的那一摊子事情？”梅丽莎就笑了，然后对着甄凡说道，“我们就在这里面试还是换个地方？我有个专门的面试的办公室，既然做了，就做得正式一点吧，我们去办公室！资料你可以边走边看！”

　　“行，听你的！”甄凡很干脆，拿着资料就跟着梅丽莎站起来，朝着门外走去，一边走就一边翻阅给自己的这些资料，三个女孩，一个是韩国人，一个是洛杉矶本地人，一个来自弗吉尼亚州。

　　韩国女孩叫金秀敏，看样子比较秀气，身材比较修长，数据上看是一米七一，二十一岁，是洛杉矶大学的留学生，看样子和甄凡走在一起的话，应该会很搭，但是容貌也仅仅是秀气而已。洛杉矶本地的叫做克里斯蒂娜·韦登。毕业于哥伦比亚大学艺术历史和考古专业，二十五岁，之前从事考古学研究。同样也比较秀气，身材甚至比金秀敏还要高挑一些，达到了一米七五；而第三个弗吉利亚的女孩叫做琳达·卡西迪。二十六岁，是毕业于当地的社区大学，但是她的工作经验非常的丰富，做过很多工作，包括文员、助理、销售经理，甚至是还做过一段时间的清洁工和保姆，而且长得很漂亮，是这个三个人里面最漂亮的一个！

　　甄凡看着梅丽莎就笑：“你在考验我吗？”挥了挥手中的第三个人的资料。

　　梅丽莎也笑了，点点头说道：“我知道，我就是在考验你，她是最漂亮的，但是也是这里面经验最为丰富的，让我惊讶的是，她的乐观的情绪。我很喜欢这样的女孩子，让我想起了我自己。所以……这也是个选项。”

　　甄凡耸了耸肩膀笑道：“好吧，最好是这样了，我还能够找出另一个你回来。”说着两人就推开了办公室的门，里面是最为简洁的布置。就是一张桌子，和一张椅子，干干净净的，看着就让人觉得宽阔而没有压力。

　　两个人并排坐在主位上，梅丽莎笑嘻嘻的看着甄凡：“这次全部由你来，我只是来陪你走这个过程的。你是她们的老板，今后是要为了你来服务的。”

　　“好吧，我是老板，让我来！”甄凡哼了哼，然后对着梅丽莎挥了挥手，示意可以开始了，于是梅丽莎就按了一下桌子上的一个按钮，这是通向外面的一个提醒的显示器的按钮，示意下一个人可以进来了。

　　第一个进来的是克里斯蒂娜·韦登，她的一举一动都很优雅，也显得很礼貌而大方，既不会对甄凡等人造成太多的想法，也不会让自己有过多的压力，微笑示人。而且又带着一定的自信。

　　不过还是先自我介绍了一番，甄凡看着克里斯蒂娜·韦登，忽然就微微一笑说道：“为什么你会选择考古方面的专业？据我所知，哥伦比亚大学的考古专业也并不是最好的，而且从考古专业跳跃到给我做助理，你为什么要放弃你原有的专业来我这里应聘？你有什么想法？”

　　“很简单，考古专业让我养成了一个习惯，对待每一件物品，我都会像珍藏文物一样的小心翼翼的来对待，这是认真的态度，用在人身上也是一样！”克里斯蒂娜·韦登微微一笑，“其实我的想法也非常的简单，我的考古专业出现了问题，我们在非洲发现了五千年前的文物，很显然，那片大陆的文明远比我们想象的要早得多。但是……你知道的，这个行业没有人会给予我们资助，所以……在面临重大发现的时候，我们发现……我们已经失业了，我们被人断了经济来源！”

　　“那么……你是不会长久的在这里做下去，总有一天你还是会选择你的考古事业的，当你找到了资金的来源之后。对吗？”甄凡看着她笑，“我们是不招短期工的。”

　　“不，我不是打算短期做的，因为你这里的薪水很高，所以……我决定长期做下去，为我们的考古发现……总得有人退出来，去赚取考古所需要的经费，所以……我选择了退出来，然后……我打算用这里的高薪水来支付我的伙伴们的考古事业，就这么简单，我需要一份高薪水的工作。”

　　“好吧，我能够理解你！”甄凡点了点头，“我已经没有问题了。”他笑着对着梅丽莎点了点头，示意让第二个人进来。

　　“对不起，我可以问个问题吗？”等克里斯蒂娜·韦登站起来的时候，她忽然就问道，“你甚至都没有问我是否能够胜任这样的工作，我有这方面的工作经历，甚至为我的大学教授做过两年的助教，我知道怎么服务于一个看起来古板，但是又比较有才华的人。”

　　“我知道了！”甄凡看了一眼拼命忍住笑的梅丽莎，就摇了摇头，“最后结果我会告诉你的，如果你能够等的话，我相信在半个小时之后，我就会有决定了。”

　　“非常感谢，我会等着的，因为我确实需要这一份薪水，毕竟很少有人会为自己的助理开出三十万美元的年薪的。”说着克里斯蒂娜·韦登就走了出去。

　　“三十万美元的年薪？”甄凡张了张嘴吧看着梅丽莎，“我还真想不到你会开出这样高的薪水，不就是帮我安排一下事情吗？”

　　“总结一下我过去的工作经验，我觉得有必要！”梅丽莎白了甄凡一样，然后按了下按钮，叫了下一个人进来。这次进来的是那个韩国的留学生金秀敏。

　　先是一番自我介绍后，甄凡忽然就看着金秀敏说道：“你认识我吗？”

　　金秀敏一愣，然后就反应过来，笑了笑说道：“我认识你，你是我的老板！”

　　“除此之外呢？”甄凡继续问。

　　“呃，如果要我回答的话，我会从两个方面来回答，一个是在你录取我之前，或者没有录取我之后，您是一位很优秀的演员，一位建立起葡萄酒商业王国的商界强人，一位杰出的中医和一名伟大的魔术师。”金秀敏说着。

　　“那么……如果我录取你之后呢？”甄凡笑了笑，继续的发问。

　　“当然，如果您录取我之后，您就是我的老板，是我服务的对象，之前说的那些……我想，还有关系吗？我不是您的粉丝，而是您的工作助手，所以我只需要记住这一点就好了！”金秀敏微笑着看着甄凡。

　　“我很满意你的答案！”甄凡微笑着点了点头，然后示意，“在外面等候，如果你能够等的话，十分钟之后，我会后最后结果的！”

　　看着金秀敏走了出去，梅丽莎愣了一下，然后就笑了：“你这么看好她，是不是打算就定她了？或者她已经成了你的首选？”

　　“不，还不到最后，答案就还不时确定的。再等等吧！”甄凡说着，让梅丽莎将最后一个人琳达·卡西迪叫了进来。

　　很精明很强势的样子，甄凡不由得点了点头，真的和梅丽莎有很多相似的地方，都是做过了很多工作，养成了一副很干练的样子的。

　　经过了一番介绍之后，甄凡问道：“你的学历在三个人里面是最低的，而且你的年龄也是最大的，你说说……你有什么优势可以从三个人里面脱颖而出？我想听听你的理由，没关系，你可以尽管说出来！”

　　“没有理由，我不了解她们，我不知道她们可以做什么，这我不在乎，我只了解自己就够了，了解自己能够做好这份工作就行了，就这么简单！”琳达·卡西迪说话的风格都和梅丽莎有点相像。

　　甄凡就不由得看着梅丽莎就笑，笑得梅丽莎在桌子底下用鞋子使劲的踩了一下甄凡的脚尖，然后甄凡就对着琳达琳达卡西迪说道：“对不起，你已经出局了，在这次的助理竞聘中，非常遗憾！”

　　琳达·卡西迪有些失望的站起来，然后朝着外走去。

　　“哦，对了……还有一份工作，我觉得挺适合你的，如果你愿意的话，可以来我家做保姆，照顾孩子，你会吗？”甄凡忽然叫住她，“如果你想好了，可以打我的这个电话！”说着拿了一张名片递了过去。


第0922章 一起去别墅

　　甄凡的话让琳达愣了一下，然后她还是迟疑着接过了甄凡的名片，看了看，就走了出去，但是她并没有走远，而是呆在休息室里，看到她进来，另两名女人都看了看她脸上的表情，从表情上可以看出她是不是被录取了。

　　“等结果吧！”在这个工作上已经出局了的琳达面无表情的对着她们耸了下肩膀，“别看我，我已经出局了！”说着就将自己的身体扔在了沙发上。

　　金秀敏的脸上隐隐的有一丝微笑，但是克里斯蒂娜·韦登的脸上却面无表情，仿佛这件事情和她无关一样，但是她内心里还是隐隐的松了一口气。是的，她很需要这份工作，即便是二十万美元一年，对于考古队的那些伙伴们来说，都是可以支撑下去的动力了。她比任何人都更迫切需要这份工作。

　　正在这几个女人各想心思的时候，甄凡也正在和梅丽莎在办公室里讨论。很显然梅丽莎和甄凡的意见出现了分歧。

　　“我看好金秀敏，她是个很不错的女孩子。”梅丽莎直言不讳的对着甄凡说道，“虽然你让琳达出局了，但是二选一的话，我认为金比那个考古的强多了。你不怕有一天她的后代带着铁锹将你的坟墓挖出来吗？”

　　“我们不争论这个，说点有实际意义的东西。你为什么不喜欢考古的？”甄凡对着梅丽莎说道，“我觉得这样的专业的人做助理，绝对是没有什么问题的。”

　　“我知道，但是你看到了，她不会待得很长久的。她的目的不一样。”梅丽莎坚持自己的意见，“我可不希望你经常换掉自己的助理。”

　　“就是因为这个？”甄凡不由得笑了。

　　“当然，你还以为是因为什么？这个很重要！”梅丽莎看着甄凡就扎眼，“那么你说说，为什么金就不行了？”

　　“因为这个女人有野心。她是个不甘寂寞的人！所以……我能够看得清楚她未来会想要什么，所以我决定不给她这个机会。”甄凡笑了笑，“这是我不选她的主要原因。我不喜欢今后我的家庭里有着不安定的因素。”

　　“噢，天，你怎么会有这样的想法？你这是偏见？”梅丽莎对着甄凡无奈的摇头，“好吧，我不和你争辩这个，最后还是你自己来决定吧！”

　　“我的看法往往会是正确的，一直都是，不是吗？”甄凡对着梅丽莎笑，然后就站起来，朝着外面走去，“结果由你来宣布，我在外面等着你。”他说着就走了出去，然后直接走到另一件办公室里，这间办公室是留给甄凡的，但是他一直没有启用。

　　很大的办公室，和梅丽莎的挨着的，而且面积几乎是梅丽莎的办公室的两个大。甄凡可以从这里看到洛杉矶美丽的景色。办公室布置的简约，但是却又显得大气，甄凡很喜欢这样的格局，不过自己这个老板很不称职，从来还没有在这里正式的上过班。

　　坐在老板椅上，转了转，然后拿起笔想写点什么，就响起了敲门声，然后门轻轻的被推开了，一个修长的美丽的女人站在门口对着他微微的欠了欠身说道：“老板，很高兴能够为您服务。我会很珍惜这份那工作的，而且……我向您保证，除非您开除我，不然……让我自己辞职会很难的！”

　　这话从一个新上任的助理口中说出来，确实有些突兀了，但是甄凡毕竟不是一般人，他觉得这反而是很正常的。只有这样，他才会很轻松的和自己的助理交流，没有必要搞得那么严肃了。想必梅丽莎和克里斯蒂娜已经交流过心得了。

　　一旦认定了甄凡的助理，梅丽莎就不会再以管理者的身份和克里斯蒂娜说话了，她们之间的对话就变得平等起来。所以她也将甄凡的一些喜好和规矩说给了克里斯蒂娜听，于是也就有了刚才的这一幕。

　　“噢，你好，克里斯蒂娜，知道我为什么坚持要选择你吗？就是因为你的考古专业。说实在的，刚才没有录取你，所以我不会和你说什么。但是现在你成了我的助理，我就可以和你说了。告诉我，你们的考古队正在干什么？是一项伟大的发现吗？”甄凡点头示意克里斯蒂娜过来，并且坐在自己的办公桌的前面。

　　“是的，在非洲大陆，我们发现了比我们现有已知的文明更加先进的远古文明，也就是说，人类的智慧其实在五千年之前，就已经很了不起了。我们以前总是将两河文明作为人类最早的文明发源地……”

　　“不，这个我不太赞同，我更倾向于亚洲……亚洲的黄河流域，请原谅我这样打断你，甚至包括我们国家的一些学者都不这么认为，但是我坚持我的看法。或许是因为我信奉我们的道家的传承一样，当然……别和我争论，我只是在阐述我的观点，并且不打算形成学术报告，所以……你可以选择相信，也可以选择不相信！”甄凡看到克里斯蒂娜想要和自己争论的时候，马上就摇了摇头制止她。

　　“好吧，我可以原谅这种没有证据就开始编造人类文明史的人，但是……我们可不可以放下这个争论然后开始我们现在的工作？”克里斯蒂娜觉得和甄凡争论这个没有任何的实际意义，于是就岔开了话题。

　　“当然，当然有工作！”甄凡赶紧地点头，“最近的工作安排，你可以先和梅丽莎接洽一下，有写工作我自己都不是很清楚，但是我现在最主要的工作就是拍电影。除此之外一切都是次要的。”

　　“好吧，这是我们主要工作，我记住了！”克里斯蒂娜好像是变戏法一样的从自己的背后拿出了一个IPAD，然后开始在上面做笔记了。这是梅丽莎特意为甄凡的助理准备的，既然现在克里斯蒂娜是甄凡的助理了，自然就是她来使用了。

　　“还有……明天我会有两个安排，一个是我要在上午的时候，准时去接一个叫做冰冰的朋友，并且带她去我的别墅。还有一个就是准备带日本的一个演员叫做桥本园的，去比特的工作室，但是时间上重合了，你帮我调整一下，我会下午去见桥本园，记得帮我打电话，我会给你她的电话号码。”甄凡对着她说道。

　　“好的，改变计划……下午……见比特·约翰逊先生……”克里斯蒂娜将这些记录在IPAD上面，然后笑道，“这是因为没有助理才出现的问题吗？”

　　“对，你说得很对，所以你就站在这里了。所以……所有的过错，你都会帮我弥补，对吗？”甄凡看了看克里斯蒂娜笑道，“哦，还有……因为你的工作时间可能会是二十四小时，所以你现在对自己的住的地方有两个选择，一个是你可以在洛杉矶住下来，但是最好离我的家近一点，因为我可能随时会叫你。”

　　“这个还真有点难度，如果你是在这里上班的话，我可以保证我每天都会很早到办公室，但是……我听布洛克女士说了，你根本就不会在这里上班，你的办公室倒是有好几个，包括蒂梅丘拉的诊所的、比利佛山庄诊所的，还有蒂梅丘拉的酒庄的，甚至还有这里的，但是你从来都没有在这些办公室里坐过……哪怕是一天的时间……对不起，我觉得我还是照直说的比较好！”克里斯蒂娜对着甄凡耸了耸肩膀。

　　“据我所知，如果我要住在你家的附近，我就得在这附近租上一套房子，但是……这里是比利佛山庄，如果我能够租到这里的话，那么……我就不用为考古队的经费发愁了。真是要命，看来我没得选择了……好吧，我住在你的别墅里，希望你还留着给梅丽莎的房间，我可以住在她的房间里。”克里斯蒂娜笑了笑，“我现在可以想象我以后的工作形势了。”

　　“当然，你完全可以！”甄凡笑了笑，“你没有选择，所以……我会给你一天假，明天早上的时候，到我的别墅来，我们一起出发接我的朋友！当然……还有一件事情，帮我搞定其余的两个应聘者。”甄凡对着她点头而笑，“这是你的第一件工作，别搞砸了！”

　　克里斯蒂娜不可能连这样简单的事情都会搞砸的。等甄凡出来的时候，在那休息室里，就只有克里斯蒂娜和琳达两个人了。金秀敏已经离开了，但是从这两个女人的脸上可以看得出，她们都不喜欢那个女人。

　　“呃……甄先生，我现在可以和克里斯蒂娜一起，你说过了的有半天假，所以我决定利用这半天的时间，来处理一下我的私人事情。然后我会和克里斯蒂娜一起，在明天早上的时候，去你的别墅里。”琳达看到甄凡过来，就对着他说道。

　　“没问题，今天你们自己处理吧。再见，希望你们明天早一点！”甄凡说着，就不再和她们呆在一起了，而是去和梅丽莎说话。

　　“现在是下班时间了，我真的不想这样早就下班，但是……我还不想和工会的那些混蛋们对着干。走吧，我们一起！”梅丽莎说着就和甄凡出门。两人准备一起去甄凡的别墅。梅丽莎放在那里房间里的私人物品还要处理。顺便看一看小鹏，和那里的朋友们。


第0923章 真中奖了

　　“嘿，看我给你带来了什么？曲奇，我自己做的，非常好吃，我早就想给你带过来了，玛利亚，这是你的，还有这个，是克莱儿的！”一进门，梅丽莎就给两个孩子一人一盒饼干，然后孩子们就一哄而散的跑出去想用自己的饼干了。

　　“嘿，梅丽莎，你来这里的次数和我月经来的次数是一样的。”第一个和梅丽莎打招呼的是苏珊，她刚好从别墅里出来，正在草坪上，准备去车库开着自己的车回去。她今天是下午过来打扫的，正好甄凡回来，她就要离开了。

　　“好吧，如果你还有那个玩意儿的话，我确实就像你的那个一样，我来的次数确实少了很多！不过……我还是一如既往的喜欢这里！”梅丽莎微微的笑着，开着玩笑，“带我向你的女儿们问好，苏珊！”

　　“会的，我会的！”苏珊笑嘻嘻的说着，然后就驾着自己的车离开了。

　　“我喜欢她！”梅丽莎看着车离开，转头对着甄凡说了一句，然后就进了大厅里。大厅里坐着几个女人，都是梅丽莎认识的。克里斯汀正在那里和海伦娜聊天，米娅依旧在厨房里忙碌，这是她几乎固定的事情，没有人去和她抢，就算抢了，也没有她做的好吃。佐伊则在看电视，她一边咬着一个苹果，一边对着旁边的安妮还有坐在摇篮车旁边的懿菲说话。

　　“我想这些都快要完成了，最后我们的设备……嘿，梅丽莎，我正要说起你呢！”在佐伊一转头的时候，就看到了梅丽莎进来了，就笑着站起来，过去和梅丽莎轻轻的拥抱了一下，“我正和安妮说起研究室的事情，看来我们的设备要运进来了……”

　　“我知道……这些我有了规划，但是你的将你的计划和采购的清单给我，然后……我们再派人一起去谈！”梅丽莎点点头，然后又和安妮点头而笑，“我看到了什么……一个更加自信的安妮，最近心情很不错是吗？”

　　“什么时候都会保持好的心情！”安妮笑了笑，然后点头坐下来，“没有什么比这个更加好的赞美了。我喜欢，不过……还有那边的几个，千万被说重复的话，我就在这边听着呢！”她这是在开玩笑呢。

　　“当然！”梅丽莎对着安妮眨了眨眼，然后过去和克里斯汀和海伦娜打招呼。一大家子的人都很亲热，毕竟都是曾经相处在一起，朝夕相对的，就像是一家人一样。所以根本就没有什么生疏感。梅丽莎就去厨房给米娅帮忙了，顺便和米娅打招呼。

　　“你的秘书搞定了？”看到甄凡，克里斯汀就笑嘻嘻的看着他，“我也感觉到这些天你的情况简直有些乱糟糟的。不过……还好，你现在要专心去拍自己的电影了。对了……亲爱的，什么时候去一趟诊所？我们现在有很多的培训的护士和医生，他们想要见见你，你在他们的心中的地位很高，比米娅还高！”

　　“有时间，我一定回去的，但是不是现在！”甄凡无奈的耸了耸肩，“我现在还得忙着拍电影，对了……嘿，佐伊，将电视频道调一下，我买了张彩票，我打算兑奖的！”甄凡笑嘻嘻的数着，从口袋里掏出一张彩票。

　　“噢，天，你什么时候信了这个？”克里斯汀不由得拍了一下脑袋，摇着头看着甄凡，“好吧，希望今天有个惊喜，如果我们中了一千美元，就一起去看场电影！”

　　“我打赌，什么都没有！”海伦娜笑着从甄凡的手里接过彩票，然后走到电视机前，现在也正好是彩票摇奖的时间。这是彩票公司买断的播出的时间了，“谁要赌，十美元，我赌什么都没有。”

　　“我赌，一千美元，这是最高的奖项！”克里斯汀算是给甄凡面子了。

　　“我可以打赌吗？我赌可以种巨奖，特等奖！”这时候，米娅从餐厅里走了出来，她放下了手中的菜，然后擦了擦手，走到大厅里，看了看克里斯汀笑道，“你还不了解他吗？如果不能中奖，他就绝对不会买下这一张的。”

　　“好吧，我同意你的说法，但是我不同意你的结果！”佐伊笑嘻嘻的看一眼米娅，“十美元，我押什么也没有！懿菲，为什么不来赌一把？”

　　“我……好吧，算我一个，不过我赌能够中巨奖，我同意米娅的说法！”懿菲笑着看着甄凡，然后对着米娅一笑，“我相信你的判断，我也是这样想的！”

　　“好吧，好吧，我们现在有三种意见了，真是太好了！”克里斯汀笑起来，她喜欢这样融洽的氛围，“现在到了开奖时间，大伙儿都注意了！”

　　就连梅丽莎也从厨房里出来了，甄凡不理会她们的这些八卦的心情，自顾自的走到院子里，然后和两个孩子一起去玩儿了。虽然这女人们现在在一起融洽了，但是自己却找不到和她们一起的共同话题了，如果是私房话的话，还得一个一个的单独在一起的时候才能说。这也算是自作自受了吧！

　　“哇哦——”忽然就从大厅里传出来了巨大的欢呼声，然后就见到一群女人从大厅里冲了出来，然后就本着甄凡过来了，甄凡正在和两个小家伙玩，看到跑在最前面的克里斯汀，不由得站起来，两个孩子不明所以，但是看到大人们都兴高采烈，也不由得嘿嘿的傻笑起来。拍了拍巴掌，扯着甄凡的衣襟。

　　“爸爸——为什么……是我昨天画的那个小怪兽被她们发现了吗……”

　　“或许是吧，我想不出，除了她们发现了小怪兽才这么兴奋外，实在是想不出还有什么令她们这样疯狂！”甄凡小心的捏了捏玛利亚的脸蛋。

　　“噢，天，这是真的……”克里斯汀抱住甄凡，然后捧住他的脸，使劲的亲了一下他的脸蛋，然后大笑起来，“我还真是没有想到，我们中奖了，我们输给了米娅和懿菲每人十美元，哈哈……天，这是我输过的最痛快的一次！我开心死了，哦，天，杀了我吧，我感觉自己的脑子不够用了！三亿六千万美元啊！”

　　克里斯汀说着又捧住甄凡的脸，使劲的亲了一口。这一次亲的很有力量，惹得玛利亚很是羡慕，扬起脸也对着克里斯汀眼巴巴地说道：“我也要！”

　　“当然，甜心，为什么不给你？”克里斯汀大笑，然后抱住玛利亚，使劲的亲了一口。

　　“我的画的怪兽被你们发现了吗？”这小丫头还真是执着，不只是执着于画怪兽，还执着于问出一个结果来。

　　“当然，当然，是一直大怪兽！”克里斯汀放下玛利亚，然后亲吻了一下甄凡的额头，举起那张彩票，“亲爱的，你打算怎样花费这笔钱？”

　　“可以买更好的仪器和设备。”佐伊这时候就大声的说了一句，“我们可以建设更好的研究室了，这笔钱我可以分一些吗？”

　　“不……不，这太搞笑了，应该投资到医院的建设当中去。”克里斯汀当即就反对了，“现在培训人手和筹建医院是最需要钱的时候。”

　　“别说这个了，我相信甄凡肯定有安排了，既然他买下了这张彩票，肯定就会有自己的安排！”这时候米娅忽然说了一句，然后众人的眼睛一起看着甄凡，“说吧，甄，你打算怎样处理这笔财富？这笔意外之财！”

　　“好吧，好吧，这笔该死的钱，我确实是有打算的，因为……这张彩票是我和费冰冰小姐一起去买的，当时我就和她说道，如果这张彩票能够中巨奖，那么……我就用这笔钱投资给她请最好的导演和最好的演员来给她拍一部她最想拍的电影。当然……懿菲也会加入到这场拍摄当中来！”甄凡对着女人们摊开手，“事情就是这样，不要打这笔该死的钱的主意了，这件事情已经决定了，我不想去反悔！”

　　“好吧，这件事情就这样决定了，我支持你！”第一个举手赞同的是克里斯汀，她同意的很干脆，“好了，女士们，现在是表现我们心胸和气度的时候了，有时候……我们不会比男人差，我们也很大方的……只是……这种大方来这么一次就行了，再来一次，我不知道会不会呼吸紧迫，心脏病突发了！”

　　“哈哈，我就知道是这样……”佐伊也大笑起来，然后拍了一下克里斯汀的肩膀，“你比我做的好，克里斯汀……好吧，我也同意，既然已经定下来的事情，就不要去破坏这个承诺了，不过……甄，明天再买一张好吗？”

　　“我尽量吧！”甄凡也开玩笑的说了一句，他知道佐伊只是说笑而已，所以他就随口答应了一句，“如果每次都够中奖的话，女士们，都回家吧，还呆在诊所或者为研究室奔波算什么？我们去环球旅行！”

　　“等我们的事业走上正轨了就去。”克里斯汀忽然做了一个很大的决心，“甄，我们到时候一起环球旅行，真正意义上的环球旅行，开着我们自己的游艇。到达世界的每一个角落，这就是我的心愿了！”

　　“当然，我记着了！”甄凡嘿嘿的笑着，“我们去喝一杯一起，为了我们的一起的环球旅行，干一杯！”


第0924章 夜话

　　也已经很深了。甄凡还坐在二楼的露台上，喝着咖啡，除了他之外，还有一个女人陪着他，是克里斯汀，两个很久没有这么单独的在一起坐着说话了。克里斯汀说起了和甄凡在蒂梅丘拉的时候的事情，她说的很高兴，可以看得出她很怀念那个地方，毕竟那里记录了她和甄凡的相遇和交往的整个过程。

　　“记得吗？我最喜欢的就是屋子前面的大树了，我也好久没有见过了，不知道现在怎样了。你那时候的样子挺傻的！”克里斯汀捂着嘴偷着乐了一阵，然后就看着甄凡陪着傻笑的样子就叹了一口气，“我们再也回不去了，是吗？”

　　“是的，我们再也回不起了，不只是我们，还有安妮、还有佐伊和茱莉亚等人，那时候我觉得我们也很幸福，不过现在……变得更忙碌了。”甄凡抓起了克里斯汀的手，说道，“生活总是在不断变化的，我的志向其实一直都没有变，但是经历过一些事情之后，总有一些力量不断的推着你向前发展，就算我这样的人，也会有生不由己的时候。”

　　“你这样的人？总是生不由己。”克里斯汀笑了，看着甄凡，眼睛在月光下，显得格外的明亮，“你真的打算将中奖的资金投入到电影中去？”

　　“是的，钱不是问题，重要是的我的承诺。”甄凡摸了一下克里斯汀的头发，“我们自己也可以拍一部电影，当然……我们不能自己投资，得让别人出钱，然后我们拍自己想拍的电影。总会有人上当的！”

　　“不是上当，你现在是炙手可热的红人！”克里斯汀就笑，伸了个懒腰，“像你这样初出道就能够获得奥斯卡最佳男主角奖的人还真是不多了，很少见。你比我幸运多了。”

　　“所以我的第二部电影的票房根本就不能承受失败的命运。”甄凡也伸了一个懒腰，“不过有一件事情，我要告诉你，也想告诉懿菲的，但是我还是和你先说吧，我……凡·甄……你的丈夫……”

　　“不，是我的准丈夫！”克里斯汀拍了一下甄凡的肩膀笑道，“你说错了，你还只是我的未婚夫，算不上……”

　　“别打岔！”甄凡看着克里斯汀站起来，就对着自己嬉笑，就轻轻的一巴掌拍在了她的臀部，让克里斯汀惊叫了一声，然后就跳起来，要将那一巴掌还回来，但是被甄凡一把就按倒在了椅子上，“别打岔，克里斯汀，听我说！”

　　“好吧，我准备好了，你说吧，我听着呢！”克里斯汀也不闹了，就看着甄凡，紧绷着脸，但是她还是忍不住，就“扑哧”一声笑出声来了，“好啊，我不笑了，我认真听着，快说，快说，我不能保证能憋很久的。”

　　现在的克里斯汀具有少女的心态，她有些天真烂漫的性子，在甄凡的面前表现的很全面，这与她平日里的温和或者严肃有着很大的不同。看来每个人在面对其他人的时候，都会或多或少的带着一定的面具。

　　“我是‘拒绝领带’俱乐部的成员，你知道这个俱乐部吗？”甄凡说这件事的时候，自己又不严肃了，笑嘻嘻的，甚至有些嬉皮笑脸的对着克里斯汀说，“也就是说，我可以不带着领结，不穿的那么严肃的去参加一个由老年人组成的俱乐部，而且还得和那些火辣的女郎们说说笑笑，据说这样才能融入到他们当中去。”

　　“拒绝领带？”克里斯汀先是一愣，然后就吃惊的瞪着甄凡，半天都没有说话，甄凡用手在她的眼前晃动。

　　“噢，天……你……真的是那里面的成员了？”克里斯汀忽然就大叫了一声人，然后就捂住了自己的嘴巴，依旧瞪着甄凡，半晌才说了一句，“你真的加入进去了？噢，天，该死的，我怎么就想不到？”

　　“好吧，这件事情并没有你想象的夸张，我就是参加了一个老年人俱乐部，并且还得和他们一起聊天，还为他们不好的心脏服务，要知道那里的火辣的妞儿到处都是，真不知道他们怎么承受得住。”甄凡笑嘻嘻的说着。

　　“别，不许说这个，也不许你和那些妞儿调笑，该死的，我就知道……”克里斯汀一会儿骂骂咧咧，一会儿又对着甄凡笑，“我们发达了，亲爱的，真是爱死你了，我们的电影……不愁没有人投资，也不愁没有人给我们安排院线上映。要知道那些人手里掌握着整个好莱坞的命运……天，真是让人……我都不着调该说些什么了！”克里斯汀一会儿用手捂住脸，一会儿又抱着甄凡啃，反正举止有点儿不太正常了。

　　“好吧，如果甄这么厉害的话，这个俱乐部……我也把你介绍机去吧！”甄凡嘿嘿的就抱着了克里斯汀笑。

　　“你以为是参加一般朋友的派对啊，随便带个女伴就可以进去了？我是不可能参与进去的，这点我还是有自知之明，你就是哄我开心的！”克里斯汀倒是清楚这样的一个俱乐部，很多好莱坞有权有势的人想要加入进去，都被拒绝了，所以她根本就不可能，甄凡如果不是因为他的医术，估计单凭他一部电影的大卖，距离加入俱乐部还不知道有多远。就像是詹姆斯·卡梅尔和比特·杰克逊这样的赚钱机器，也是经过了很久的考察才得以混进去的。所以连迈克尔·贝这样的叫做不较好的导演，也没机会混进去的。

　　就算他们混进去了，也不是核心成员，只不过是普通的一员而已，所以比特对甄凡就很羡慕，一进俱乐部，就得到了俱乐部的元老肖恩·诺林顿和副主席卢克·乔沃维奇的亲睐，并且还能达成私下的协议。

　　“你走狗屎运了！”这是比特对甄凡下的一个结论。

　　“所以……我是走了狗屎运？”甄凡也试探着对克里斯汀说出了这句话，他很想验证自己到底是不是走狗屎运，还是凭借自己的实力获得了认可。

　　克里斯汀居然很认真的点了点头，一脸的严肃地说道：“是的，你走了狗屎运！”然后就没有憋住，“扑哧”一声，笑得喷了出来。吐沫星子都喷到了甄凡的脸上，让他顿时就觉得满脸开花了。

　　“好吧，我是走了狗屎运了！”甄凡抹了一把脸，“好了……坐在了狗屎上的美妞，可以挪动一下你的屁股吗？我要去睡觉了！”说着还真的拍了一下克里斯汀的屁股。

　　克里斯汀跳了起来，然后就笑起来，扭着腰就朝着自己的房间走去。走着忽然回头，朝着甄凡挤眉弄眼，做出挑逗的姿势，然后勾了勾手指头，就像是牵线一样的将甄凡牵进了自己的房间，门“嘭”的一声关上了。

　　第二天克里斯汀从房间里出来的时候，佐伊就神神秘秘的走到她身边低声地笑道：“你昨天的动静太大了一些！”

　　“什么？”克里斯汀顿时就跳了起来，她的第一个反应就是自己的房门是不是没有关？但是明明听到了“嘭”的一声关门的声音啊，难道是自己的房间不隔音？

　　“我昨晚听到你在露台上的尖叫声了！”

　　“噢，是的，抱歉，打扰到你了！”克里斯汀耸了下肩膀，“不过……以后我会注意的，你要过去吗？我让你先走吧！”说着侧着身子让佐伊先下楼去。

　　“对了，以后千万别在露台上做那件事情，玛利亚和克莱儿都是人精，她们很可能会发现的，虽然我不是很在意，但是……现在我们是一大家子，有很多人……”佐伊笑嘻嘻的说着，就昂着头下去了。

　　克里斯汀很郁闷，但是还是随着下去。甄凡则在早餐之后，就等来了三个人，一个是梅丽莎，另一个是他新招进来的助理克里斯蒂娜·韦登。还有一只跟在后面的琳达·卡西迪。克里斯蒂娜有着自己的独特的气质，长期的考古让她有些与众不同。而琳达·卡西迪一看就让人觉得她就是个和能拿的人。

　　“克里斯蒂娜·韦登，我新招的助理！还有……琳达·卡西迪，将会成为小鹏的保姆，专门负责小鹏的照顾。”甄凡将大家作介绍。然后又将屋子里的女人们一一的介绍给了她俩，也包括克莱儿和玛利亚。最后就笑道，“除了……我们的另一个打扫的保姆苏珊和玛利亚的家庭教师艾尔莎之外，其他的人都在这里了。”

　　克里斯蒂娜和琳达与众人一一的认识了，最后甄凡将琳达介绍给了懿菲，并且还看到了懿菲推着的摇篮车上面的小鹏。小鹏是个找人喜欢的家伙，惹人喜爱，琳达有过保姆的经历，因此很有经验的将小鹏抱起来，然后就检查了一下小鹏的穿戴，重新的给小鹏将衣服整理了一下，告诉了懿菲的几个错误的地方。

　　这让懿菲有些不好意思起来，同时增强了对琳达的信任感。而这边甄凡目送家里的女人们一一的出门，然后就对着克里斯蒂娜说道：“昨天的事情处理的怎样了？我的约会时间改在什么时候了？还有……待会儿送我去见费冰冰小姐！”


第0925章 领奖和采访

　　甄凡很顺利的就接到了费冰冰，费冰冰诧异于甄凡的新助理，实际上克里斯蒂娜的表现还是挺不错的，微笑很迷人、话语很温和，甚至还有标准的请的手势和动作。这个女人在干考古之前可定干过这类型的工作。

　　“你……以前确定没有做过类似的工作？”甄凡坐上车之后，就忍不住问克里斯蒂娜，“我怎么感觉你能够很快的进入到角色里面，而且表现的还很专业……实际上我也见识过你的专业了，在面试的时候。”

　　“我在大学的时候，做过一段时间的助教，但是我想……做助教和做助理应该是差不多的，而且我觉得做助教比做助理难多了，因为……你毕竟不是我的教授，如果你是的话，我可能会觉得很有挑战！”克里斯蒂娜很平静的回答着甄凡的话。

　　但是甄凡在她这样彬彬有礼的表现中，还是感觉到了一点不和谐的地方，一时半会儿又说不上来。就手指头在膝盖上点了点，最后终于一拍大腿就笑道：“我终于感觉到为什么有点儿不对头了，我总觉得你表现的太过于规范了，是的，就是这个……我的助理应该和别人的不同。我们不是严格的上下级的关系，我们更应该像是朋友一样！”

　　“我的朋友从来都不付给我薪水的，那么……你是第一个了！”克里斯蒂娜长长的吁了一口气，露出了会心的微笑，“其实……我也感觉这样很难受，脸部有些僵硬！”说着她就发动了汽车，开始朝着甄凡的别墅方向驶去。她的记忆力非常的不错，只经过了两次，她就能够认出了甄凡的回家的路了。很熟练的在这里转来转去。毕竟她也是洛杉矶本地人。

　　费冰冰到了甄凡的别墅，刚下车，就看到了懿菲推着婴儿车就站在门口不远的地方朝着她这边走张望，看来懿菲等她等的很焦急了。懿菲在这里没有什么朋友，和家里的女人的关系虽然很和谐，但是真正交心的朋友却比较少，而且……她现在的这个特殊的身份，让她只能呆在家里而不外出。

　　幸好，现在有了琳达帮助照看小鹏，她就可以抽出更多的时间来了。但是这又有一个坏处，那就是她现在几乎是全闲下来了，几乎感觉到自己无所事事。觉得自己好像很没有用一样的自怜自艾。因此她迫切的希望能够有一个朋友和自己聊一聊。

　　“懿菲！”费冰冰一下车就飞了过来，和懿菲亲热的拥抱了一下之后，就将身子蹲下来，趴在了婴儿车的旁边，看着谁在婴儿车里的胖嘟嘟白嫩嫩的小家伙，她就忍不住爱心泛滥起来了，捏了捏脸蛋，又亲了亲，有点爱不释手的感觉了。

　　“他比我更受欢迎！”懿菲酸溜溜的说了一句。

　　“好啦，好啦，你是最重要的！”费冰冰笑着，站起来，然后还用鼻子顶了一下小家伙的小鼻子，然后才恋恋不舍的站起来，挽着懿菲的手，就往大厅里走了。而剩下的自然会交给已经走过来的琳达来处理了。

　　琳达从今天早上就已经搬过来住了，因为小鹏需要的是二十四小时的陪护，所以她必须要住在这里，她的房间和克里斯蒂娜的房间是挨着的，克里斯蒂娜住的是曾经梅丽莎住过的地方，设备很齐全。除了自己的衣服，几乎不用带什么来就可以入住了。

　　甄凡打算跟在她们身后进去，但是被费冰冰拦住了，似笑非笑的看着他说道：“女人的私房话也要听？你很八卦啊，怎么之前我就没有看出来？”这话说得，顿时就让甄凡的脚步停了下来，讪讪的笑了笑，就走过去逗孩子了。

　　“老板，我们还有一件事情还没有做，你的彩票什么时候去兑换？如果是现在的话，如果是现在的话，我们就可以出发了，反正……冰冰小姐已经到了这里，而且一时半会也不会离开，她们刚刚见面，还有得聊，我知道闺蜜在一起的时候，是不会有什么时间上的限制的，所以……你打算等她们聊够了再去做下一件事情吗！”

　　“当然不，不过……他们的午餐。”甄凡还是犹豫了，“我答应过冰冰的，我会给她做一顿午餐……”

　　“我来吧，你去做你的事情。”忽然一个声音插了过来，是琳达，她笑着看着甄凡说道，“我做过很多工作，当然还有一个工作没有告诉你们，我做过厨师，我做的牛排味道非常的好，这不是我在自夸，我只是在陈述一个事实……”琳达很热心。

　　事情就这样定下来了。确实彩票需要兑换，而且甄凡还要兑换成现金的话，就需要时间，刚好兑换完彩票，他还可以约见桥本园，然后一起去见一见比特。这是克里斯蒂娜给他安排的行程。

　　彩票兑换是在一个很高的楼的八层第八间办公室，甄凡笑着对克里斯蒂娜说道：“你们美国人肯定也学会了中国人讲究的吉利数‘八’吗？怎么就在八楼呢？”

　　“八这个数字有特殊的寒意吗？是个比较吉祥的数字？”克里斯蒂娜对着甄凡投来了很迷茫的眼光，甄凡顿时就无语了，感情自己是白说了，人家根本就不明白‘八’这个数字在中国人心目中的含义。

　　到了办公室外面，那里为了好多记者，他们都是想拿第一手资料的人，所以他们很想看看这个获得巨奖的人是谁，因为上一次获得这么大的巨奖的时间，是三年前了。这是非常少见的，得大肆的报道。而且彩票公司的人也请了记者过来给他们做宣传。

　　甄凡走过来的时候，他们都愣住了，有些看不明白。这家伙来这里干什么了？他身边的漂亮女人是谁？是的新欢还是他的工作伙伴或者是他的助理？很多人心头都转过了这些念头，不过这些都和他们的目标不太一样，所以没有什么人来骚扰甄凡。而且他们也绝对想不到，一个明星居然也会去买彩票，并且还能中巨奖。

　　“对不起……让让，我要进去！”甄凡不停的让那些记者们让出位置来。于是记者们都很配合的让出了位置，最后看到甄凡和克里斯蒂娜一起走进了领奖的办公室，这时候有人才不禁嘟囔了一句：“怎么明星也会中奖吗？”

　　这个话本身说的就不对，但是记者们又觉得他的话说的不错。于是有人就立马开始后悔了，因为办公室的门已经关上了。这个甄凡，很可能就是前来领取巨奖的人了。如果是这样的话，这个新闻题材比单纯的得奖更加的让人激动了。于是很多人都看着关上的办公室的门目瞪口呆，有的已经肠子都悔青了。

　　不过还好，等了一会儿，办公室的门开了，然后就是几个工作人员出来，挡住了几个奋勇向前的记者，为甄凡开了一条通道出来。又很礼貌的请甄凡在前面的办公室做了一个简短的采访，再就是来了一个富态的中年男人，和甄凡亲切的握手，然后将一张写着一亿七千万美元的现金支票交给了甄凡。

　　现场的记者们拍照拍疯了，然后他们就开始提问，希望能够问清楚甄凡为什么要买彩票，为什么会中奖，中奖之后，为什么要拿现金，而不是采取其他的更多收益的办法来兑奖，还有……这笔钱甄凡会用来做什么……

　　总之问题比人多多了。甄凡很配合，一边摆着姿势让记者们照相，一边回答记者们的问题。这个时候他学会了借用这样的时势来为自己做宣传了。

　　“我打算全部投资来拍电影。一部以中国演员为女主角的电影，我打算请好莱坞最好的导演和最好的男主角和她搭戏！”甄凡立即开始替费冰冰和刘懿菲宣传了，“现在我就告诉你们，这一亿七千万美元，我会全部投进去，如果你觉得自己是够优秀的好莱坞的男星或者导演的话，那么……请将你的E-mail发给我……”

　　这是在做什么？怎么成了他的电影的发布会一样了？记者们觉得自己上了当，于是就不采访这方面的问题了，只是问甄凡买彩票的动机。甄凡就是憋着不说。克里斯蒂娜也赶紧的给他开路，一起离开这里。

　　于是记者们又追着出去，这下外面看热闹的人多了，彩票公司的工作人员又过来了，问甄凡需不需要他们为他提供安保服务，知道这笔钱安全的抵达甄凡想要去的地方，家里或者是银行都行。

　　“不，我自己能够应付！”甄凡谢绝了彩票公司的提议。

　　很轻易的，很多人都知道了甄凡中了巨奖了，而且他还打算拿着这笔巨奖来投资一部由中国明星作为女主角的电影。记者们将这些新闻都第一时间的发布到了网络上。巨奖+不知名的中国女演员+甄凡这样的好莱坞明星，自然很容易惹出很引人注目的新闻。等甄凡离开了大厦，准备和桥本园见面的时候，就接到了电话。

　　电话是费冰冰打来的，然后克里斯蒂娜将电话递给了甄凡，对着他眨了一下眼睛。甄凡就笑了：“真不该和你说那些的！”

　　“说什么了你！”克里斯蒂娜有些不明白。

　　“就是朋友论，我说过梅丽莎以前是我的助理，但是更多的是我的朋友的那番话……”甄凡就看着克里斯蒂娜就叹气，“你还真不客气，将自己当成了我的朋友，而且还是很熟的那种，看看你对我眨眼时候的幸灾乐祸的样子！我就觉得我错了！”

　　“哈哈……我还是第一次为你这样的老板服务呢。说实话……我开始慢慢的喜欢上你了，没想到还能有你这样很好打交道的明星！”克里斯蒂娜笑得很大声。

　　“估计全世界也只有我一个人替这样古怪的要求！”甄凡摊开手。


第0926章 一起谈演戏

　　今天的娱乐新闻热点是甄凡。这是事实。尽管甄凡在洛杉矶，在好莱坞，在美国很有名气，但是也不能经常的成为娱乐的热点，毕竟他的热点不是很多，记者们也不容易抓到能够让他上热点的问题。

　　他的酒大卖，这是事实，每天都存在的事实，以前报道过，现在没有必要在报道什么了。他的医术很高明，以前也报道过吗，现在还有必要当做新闻吗？他的演电影获得过奥斯卡最佳男主角奖，但是那是几年前，现在有必要拿出来说吗？很显然，没有必要。他和比特宣布拍摄一部新电影，已经被热超过两三次了，再上热点，让其他人怎么过？所以说实在的，甄凡实在是没有什么热点可以登上头条的位置了。

　　但是今天不同了，他又要上热点了，因为他中了巨奖。中了巨奖是要上新闻，何况是近两年来最大的巨奖，所以很多家媒体都要采访这个中巨奖的人。但是光是这样的还好了，可能会上了一天的热点就会没很多很多精彩的美国人的热点给淹没，譬如杀人狂魔的落网、恐怖分子的袭击、明星的桃花时间甚至是偷拍到第一夫人的内衣的颜色都会成为津津乐道的焦点新闻。美国人民的兴趣从来都是转移的非常快的。

　　但是甄凡的热点可能要持续一两天了。中了巨奖没问题，一切都OK，我们正常采访中奖人就行了。但是中奖人是明星就不同了。因为美国历史上从来还没有那个好莱坞的明星买彩票中了巨奖的人。甄凡是第一个。更重要的是，他还是个华人。

　　这件事情很甄凡都没有料到，所以他现在很是春风得意的带着新助理克里斯蒂娜一起出了门，然后就奔赴了和桥本园见面的地方。他曾经住过的酒店。他到的时候，就看到酒店里一个熟悉的人影。

　　“甄先生，对不起，我来迟了！”桥本园一路小跑着到了甄凡的身边对着他鞠躬，一副谨小慎微，受气小媳妇的模样。又是鞠躬又是道歉的。看的甄凡身后的克里斯蒂娜也不由得有些诧异起来。

　　“你这是在道歉你来迟了？”甄凡愣了一下，然后就点点头对着桥本园说道，“你这算是迟到了？那我算什么？是不是该跪着道歉啊？”他有些哭笑不得，看着桥本园愕然的表情，不由得摆了摆手。

　　“我们去房间里聊吧，先说说你的想法，我会给比特·杰克逊先生一些建议的！”甄凡说着就径直朝着自己的房间里走过去，“克里斯蒂娜，你和比特先生说过了没有？今天我们的见面，我会带着桥本园一起去的。”

　　“我说过了，但是……”克里斯蒂娜脸上的表情有些古怪，“你和杰克逊先生平时怎么说话的？他说……如果你敢提什么特殊的要求，他就会踢你的屁股的！”

　　“扑哧！”有人没忍住，笑喷了。

　　甄凡觅声一看，居然是一旁表现的小心翼翼的桥本园，桥本园掩住自己的小嘴，嫣然一笑，比平常的那个装出来的温柔的微笑好看多了，有点如沐春风的感觉。但是马上她就是意识到自己不该这么做，就闭上了嘴巴，有些不安的看着甄凡。

　　“没事，你要笑就笑吧，整天憋着自己的情绪，我都替你累。我不喜欢这样，感觉你真个人都不太真实了！”甄凡摇着头叹气。“叮”的一声电梯到了，甄凡出了电梯就朝着自己的房间走过去。

　　刚进房间，就听到克里斯蒂娜看着手机笑道：“你的新闻现在到处都是了，只要打开手机，你就能看到你自己的新闻，明星加中巨奖，很多人都在猜测，你如果中了巨奖之后会干什么，他们都不相信你会拿出这么一大笔钱来自己投资拍电影。”

　　“要是我，也不相信！”甄凡点点头，“没听说过比尔·盖茨也买彩票的，再就是中了那么多的钱干点什么不好？非要投资去拍电影，有人可能在想，这家伙是不是疯了。拍电影的事情，让那些有钱的电影公司去折腾就够了，你一个演员……业余的，干么这样将美元不当钱呢？”他笑嘻嘻的，就好像在说一件别人的事情一样。

　　克里斯蒂娜这才叹气说道：“我现在相信了，你是真的不在乎钱，跟着你这样的老板，我不知道是不是很幸运？”

　　桥本园也很感兴趣的样子，听着两人谈话，一会儿眼睛飘向甄凡这边，一会儿又飘向了克里斯蒂娜那边，直到甄凡奇怪的看了看她笑：“你该不会也是很八卦的女人吧？如果是这样，那总算是正常了一点，女人都是这样的才对！”

　　“对不起！”桥本园好像是被踩着了尾巴的猫一样的快速的收敛了自己的笑容，然后对着甄凡鞠躬，连声的道歉。

　　“好吧，我看你就是改不了了！”甄凡不由得耸了耸肩膀，然后挥了挥手示意桥本园坐下来，自己也坐在了会客室的沙发上。

　　桥本园小心翼翼的坐下来，她还在为自己刚才的失礼感到了十分的尴尬和歉意。看到甄凡朝着她看过来，不由得缩了缩脖子，有些不自然的笑了笑。甄凡就忍不住了，说道：“你这样的话，怎么拍戏呢？”

　　“呃，对不起，我会好好表现的！”桥本园慌忙的站起来，对着甄凡鞠躬。看的一旁的克里斯蒂娜牙痛，这女人，真是太让人无语了，这样还真是没法交流了。甄凡不由得摇着头就叹气，然后就将话题转移到了剧本上。

　　“了解到了自己要饰演的角色了吗？”甄凡说这话的时候，心情有些怪怪的，这算是像国内的那些明星、导演们所谓的潜规则吗？说实话，这个女人是在那自己的身体换来了这个角色。

　　“是的，甄先生，我知道自己的角色。”桥本园一说起这个，就显得兴奋起来了，完全没有了刚才的那种谨小慎微的模样，反而显得比较自信一样的，和甄凡侃侃而谈。虽然这个角色的出场时间不过是几分钟，但是她说的头头是道，貌似还说的很有道理。甄凡也听得点点头，觉得还不错。理解深刻。

　　这完全就是周星驰式的“几种死法”的表演方式，嘴里说的，和实际需要的可能会相差千万里，不过和甄凡这样的对演戏还不怎么深入的人来说，还是有一定的唬人的能力的。甄凡还特意的叮嘱她：“待会儿和比特也这样说，就是那个……比特·杰克逊导演！对了，你演戏多久了？”

　　“我是个新人，专业是学表演的，这是我的第二部戏了！”桥本园一本正经的说着，刚才甄凡对她的褒扬，然她感觉到了一种自信，所以这次她回答的很自然。

　　“新人就有这样的认识很不错！”甄凡再次的对她点赞了。旁边的克里斯蒂娜也觉得这个日本女人好像很厉害的样子，最起码在演戏方面是的，也收敛了一些对她刚才的行为举止的轻视的心理。

　　就在这时候，甄凡的电话响了，克里斯蒂娜接通了，对着甄凡笑道：“是杰克逊先生的助理打来的，现在他有时间来见我们了，我们现在动身去吗？”

　　“现在就走，反正在这里也没什么事情，早点完事了，我还要回去。估计今天冰冰要谁在家里了，我得去准备一下晚餐，说好了的，做一顿饭给她的，中餐不行的话，就晚餐吧！”甄凡说着就站起来往外走。

　　桥本园有些羡慕甄凡口中说的那个冰冰，她知道这个冰冰是谁，就是现在在好莱坞混得还不错的李冰冰。最起来在她看来，就是属于亚洲女人在好莱坞地位比较高的了。尽管费冰冰现在在好莱坞还属于二流的地位。但是在亚洲的这些女演员的心理，俨然就是国际巨星的地位了。

　　但是也更羡慕这个冰冰能够得到甄凡亲自下厨做饭的待遇。她甚至在心里有些恶意的想着，是不是这个叫做费冰冰的女人和甄凡也上床了，然后得到了她想要的角色，据说在最近的《变形金刚》第五部里面，就有她很多的戏份，而且还听说了，这部电影主动的去找甄凡拉投资，这才是关键啊！

　　像这样大卖的电影一般是不发愁投资的，所以能够让电影公司主动的去拉投资，摆明的就是要让那人去赚钱，所以甄凡在好莱坞的地位比想象的要高得多。实际上，甄凡过去的位置并不是很高，他之所以能够拿到奥斯卡奖，只是因为洛杉矶政府和好莱坞的一次利益交换而已，但是在那些所谓的内行人的眼中看来，甄凡第一次出演，就能够拿到最佳男主角，除了演技，最大的可能性就是他在好莱坞有着巨大的背景和能量。

　　看来有些人总是会被表面现象所迷惑。而现在这个桥本园就是这样的，她被迷惑了，她很想被甄凡这样的人特殊对待。她不是不可以找到另外的好莱坞的巨头，也不是不可以向他们投怀送抱。但是一来是她自己心里的那道底线，毕竟她也是出身名门，她有着自己的骄傲；二来她想将自己送给自己最为满意的人的怀里，无疑……甄凡就符合了她所有的要求，而且还会更好！


第0927章 打算写书吗

　　走进了比特·杰克逊的工作室，甄凡顿时就觉得自己的那个工作室比比特的还要大得多。比特的助理是个金发大波美女，她很热情的招待着甄凡走进了会客室。然后端过来咖啡，每人一杯：“还要等一会儿，比特现在还有点事情，不过这件事情和甄先生有些关系，所以……请甄先生和我一起去一趟！”

　　金发美女做出了一个优雅的请的姿势，甄凡跟着她走，又对着克里斯蒂娜和桥本园点头示意，让她们在这里等自己。就随着金发美女一起出去，随即又走进了一间装饰的比较豪华的办公室，比起甄凡的来说，确实显得很豪华。

　　“你真会享受！”甄凡看着办公室里坐着的比特，还有旁边坐着的加利，不由得笑起来，“你单独的找我过来，肯定是没有什么好事情，说吧，有什么事情是不能让她们知道的？”甄凡看着金发美女离开了，就对着站起来朝着自己走过来的比特笑道。

　　“你觉得我们成立一个电影公司怎样？”比特很随意的坐在甄凡面前的沙发的扶手上，看着甄凡说道，“我觉得这个主意很不错，我们有很好的导演、演员和摄影师。我们也不缺乏资金，为什么不自己成立个电影公司，拍自己想拍的电影呢？何况我们两人的身份，特别是你的身份，我知道你和他们达成了交易！”

　　比特说的那个他们就是俱乐部的那些老家伙们，好莱坞权势最大的那些老家伙们。所以他现在看起来显得有些雄心勃勃的样子。而加利则只是在一旁微笑，他的手里端着的永远不是咖啡或者茶，而是酒，而且一定还要是甄凡的H·C·D酒，这才能满足他对酒的欲望，按照他的说法，酒成就了他好莱坞王牌摄影师的地位。

　　“你疯了！”甄凡马上就打断了比特·杰克逊的话，“你肯定是最近才突然冒出来的这个念头，所以……我劝你还是别想这个，好好的拍你的戏，然后再等几年就退休，去世界各地去旅行，或者找一个女人安度晚年，最好死的时候，不是在电影的片场，而是在女人的肚皮上，这才是最幸福的死法！”

　　“哈哈，这话我赞同！”加利终于在一旁大笑起来。

　　比特·杰克逊干咳了两声，然后嘿嘿的笑着说道：“确实是我最近才冒出来的想法，特别是看到你有那么多可以利用的资源的时候，我就觉得机会很不错，为什么要浪费这些资源呢？看在上帝的份上，甄，我们一起做一件震动好莱坞的事情！”

　　“我就知道你肯定没有按什么好心的，居然想要利用我，还有我手里的资源，不不，知道为什么我知道这是你最近的想法？因为你从来就不是个当领导者的材料，你只适合在片场发号施令，而不适合在商场上赤膊上阵。你从来都不是那样的人。你和詹姆斯相比，就是欠缺的这方面……不过，我更喜欢像你这样的人。”甄凡可不会给比特留面子，“算了吧，比特，好好的过你的日子，别让这些事情最后让你晚节不保，灰头土脸的。最后给人们留下一个失败的形象。”

　　“你这是劝我还是在骂我？”比特一听甄凡反对，就有些泄气了，挥了挥手，“算了，我也就这么想一想而已，本来我们还可以纠合罗伯斯、强尼等人的，甚至还可以将你的情人艾玛·沃斯特和小情人科洛·莫瑞茨也拉进来的，就算是劳伦斯我们也可以拉他过来凑数的，好吧，你让一切的美梦都成了泡影了。”

　　“既然是美梦，总有醒来的一天，好了……比特，我来可不是和你谈这些不着边际的事情的，我带来了桥本园，我想让你和她谈谈，我觉得她是个很有想法的演员，我和她谈过了，很不错，起码我是这么觉得的。”甄凡喝了一口咖啡，“需要我们回避吗？”

　　“算了，一起聊聊，我也想看看你口中很不错的演员到底有什么样的思想性，这是你第一次因为这个而谋私利。”比特对着甄凡无所谓的耸了耸肩膀，他说的因为这个，是甄凡因为上了这个女人，而给她换来的工作。

　　反正甄凡的脸皮越来越厚了，也不在意比特的话，就笑嘻嘻地说道：“你的那个金发美妞的助手的名字是什么？”

　　“凯瑟琳，凯瑟琳·马库萨，你想要做什么？”比特问。

　　“嘿，凯瑟琳……这里，进来吧，我知道你听得到我！”甄凡忽然就大声的说着，对着门外，要想从门内说话让外面的人听到，基本上是不可能的，因为这里的办公室的隔音设施是非常好的，但是偏偏凯瑟琳·马库萨就听到了，她推开门，满脸疑惑的看着甄凡，又看了看一脸无奈的比特。

　　“去将桥本园叫过来，那个日本女人！”比特对着她挥了挥手，凯瑟琳就点点头，将门关上退了出去，她还是有点疑惑，为什么那个叫做甄凡的人能够从办公室里叫自己？办公室难道不是很隔音的吗？她心里忽然就有些奇怪的担忧了，毕竟……上次她就和比特在办公室里做了一些老板和女助手该干的事情。

　　“我知道你能够让她听到，你这个怪物！”比特对着甄凡哼了哼，他对甄凡充满着无奈，这家伙就是不按常理出牌。

　　“我现在可以肯定，她心里有阴影了，最起码不会再在办公室里和你做哪些该做的事情，毕竟……办公室不隔音，我是不是让你的心里也有了阴影？”甄凡笑嘻嘻的一点也不管比特的愁眉苦脸的样子。

　　“我也劝过他了，尽量的不要做些事，在办公室，尽管……在办公室确实很刺激！”加利也在一旁嘿嘿的笑起来。

　　“好吧，你们说的很正确，办公室确实是很危险的，该死的，为什么我感觉到本来我要做一件大事情的，但是现在却感觉到事情没有按照我的期待来发展，反而越来越糟糕了，我应该……”他还要说的时候，门开了，他的话也戛然而止，人已经走到了办公桌前，坐下来，看着进来的两个人。

　　“杰克逊先生，您好，加利先生，您好，甄先生，您好，给你们添麻烦了！”桥本园一进来，就是三鞠躬，给比特、加利和甄凡一人一个鞠躬。然后就有些不安的站在那里，手都不知道该往哪里放了。

　　“你先出去吧！”比特对着金发美妞凯瑟琳·马库萨说了一句，看着她出去之后，就对着桥本园说道，“甄对你很看好，说你是个很有主意的演员。你现在面对我，这样紧张，能够拍好戏吗？”

　　“不，不，她说起拍戏的事情的时候，就很有自信！”甄凡觉得自己应该力挺这个女人，毕竟是在床上给了自己快活的女人，有牵涉到了交易，既然是交易，他就得帮她的忙了，所以他就插了一句话。

　　“那就说说拍戏的事情，对自己的角色有什么看法？”比特对着拘谨的桥本园说道，“说说自己的想法，没关系，想到什么就说什么。”

　　“将你之前对我说的，说出来，就这样，我很看好你！”甄凡对着桥本园做出一个胜利的手势，还眨了一下眼睛。

　　“该死，是你说还是她说？”比特可丝毫不给甄凡面子了，在正式谈论工作的时候，甄凡也知道他的脾气，就赶紧闭嘴，不再说话，而是对着加利做了个鬼脸，加利笑嘻嘻的回敬了一个，两人默契的相视一笑。

　　“好吧，是她！”甄凡举起双手做出了投降的姿态。

　　“你……现在可以说说你对你的角色的看法了，你看过了剧本是吗？”比特对着桥本园点了点头，“可以按照你之前的说，也可以按照你现在的想法说，总之……你想到什么就说什么吧，放松一点！”

　　桥本园点了点头，然后就开始对着自己的这个几分钟的角色侃侃而谈，按照甄凡的说法，她一旦谈起了演戏，哪怕是面对着比特·杰克逊，她也表现的非常的自如，之前的那些畏手畏脚的模样一丝也看不到。

　　整个过程中，桥本园说的非常的流畅，也确实加入了自己很多的想法，两分钟的角色，生生的让她从嘴里做出了十几分钟的阐述，而且还显得意犹未尽，如果不是比特打断了她，估计还能够说出个十几分钟。

　　“好了，停下来，我想我已经了解到你了，你很不错！”比特笑嘻嘻的说着，然后对着甄凡眨了一下眼睛，“你可以出去了，对于你的面试，我觉得很不错，你还呆在洛杉矶的是吗？如果要进剧组的时候，我会让人通知你！”

　　“是的，谢谢，非常感谢，给你们添麻烦了！”这一刻桥本园又恢复了那种日本女人的谨小慎微的性格特点，弯着腰对着三个人鞠躬，然后看了看比特的眼色，很显然，是要让自己离去的意思，就不敢耽搁，就离去了，临去的时候，还对着甄凡使了个眼色，好像是在说，自己等着他的意思。

　　“觉得怎样？是不是很优秀的演员！”甄凡也很满意桥本园的发挥。

　　“得了吧，如果不是看在你的面子上，在她说第二句话的时候，我就让她出去了，这不是在演戏，她打算为了她那个几分钟的角色写一本书吗？”比特满是嘲笑的说着。


第0928章 都拼演技

　　桥本园的表现在比特面前简直就是不值得一提，这种纸上谈兵的事情，比特是最看不上的，每年那么多表演专业的演员，但是真正会演戏的却不多，尽管有很多人还是出身名门，但是具有天赋的人确实并不是很多。

　　桥本园就像是一个会背课本的小学生一样，会背课本是一回事，但是会背课本的人并不一定就会写文章，所以比特对她的第一印象并不怎么样，反而觉得有故意做作的嫌疑，对甄凡的眼光很是怀疑。

　　“你打算让这样的人参与到我的电影中来？”比特看了甄凡一眼，有些不满意，但是看到甄凡投过来的“幽怨”的眼神，又只好改口了，“幸好，她的戏份并不多，只有几分钟的时间就可以搞定。甚至我们可以将她的戏份压缩至二十秒。”

　　甄凡又对着比特投来“幽怨”的眼光，于是只好又改口：“一分钟，最多一分钟，我最受不了的就是这样自以为是的演员，我有自己的原则的，如果不是看在你的面子上，我连面都不会见……OK……OK……最多两分钟，再多就不行了！”

　　很显然甄凡的目光有种无形的压力，让比特感到承受不住了，这家伙分明就是来逼宫的，想要让自己妥协，好吧，那就妥协吧，反正是个无足轻重的角色，表演的问题，在拍摄的时候再去矫正吧！

　　“比特……我们认识这么多年了，我求过你什么事情没有？没有吧！别想着这件事情是我在求你，其实我是在帮你，当然也在帮我自己，日本市场有多重要你不是不知道，这是交换，利益上的交换，你让她出现在你的电影里，我们就可以在日本多卖几千万美元的票房，这是皆大欢喜的事情！”甄凡侃侃而谈，好像在为比特着想一般，“你看看……像这种好事我们求都求不来，让你的固执和呆板去见鬼吧！好好的考虑一下我们的商业利益。既然我们的电影不是为了奥斯卡而打造的，那么就尽可能的赢得最大的利益。当然……如果在这样的利益交换面前多拿一些好处，也没有关系。我真是牺牲了自己的身体……”

　　“你是我见过的最为无耻的家伙！”加利在一旁大笑，然后指着甄凡，“好吧，看在美酒的份上，我可以帮你说话……”

　　“不，我不需要任何人为我说话，比特……五分钟，你给桥本园五分钟的时间，我不会要求更多了。”甄凡制止了想要趁机进来捞取好处的加利，这家伙肯定是想动动嘴皮子就想从甄凡那里多搞一些美酒过来，才不会让他得逞。

　　“你杀了我吧！”比特怒了，他站起来，对着甄凡几乎是在咆哮，“五分钟？五分钟我足足可以让一个人给观众留下深刻的印象，并且甚至可以去拿个最佳配角奖了，你在我和开玩笑吗？”

　　“谁会那几千万美元的票房开玩笑？还不如你来干掉我，算了，五分钟吧，当然这个事情的决定权在你，你说了算！”甄凡笑嘻嘻的说着，看着比特，“别忘了她还是一个有着相当背景的日本女人，她的父亲能够左右日本的电影市场，就算不能，让我们吃些亏还是可以的。我们这部电影，北美市场是我们的主力，但是亚洲市场也一定会是我们的主力，很可能出现亚洲市场超过北美市场的可能性……”

　　“OK，三分钟，我为她保留三分钟的时间！”比特最终在市场面前妥协了，如果是甄凡为主的电影，亚洲市场确实是一个非常大的票仓。除了最大的亚洲市场中国之外，日本是紧随其后的，然后就是韩国。

　　“四分钟，比特……”

　　“多一分钟我都不干！”比特也不松口，死死的盯着甄凡，很显然这已经是他的极限了，这也是他和迈克尔·贝的区别。迈克尔·贝为了能够最大的获得电影市场上的利润，拼命的加入一些广告和打酱油的中国人的角色，但是他的努力也换来了很大的好处，从中国的电影市场，光是《变》4就捞取了三亿多美元的票房。

　　不过从第五部开始，费冰冰的角色就不是那种可有可无的酱油角色了，二十个非常重要的中国特工的角色，标准的女三号。能够给人带来震撼的角色。

　　“好吧，就这样，你说了，三分钟！”甄凡点点头，他不能将比特·杰克逊逼迫太过了。因为比特·杰克逊和詹姆斯·卡梅尔一样，对电影的追求是完美的，所以这种过于利用的酱油角色，是他比较难以容忍的。

　　也确实是看在甄凡的面子上，他加入了桥本园的角色，也确实看在甄凡的面子上，他将时间提升到了三分钟，这已经是他的极致了。所以尽管没有答应甄凡的四分钟的时间，甄凡还是很满意，站起身走到比特的面前和他握了握手。

　　“以后这样的交易我尽量会少给你带过来，我知道你的底线，比特，从这个方面来说，你答应了我的要求，我已经很感激了！”甄凡嘿嘿的笑着，想要宽慰他的心灵！

　　“那么……电影公司的事情……”比特很显然也不是省油的灯，他觉得趁着甄凡满怀愧疚的心里，再次提出成立电影公司的事情，他很可能会答应下来，但是甄凡就是甄凡，怎么可能会上当？

　　“我知道了，等哪天我觉得可行的时候，我再打电话给你，或者我们聚一聚。”甄凡站起身，“我该走了，比特，赶紧筹备电影的事情吧，我觉得你第一次把我这种特工的电影，应该要拍得与众不同一点，别让我打扮得像汤姆·克鲁斯一样！”

　　看着甄凡开门要走，比特对着他的背影大声地说道：“好，当然，我会将你当成罗温·艾金森一样，他最适合你了！”

　　“我喜欢罗温·艾金森（《憨豆特工》的主演），他总是带给我欢乐！”加利及时的补上一句，然后笑嘻嘻的看着两人吵架，然后甄凡离去，“你打算转行拍喜剧电影了？或许你可以和金·凯瑞合作，他是个喜剧天才……”

　　“见鬼……”房间里传来了比特的抱怨声，甄凡不由得笑了笑，他很喜欢和这些老朋友们聊天的感觉，就算是聊工作，也没有那么的严肃。本来比特·杰克逊在谈工作的时候，是一本正经的，但是现在和甄凡一起，也变得有些不正经起来了。

　　“对不起，甄先生，我……”见到甄凡走进了办公室，桥本园站起来，对着甄凡又是鞠躬又是道歉的，很显然，她可能知道了甄凡和比特在他办公室里的争执的声音，满脸的羞愧的神色。

　　这女人怎么知道自己和比特的争执？甄凡不由得将目光投到刚刚也进了办公室的比特的助理身上，这个金发美妞对着甄凡眨了眨眼睛，然后就扭着腰肢离去了。很显然这个事情是金发美妞泄露给了桥本园的。甄凡几乎可以想得到了，这就是比特安排的一场戏，让桥本园好好的珍惜这次的机会，不要搞砸了，并且还能够让桥本园对甄凡满怀感激之情。他自己倒是当了恶人了。

　　甄凡不禁对比特这家伙无奈的笑了，比特作为朋友还真的没的说的。所以他随意的摆了摆手，也不打算浪费掉比特为他争取来的机会：“这个事情算不得什么。因为这部电影要在日本发行，甚至还要去日本取景，所以……我希望你父亲能够在这方面帮得上忙。”

　　“当然，我会说服我父亲的！”桥本园赶紧的说，又要朝着甄凡鞠躬。

　　“算了，别鞠躬了，不知道的人还以为我快要挂了！”甄凡无奈的摆手，想让这个女人不对着自己鞠躬还真是一件很难的事情。

　　出了比特的工作室，甄凡出门和桥本园告别，并且对他说道：“比特先生会尽快让拍摄进行的，你可能会在洛杉矶逗留一段时间，然后才能到你的戏份。所以这段时间，尽可能的将手机开着，需要的时候我们会尽快的通知你。在洛杉矶有你的戏份，然后回到日本，你也有参与拍摄！”

　　“谢谢，谢谢甄先生。”桥本园又要鞠躬，甄凡转身就走远了，桥本园愣了一会儿，嘴角挂起了一丝笑意。她并不是不知道甄凡这样做的原因，只是她很高兴甄凡能够为了她而和比特争执，这说明这个男人在逐渐的接受自己的存在了。

　　甄凡坐上车的副驾，驾驶位置的克里斯蒂娜就忍不住笑：“没想到你还真会演戏，真不愧是好莱坞最佳男主角，电影中和生活中都一样的会演。”

　　“你看出来了？”甄凡笑着问了一句，“其实这件事情并不高明。只是我现在才想明白而已，而比特那家伙一早就在算计我！”

　　“当然……像桥本园那样的笨女人就不会看出来！”克里斯蒂娜笑嘻嘻的说着，“被你和杰克逊先生唬住了，日本女人都是这么死心眼吗？”

　　“不，日本女人外表谦恭，但是并不是你说的笨蛋一个，你怎么知道桥本园就没有达到自己的目的？各取所需而已，只是这些都需要演技，她的演技更好，欺骗到了你！你还不知道，现在……谁是笨蛋？”甄凡似笑非笑的看着还自我感觉良好的克里斯蒂娜说着。


第0929章 第一场戏

　　甄凡和比特在演戏，而桥本园的那些个姿态何尝又不是在演戏？克里斯蒂娜第一次觉得自己好像有些反应不过来了，不过这没关系，她知道自己和这些大人物打交道的时间还长。所以她对甄凡的回应只是耸了耸肩膀。

　　等甄凡离开之后，比特又和加利继续的交谈，谈话的内容居然是甄凡中彩票的事情，这件事情已经在网络上传播开了，甄凡现在是新闻的热点，所以这件事情，只要是娱乐圈的就会知道。

　　“他走了狗屎运，但是他居然要拿这么多钱给那个中国女人拍戏，如果交给我，我会给他一部不亚于《霍比特人》的电影，真是该死，钱不是这么浪费的。”比特对甄凡这样做有些不能理解。

　　“这件事情还是别插手了，甄怎样做事，这是他的事情，我们是朋友，只能帮助他将事情做好，而不是反对！”加利很能理解甄凡的这种看似不能让人理解的行为。因为网络上已闹得沸沸扬扬。有骂甄凡花巨款泡小三的，也有羡慕费冰冰命好的，也有人说甄凡是第一花花公子，毕竟还没有那个花花公子敢花这么多钱就为了给自己泡的女人拍一部电影。

　　“好吧，你说得对，我打算在三天之后，就举行开机仪式，我们的戏份先从洛杉矶开始！我们得通知那些演员们，还有……召开一个新闻发布会，你说在什么地方召开？希尔顿酒店的会议室怎样？我还打算请一些朋友来捧场！”比特看了看加利，他有什么事情，一般都和加利来商量。

　　“这个可以，但是主创人员一定要到场！”加利说道，“甄和艾玛是一定要到场的，其他的演员能够邀请到的也尽量的邀请，安吉丽娜、科洛。而且这是你第一次设计特工的电影，想要从那些特工片里脱颖而出，很不容易，不只是要看你导演的魅力，还要看甄凡的魅力了。你打算怎样打造他的形象？”

　　“剧本有了，我们有了个好故事，而且有了好的演员，还发愁吗？”比特笑了笑，“我对这个电影很有信心，这也是我的一个新的尝试。”

　　加利点点头，但是他没有再说什么了，专心的喝酒。

　　三天之后，希尔顿大酒店的最大的一个会议厅迎来了电影的开机仪式，电影的正式命名也被公开了，比特想打造成一个系列的特工电影，所以他将电影的名字改成了《特工柯林I》，很显然这是标志这部电影是第一部，以后还会有很多部。

　　电影故事主要是讲述从FBI特工柯林执行了一项错误的任务，但是这个任务牵涉到了美国的中东政策，而且是秘密进行的。但是因为一名美国高层官员的泄密，这项任务就成了美国在中东的一个丑闻，因此任务必须要终止，但是特工柯林却没有接到任何停止执行的命令，于是在执行任务的时候，他误杀了前来阻止他的昔日的同事和密友，于是他发誓要找出幕后的凶手，到底是谁阻断了他获取取消行动的命令……

　　这部电影比特的有很大的雄心，他打算将它打造成007一样的系列，创造出一个又一个的辉煌的票房，但是还有一点，是他的短板，那就是比特缺乏一个支撑这不电影的剧本。不像007系列有着原著故事作为蓝本。但是这一切都难不倒他，既然下定了决心，他就会想尽一切办法去达成的。

　　甄凡站在比特的左边，艾玛站在比特的右边，男女主角护卫在导演比特的身边，除了他们之外，还有很多人前来捧场的，确定在电影中客串的安吉丽娜和科洛·莫瑞茨也到达了开机仪式上，强尼和罗伯斯也来凑热闹。他们善于搞怪，并且也很容易调动气氛。于是就有记者将话题抛到了他们这边。

　　“听说你打算加入这部电影中来，你打算演男二号吗？”有记者居心不良的开始挑拨离间，“您很少在电影中出演男二号了，你现在是好莱坞的当红明星，对这样的安排有什么不满意的地方吗？”

　　“谁说我要演男二号了？”罗伯斯就嘿嘿的笑起来，“如果比特要求我的话，我一定会饰演一个坏蛋，就是那种很坏很坏的家伙。我觉得我很适合那样的角色，不过……比特觉得有人比我更加适合这个，所以……我被他踢出局了，看来……我天生看起来就不像是个坏蛋。我是个好人。”

　　“那个饰演坏蛋的人是谁？为什么你会觉得他比较适合？”记者们继续的挑拨离间。很显然，他们是最喜欢看热闹的，特别是明星们之间的热闹。

　　“强尼好像就是很适合，我一直觉得这里面的坏蛋就是为他量身定做的！”罗伯斯嘿嘿的笑着，“当然，他也没有被比特选中，不过……如果在电影中，你觉得一个坏蛋很坏的话，让你咬牙切齿的话，那么我不得不为那个演员说一声赞美的词语了。就想在《联盟》那部电影里，我一出场的时候，很多人都会发笑。所以……很多人都觉得我应该和金·凯瑞去搭档演电影，譬如取代杰夫·丹尼尔斯，我完全可以胜任赖利这个角色的。”

　　“哈哈——”记者们都笑了起来。然后甄凡在一旁就开玩笑说道，“这就是你为什么总是要抢走我风头的原因了，我到现在居然才明白过来！”

　　“我一直都明白，但是我不会说出来，因为我会偷偷的去告诉杰夫·丹尼尔斯，就说这家伙打算抢他的饭碗了。我敢保证，我会在一旁看热闹，如果他们打起来的话，一定会打起来的，我敢打赌，二十美元，你们谁要参加？”

　　记者们又是一阵大笑，这三个家伙就像是一对活宝一样，让整个开机仪式的发布会热闹起来，记者们自然不肯放过这些花边，纷纷拍照和录影。

　　开机仪式的发布会之后，比特就打算开拍电影了，于是一行人又匆匆的离开酒店，前往好莱坞的拍摄基地，这是一个非常大的影视拍摄基地，这里甚至可以同时开拍多部电影，搭建多个电影的场景。

　　甄凡在这里要拍摄的是和桥本园扮演的前女友见面的情景，然后桥本园被人枪杀。这个场景是一个貌似中东建筑类型的屋子外面。

　　桥本园的表演很不错，看来她并不是一个只会纸上谈兵的女人。她的戏份其实很简单，就是和甄凡在这里巧遇，桥本园很惊讶震撼，手中的皮包掉下来，甄凡低下头帮她捡的时候，狙击手的子弹被甄凡好运的躲过去，击中了桥本园。然后甄凡将桥本园拖进了屋子里，由于屋子外面狙击手的阻挡，他看着桥本园死去。

　　本来按照桥本园曾经和甄凡的纸上谈兵，甄凡应该觉得这个女人对被子弹击中死亡有很深沉的想法，哪知道在拍摄的时候，完全就不是那么一回事了。子弹击中的一瞬间，桥本园“噗”的一声就往后仰倒在地上，她的胸前冒出了血花，浸透了她的整个白色的连衣裙，整个人以一种被子弹冲击后倒地的奇怪姿势躺着。

　　“CUT！”比特在桥本园倒下之后，来了一个特写，就喊停了。很显然这个镜头一条就过了，很显然没有出现甄凡以为的像周星星在《喜剧之王》里面的那些镜头——怎么都死不了的一些多余的动作。

　　不过加利的摄像机还是准确的将桥本园的那被击中的时候的眼神拍摄了进去，突然的惊愕和痛苦，在那一瞬间得到了表现，连加利都忍不住拍手叫好。冲着桥本园竖起了大拇指。很显然他对桥本园的表演得到了高度的认可。

　　接着的一场戏，就是甄凡冒着被狙击手击中的危险，将桥本园拖进了简陋的屋子里，并且试图几次冲出去，都被狙击手拦截，不得不退回屋子里的镜头，其中有桥本园奄奄一息的一个特写。

　　这些镜头对甄凡来说，没有什么难度。很容易就拍摄完成了，倒是桥本园奄奄一息的那种濒死的眼色和对甄凡的不舍，要表演到位就不是很容易了，因为加利觉得要在这个时候给她的眼神来一个特写，能够激发甄凡的强烈的愤怒的情绪。

　　桥本园也做的不错，只NG了两次，第三次的时候就过了。连甄凡都给他鼓掌。比特甚至还开了个玩笑说道：“桥本园比你演的还好，我发觉我好像对她看走眼了。”说这话的时候，比特并没有避开桥本园。

　　桥本园一听比特这样说，就赶紧的对着他鞠躬，说谢谢，又对着甄凡鞠躬，连声说抱歉，说自己是来向甄凡学习的，她有很多要向前辈们学习的地方。

　　甄凡笑了笑，没有说话。不过到此为止，桥本园在洛杉矶的镜头算是全部拍摄完成，就想比特所说的，他给了桥本园三分钟的时间，其中有一分钟是在这里，还有两分钟是在日本，是甄凡在日本执行任务的时候，结识桥本园并且有段风流韵事的两分钟。

　　桥本园拍摄完成之后，并没有马上离开，而是等在一旁。知道甄凡今天的拍摄任务结束。其实第一天的拍摄任务还真是不多。桥本园等甄凡收工之后，就小心翼翼的走过来，说道：“甄先生，我可以请您吃晚餐吗？”


第0930章 又有人进剧组

　　桥本园请甄凡吃饭，这是第一次，她虽然和甄凡都滚了床单了，但是却从来没有请甄凡吃过饭，甄凡想了想就同意了。甄凡还换了一件黑色的西装，而桥本园则穿了一件很得体的连衣裙，整个人看起来很飘逸，也很动人。两个人是在比利佛山庄的一间小牛排餐馆，这里是甄凡也曾经来过的。

　　“听说这里是最好吃的，我打听了来的，希望你喜欢！”桥本园对甄凡很恭敬，拉开椅子让甄凡先坐下来，这本来应该是甄凡该干的事情，却被桥本园干了。等甄凡坐好了，她才小心翼翼的坐在了甄凡的对面。

　　整个吃晚餐的过程中，甄凡都没有说话，桥本园也不敢说话，小心翼翼的切着牛排，然后一点一点的往嘴里送，不时的瞟一眼甄凡，那模样，就像是受气的小媳妇一样，让甄凡有些无奈，因为已经有其他桌上的人对他投来了一样的目光。

　　“好吧，我已经吃饱了，你吃好了吗？如果吃好了，我们可以出去走走！”甄凡无奈的放下了刀叉，然后抹了抹嘴巴，放下餐巾看着桥本园，“你这样的话，会让我有很大的压力的！”说着就看着桥本园，看她是不是也放下了刀叉了。

　　“我吃好了！”桥本园赶紧说着，也放下了刀叉，然后试探着问道，“我们真的可以一起去走走？”她欣喜的样子不像是在装模作样。

　　“是的，是的！现在可以走了吗？”甄凡站起身，小声的说着，然后脸上露出微笑，很显然这里的人有一些是认识他的，比利佛山庄的名人很多，没有人会过来和你合影什么的，因为他们都知道，名人这个东西只是针对普通人而言的。他们并不在乎这些。

　　桥本园赶紧的跟上甄凡，然后将手轻轻的试探着的挽在了甄凡的臂弯。看到甄凡没有反对，脸上露出迷人的微笑，心满意足的跟着就走了出去。她确实有种想要绑定甄凡的意思，她在好莱坞什么都没有，必须选择一个强有力的人来支持自己。

　　他们选择了一条和幽静的街道，两个人走了一小会儿，甄凡就站住了，他侧过身，看着桥本园笑道：“我知道你是怎么想的，如果你想依靠我，并不是不可以，但是……一切都还是得按规矩来。我们有着相同的利益，我们想进入日本市场，而你想进入好莱坞，所以我们的合作一点问题都没有……”

　　“我……我……”桥本园想要说话，她其实想说，不要说得这么难听，好像是交易一样。但是一想，这确实是一场交易，甚至交易的不只是利益，还有自己的身体。而且好像自己的身体还乐意享受这样的交易。

　　“这是交易，我必须说清楚，只有说清楚之后，我们彼此之间才没有什么负担，知道吗？这样我们相处也就更加的轻松，你觉得这样不好的话，我们也随时可以终止我们的交易！”甄凡笑了笑，“今天你的表现很不错。”

　　“是吗？”这个话题终于让桥本园轻松起来，整个人也变得有些活泼，她甚至还有些羞涩的感觉，“我从来没想到我会得到像你这样的大人物的赞扬，谢谢你！”桥本园又要弯腰鞠躬，但是被甄凡一把就拉住。

　　“别鞠躬了，这个毛病必须得改了！”甄凡摇头叹气，这女人怎么就这么死心眼。

　　“是，甄先生！”桥本园马上又鞠了一躬。

　　甄凡有些无语了，只好耸了耸肩，随她去了。两个人走了一会儿，桥本园似乎想要说什么，但是又还是忍住，甄凡也不想问她，其实他已经看到了桥本园的这种欲言又止的神态，只是他不想多管什么闲事，走了一会儿，甄凡就和她往回走。

　　临别时候，看着甄凡消失在人群中，桥本园有种怅然若失的感觉。她在洛杉矶影视基地的戏份基本上已经拍完了，剩下的就是在日本取景的时候的拍摄，也是比较简单的两场戏，这对她来说，并不算难。只是她忽然对这个男人有些难以萦怀的情愫。本来她以为这就只是一场交易而已，但是现在她的心思，已经超出了这个范畴。

　　虽然甄凡的家和拍摄基地都在洛杉矶，但是比特还是要求甄凡和他们一起住酒店。一些主创人员都订好了酒店的。在好莱坞的环球影视城，他们将完成电影的百分之七十的拍摄，然后转战于日本、中东等一些国家和地区进行外景的拍摄，或者一些镜头的补拍等。

　　环球影视城很大，里面的一些设置犹如电影里一样的真实，实际上拍摄出来的效果也是如此。这次制作出啦的中东的某些场景，就惟妙惟肖，让人仿佛就是位于了中东阿拉伯地区一样，而且他们还有一批非常好的群众演员，很专业，这一点也是国内的群众演员比不上的，这就是差距。

　　甄凡就想让这种差距不断的缩小。总有一天，在中国建立起这样的好莱坞的影视城，并且培养出一大批有着专业性和职业精神的群众演员。只是这一个过程并不会因为甄凡而突然之间就缩短了，甄凡要做的就是加快这种缩短距离的时间。

　　艾玛也进驻了剧组，她是在第二天拍摄的上午到来的，而与她一起过来的还有科洛·莫瑞兹，她一见到甄凡就忍不住伸出粉红的舌头舔了舔嘴唇，好像甄凡就是她盘中的美食一样，已经快要进到嘴里了。

　　“注意你的形象，你现在是电影圈里的淑女，是看起来很清纯的少女，而不是那种饥不择食的中年妇女，好吧，挺一挺你的胸膛！”艾玛悄悄的扯了一下科洛·莫瑞兹。

　　科洛·莫瑞兹笑嘻嘻的看着艾玛，悄声说道：“你就不嫉妒？我知道你喜欢这个混蛋，但是……我可是要和他上床的，你一点都不在意吗？”

　　“你有不是爱上了他，这有什么？”艾玛轻轻的哼了一声，“我不在乎这些，如果确实有人要在乎的话，那也不该是我，而是他的未婚妻克里斯汀·斯图亚特。如果不是还记得这么个女人，估计就应该轮到我在乎了！”

　　“啊哈——”科洛·莫瑞兹就笑了，“我就知道，你肯定想要取而代之，你一定这样想过，想要取代克里斯汀？没关系，我会为你保密的，甚至……我可以帮你干掉她，你想要干掉她吗？”

　　“你还是先干掉我算了！”艾玛没好气的对着科洛哼了一声。

　　今天上午两个女人都没有她们的戏份，因此甄凡暂时可以不用和她们演对手戏。她们就坐在化妆间化妆，有专门的化妆师在一旁给她们认真的画着。其实也并不需要多修饰什么，下午的拍摄，只需要她们日常的着装就行了，并不需要什么特技上的化妆。

　　艾玛饰演的是女主角，这是她和甄凡的第二次合作，也是她们作为男女主角的第二部电影，而且导演都是比特，配角都有科洛。与其说是两人的缘分，还不如说是导演比特的恶趣味，他诚心的想要让甄凡和艾玛有着更多亲密合作的时间和空进。不知道克里斯汀知道了他的那个阴暗的心理，会不会朝着他的鼻子来一拳。

　　甄凡要在这个搭建起来的中东的场景里拍摄多长戏份，主要是打斗、爆破、枪战等戏份，中间穿插着汽车追逐、直升机追逐，并且还有战机导弹袭击等各种场景，其中最为惊险的是甄凡被直升机拖着飞行一段距离，这段距离中他还要在绳子上躲避子弹。

　　本来这段表演比特是打算在室内拍摄，然后电脑合成的，但是考虑到真实性和可看性，他就忍不住朝着甄凡招手：“这场戏，你觉得在室外拍摄怎样？”

　　“没问题！”甄凡眼睛都不眨一下的答应下来。比特可是知道甄凡的一些特殊能力的，所以他决定，如果这个镜头能够不怎么危险就完成了，他会大量的增加电影里的实拍镜头。不过这样一来，开始就会上升，他并不担心这些，他担心的是甄凡愿不愿意去做。他知道这个家伙很懒的。

　　于是艾玛和科洛就在上午的时候，化完妆之后，她们在拍摄现场看到了一场在直升机上面的惊险的场景。甄凡悬挂在直升机下面，不停的在飞行中摆动着身体，这是在躲避子弹做出来的一些动作。

　　看起来虽然很简单，但是由于是实景拍摄，虽然也有安全保障措施，但是为了使得拍摄更加的真实，这种安全措施在甄凡的要求下，只是少量的运用了一些。于是拍摄起来的时候，就好像什么安全措施都没有。

　　“我的天，他不会掉下去吧！”艾玛用手捂住了自己的嘴巴，虽然她也知道甄凡很有本事，这些对他来说算不得什么。因为他甚至可以在空中御风飞行，这又算得了什么呢？但总是一颗心就是悬着的。

　　科洛对艾玛的这种状态嗤之以鼻，不屑的嘲笑她说道：“他肯定知道自己在干什么，没有人嫌自己获得很长，哪怕是为了票房都拼了，但是……你知道的，他是个没有把握就不会去冒险的人，我看过一本杂志，上面说，比较懒的男人，都不是喜欢冒险的男人。他们宁肯呆在家里发霉。”

　　看来科洛甚至比艾玛更加的了解甄凡了。只是艾玛的注意力很快从直升机上的男人转移到了女人的身上，因为她看到了一个女人争瞪着惊恐的眼睛看着拍摄的现场，还一手捂住自己的嘴巴，见鬼了，这个女人从哪里冒出来的？


第0931章 牛羊失踪

　　“见鬼，那是桥本园吗？”艾玛有些不爽的对着科洛说了一句。然后眼睛就死死的盯着那个女人。那边的桥本园似乎也觉擦到了有人正在注视着她，于是就在甄凡的镜头拍完之后，松了一口气的转过脸，朝着艾玛看了一眼，很礼貌的朝着她笑了笑，但是却得到了艾玛的怒目而视，有些不解的缩回了自己的眼光。

　　桥本园知道这个女人应该是电影的女主角，而且似乎在之前两人合作过的第一部电影的时候，传出来一些绯闻的，于是她决定不去招惹这个女人。一个人安安静静的坐在那里，看着甄凡拍完了这个直升机上的危险镜头，并且跑过去和比特说着什么。她现在很喜欢看这个男人认真做事的样子。

　　“她根本就不理会你，所以你朝她瞪眼睛也没什么，她根本感觉不到，或者她根本就没有那你当对手。天知道这个混蛋男人招惹了多少女人。我都在考虑一下，是不是要换个对象了，不过……女人越多，是不是就越会照顾女人的第一次？”科洛笑嘻嘻的看着艾玛，又怂恿着说道，“要不要我去找那个婊子的麻烦？”

　　“你是纯情的淑女，而不应该一口一个婊子！”艾玛对着科洛说着，也朝着地上吐了一口吐沫，“该死的婊子！”

　　科洛就忍不住笑，她是喜欢看热闹的，尤其是关于甄凡的热闹，有种中国人常说的看戏不怕班子大的心思。所以艾玛发怒，她根本就没有一丝一毫的想要劝解她的意思。等着看好戏，或许艾玛会冲过去给那个看起来笑得很蠢的这个女人一拳吧？

　　“好了，别去管那个女人了，我们等着吃午餐的。最好让那个混蛋给我们做一顿午餐，如果不是在拍戏的话！”艾玛却强行将自己的怒火平息了下来，看着科洛惊呆了的表情就笑，“怎么？失望了吧？我就知道你这个白痴就喜欢看热闹，我是不是骗到你了？”

　　“好吧，我承认，你刚才确实骗到了我，但是……你不得不承认，你确实想要杀了那个女人，她勾引了你的男人，你却装的不生气的样子，这点你骗不到我的！”科洛有点不服气的对着艾玛说道，“别强撑着了，这算什么？你在伤自己的心！”

　　“啊哈——你确定自己不是在说笑话吗？”艾玛看都不看科洛一眼，然后就站起身，朝着已经和比特聊完天，正准备休息一下的甄凡走过去。还举手打招呼：“嗨——甄，表现的非常精彩！”说着还对着他竖起了大拇指。

　　“你确定你不是在说笑话？”科洛学着艾玛的话，嘀咕了一句人，然后也换成了一副笑脸，朝着甄凡走过去，张开双臂就和甄凡来了一个大大的拥抱，还抱的真紧，胸前的山峰都被甄凡的胸膛压瘪了。

　　她还真是不珍惜自己的本钱啊。科洛笑嘻嘻的和甄凡拥抱了才说道：“我们看了很久了，除了我们只为，还有一个女人也看了很久了，她是你最新勾引来的吗？据说是你推荐的一个女人，我很好奇……她为什么看到你拍电影还做出一副捧着心口的模样？她是你的新情人吗？”科洛说话永远都这么充满着战斗性。

　　“她叫桥本园，是我们进军日本市场的关键人物！”甄凡还想一本正经的和科洛说话的时候，科洛就笑嘻嘻的打断了他。

　　“男人一般都会这么说，我已经确定了，她肯定已经和你上床了对不对？”科洛看着甄凡的眼睛，“眼睛不眨就是肯定了，好吧……这对我没什么，我只要达到我的目的就行了，你什么时候做好准备？”她虽然说得很轻松，但是这个问题确实在问自己一样，自己什么时候可以做好准备呢？

　　甄凡正想回答她的话，这时候就看到从一辆充当换衣室的房车里走出一个金发女郎，是克里斯蒂娜，而科洛也眼巴巴的看着这个女郎做到甄凡身边，然后将手机递给甄凡：“从蒙大拿莱切小镇打过来的，是威尔·法伊弗。”

　　一听到这个，甄凡就接过电话，走到一旁，他不想工作的时间打扰到别人。接通了电话之后，里面传来了威尔·法伊弗的声音。

　　“老板，我们有麻烦了。”

　　甄凡一愣，说道：“麻烦？是你招惹了麻烦，还是有人找牧场的麻烦？在莱切小镇，还没有老杰克摆不平的事情，如果有什么麻烦事，你可以找老杰克说一说，他一定会帮助你的，别担心，慢慢说……”他听到了电话里威尔·法伊弗的喘息的声音。

　　“确实是有人找我们的麻烦，我们的农场被人袭击了！”威尔·法伊尔说话的声音很大，但是也可以听得出他很在意这件事情，“我们有三头牛和七只羊被人干掉了，而且还有一只狗也失踪了，那是牧羊犬，花了几千美元买进来的，谁知道一夜之间就失去了一头，我甚至都没有听到它的声音，它就消失了。”

　　“好吧，这件事情，如果是有人偷盗的话，你应该报警。”甄凡有些无语地说道。

　　威尔·法伊弗继续地说道：“我们已经报警了，但是现场根本就看不出什么来，好像是凭空消失的，他们甚至有个人说，可能是泰坦星球上的人将它们偷了去吃了。可是我知道，泰坦星球上的人是不吃肉的。”

　　这都是什么跟什么？甄凡不由得摇头：“这件事继续交给警方处理，如果再有什么问题就再打给我好了。我现在很忙，根本就抽不出时间来，当然……除了紧急事情意外。你想想……有什么人喜欢偷牛和羊呢？”

　　“好吧，老板，我继续和警方保持联系，如果再有情况，我会第一时间给你打电话的！”说着威尔·法伊弗就将电话挂断了。

　　“什么事？”甄凡收起电话的时候，身后就传来了艾玛的声音，也只有艾玛能在这个时候出现在甄凡的面前，她有些关切问着甄凡。

　　“有人偷我的牛，还有我的羊，并且将他们干掉了，报警了，但是警方没办法，在那种地方，别指望警方能够给你去破案，他们能够保证没有人来捣乱就行了。”甄凡无奈的摇了摇头，“我真的应该住到蒙大拿去的，那里我有背靠着山，前面就是湖水的别墅，还有一大片的林子，还有我饲养的很多牛羊。”

　　“别墅里有我的房间吗？”艾玛忽然就问了一句，然后笑嘻嘻的看着甄凡，看他怎样来回答。哪里知道甄凡根本就不回应她的问题，反而笑嘻嘻地说道：“你这是在考验我的智慧吗？”

　　两个人说笑着就一起走到了休息的房车旁边，甄凡和艾玛坐进去，有人给甄凡送过来一盒披萨，两个人边吃边聊天。而桥本园本来也想过来和甄凡一起，但是看到了艾玛坐在甄凡的身边，犹豫了一下，还是忍住了没有过去，独自一个人坐着，啃着手里的披萨。

　　“嘿，你们两个准备做什么？现在是午餐时间，你打算将艾玛吃了吗？”科洛笑嘻嘻的跳上车，坐在了甄凡的旁边，这个举止让一旁远远看着的桥本园很羡慕，她也想像科洛一样的毫无顾忌的跳到甄凡的身边。

　　“嘿，这里有美酒，开工之前，我就让甄凡私藏在这里的美酒，要来一点吗？”加利不知道从哪里冒了出来，把两个女人吓得一跳。

　　“一个好消息，一个坏消息，你们打算听哪一个？”加利笑着看着甄凡和科洛以及艾玛，“我很公平的，你们可以自己选择自己想要的顺序！”

　　“先来好消息吧！”甄凡笑着说道。

　　“好消息，就是克里斯汀打算过来探班，估计还有半个小时就会到达片场。”家里嘿嘿的笑着，“她可是扔下了诊所的一大堆的事情过来的。你总得有点兴奋的表示吧？”

　　“就算有高兴的表示，但是……现在已经失去了惊喜的机会了，真是该死，你不该现在就告诉我的，好消息应该保留到最后。”甄凡完全忘记了，说自己要说先听好消息的，所以这个埋怨有点厚颜无耻了，“那么坏消息是什么？”

　　“坏消息就是——克里斯汀要过来了，现在看来只要二十五分钟就会到达了！”加利笑嘻嘻的说着，“你知道我一向是不屑于说谎的，这一点和比特还有劳伦斯强多了，所以……做好准备吧，希望你能够应付自如，还有你……”说着他用手指了指艾玛，然后手指头又微微的动了动，指向了那个日本女人呢，最后落在了科洛的身上。

　　“哦，该死，为什么要指着我，我可是什么都没有，我甚至连他内裤的颜色都不知道，我怎么了？指着我是不是我也和他纠缠不清了？我倒是想啊，但是你的先说服甄，这个该死的家伙，他对我很不公平！”科洛大为不满的对着加利絮絮叨叨的说着。

　　“是就是个小狐狸精！”科洛嘿嘿的笑着，“希望甄凡别是那个嘴上叼着肉的傻乌鸦。”

　　“你说什么？加利！”加利转身离开的时候，背后就传来了甄凡的声音，“我都听到了，你在说我的坏话，加利，你知道的，我可不是乌鸦，如果我是乌鸦的话，你现在就该碰到一一根柱子！”

　　话音刚落下，就听到“嘭”的一声闷响，加利眼前一黑，额头剧痛，一头就栽倒在地上了。甄不是乌鸦，谁是乌鸦？


第0932章 两部电影

　　坏消息是克里斯汀马上就要到了，克里斯汀马上就要到了是什么坏消息？难道我是在和这几个女人偷情，克里斯汀要来抓现场？甄凡回过味来，准备去找加利算账的时候，却发现这个倒霉的家伙撞到了杆子，已经一头栽倒在地上了。

　　拍摄很意外的停了下来，加利伤并不算重，甄凡给他诊治的时候，已经下针止痛，然后给他贴了一片膏药。估计过两天就回恢复如初，只是现阶段就这样出去工作的话，肯定会遭人笑话，所以比特干脆宣布停工两天。反正他现在的工作也就是拍摄这部电影，多长时间拍成，他也不是很在乎。半年？一年？谁知道呢。

　　“不会是因为我来了的原因吧？”克里斯汀在拍摄地临时充当休息室的房车内看着躺在躺在床上的加利，笑嘻嘻的说着，“怎么我一来，你就倒霉了！”

　　加利哭笑不得，脸色尴尬，甄凡赶紧将克里斯汀拉了出去，对着她笑道：“还真与你有些关系。”在克里斯汀错愕的表情中，甄凡将这次事件的原因说了出来，惹得克里斯汀不禁大笑起来。

　　“我想要问的是，你和那女人真的有什么问题？”克里斯汀看着甄凡似笑非笑的说着，“对了，正好加利休息两天，他是主要的掌镜的人，比特不会让人撬动他的地位的，所以你们停止拍摄两天的时间，你可以去拍广告啊？”

　　“你想要我回答哪两个问题？偷情的还是拍广告的？”甄凡有些无奈的摊开手，对着克里斯汀笑，“算了吧，这两天我已经有安排了，我打算去一趟蒙大拿，那里正好有事情让我解决，我感觉，那边的事情有些不对头。”

　　“需要我和你一起吗？”克里斯汀对蒙大拿比较感兴趣，那里的风景很好，而且甄凡的别墅的位置也不错，“我可以帮你的忙，对了……关于医院的筹建，我打算正式启动了，只是我们的资金现在有些问题。现在我们正在全力进行的几项投资都需要钱，无论是实验室、还是医院，还是你准备投资的电影……”

　　“别打电影的钱，我说了，那是专款专用的，不然我会失信于人！”甄凡笑道，“而且我相信，我们一定不会亏本，一亿多美元投资下去，起码我们要赚回一亿以上，这才是我的目的。好了，说说我们的缺口有多大？”

　　“不是缺口有多大，而是我们的投资会将我们的现金花光，那么我们的葡萄酒就不能扩大自己的市场了，最起码我们进军欧洲市场的计划就必须要延迟到两年之后，所以……昨天我想了想，如果我们可以让我们的葡萄酒上市的话……”克里斯汀试探着提出了自己的建议。可以想象，如果让甄凡的葡萄酒上市，那肯定会在短时间内融到巨大的资金。

　　现在美国人都知道，甄凡的葡萄酒已经完全占据了美国葡萄酒消费的奢侈品的市场，没有其它的酒可以和它相提并论，而且在普通的葡萄酒的销售方面也是难逢对手，这也是甄凡能够迅速积累到巨额资金的原因。

　　“不行，我们现在还不能这么做。”甄凡果断的否决了克里斯汀的意见，“至少不是现在，我们现在已经保持了我们的领先性，这个东西并不只是靠技术，而是更靠积累，我们现在已经有足够的积累了。在美国市场，我们的酒已经处于相对的平衡的发展时期了，倒是欧洲市场迟迟没有打开，在这个时候上市，是非常不明智的！”

　　“好吧，你说了算！”克里斯汀的提议被甄凡打断了，但是她只能是同意，因为甄凡说的也有道理，虽然你解了燃眉之急，但是在未来的几年时间内，你创下的利润里面，就会有一大部分是属于别人的了。在还没有庞大的市场让葡萄酒扩张出去的话，用这种方式来套取资金很不明智。

　　甄凡看着克里斯汀的情绪有些不高，就笑道：“好吧，我们暂时不谈这件事情，你今天就是为了谈这件事情？”

　　“我是来探班的，不过……现在看来，我来的不是时候，加利给你们放假了！”克里斯汀这是自取笑加利了。

　　电影暂时停拍，这也是比特对加利的一种信任，两个人是老朋友了，又合作过很多年，所以比特也只信任加利，比特说放假两天，加利也不反对。

　　克里斯汀和甄凡说了一会儿话，然后就和艾玛还有科洛聊天。三个女人聊什么，自然是八卦了，而且还是甄凡的八卦，克里斯汀是甄凡的未婚妻，艾玛是甄凡的情人，科洛是想要为甄凡献身的。这三个女人凑在一起，聊的居然是有可能和甄凡有一腿的日本女人桥本园，这情形还真是够怪异的。

　　甄凡决定眼不见心不烦，就打算去房车内呆上一会儿。刚进去，就看到加利在猛灌酒，看都甄凡尽力，就大笑：“终于找到一个名正言顺的敲诈你的机会了，我都受伤了，该给我一点安慰了吧，不要别的，把你的H·C·D给几瓶就好了，这一段时间，我都省着喝的，你的这种酒太贵，不能经常在市场上买。”

　　也确实，想加利这样的人，经常喝酒的，一天起码一瓶，一个月算下来，就是十五万美元，一年算下来就是一百八十万美元。所以他说喝不起，和确实是这样，不过幸亏当初甄凡给他们许诺的，每个月送几瓶给他们，所以……加利才能经常喝道这种酒了。

　　“我怀疑你是故意的！”比特忽然就插了一句，看了看加利，“我怎么感觉不到你一点儿沮丧的情绪？你都受伤了，脸像猪头一样，居然想的第一件事情，就是敲诈甄的酒，好吧，好吧，我真不该让那些家伙休息两天的，真该让你顶着这个猪头拍两天的戏。”

　　“比特，我受伤了！”加利扮无辜。

　　“你赢了！”比特无奈的耸了耸肩膀，看着甄凡，“这两天有安排没有？没有的话，我们去参加电影节，好像是在韩国，我得问问我的助理，本来我想退掉的，但是现在看起来，正好有时间了。不得不说，加利很会挑时候。”

　　“韩国的电影节只有釜山电影节，是在这两天吗？两天时间我们能去做什么？”甄凡问，“而且我又没有作品参与，算了，我还要去蒙大拿，处理一点儿私事！”

　　“那我一个人去了！”比特笑嘻嘻的，“知道他们为了邀请我，付出了多少钱吗？”他在甄凡、比特等人面前从来不掩饰这些交易的。一般的不太出名的电影节，如果想要增加一些影响力，就要邀请一些电影界的重量级人物，而且为了保证他们能够出席，往往还给出了巨额的出场费，这是一般的小明星和小导演等人没有的待遇。

　　“五十万美元？”甄凡看了看他，“难道上次你去中国参加电影节也收钱了？”

　　“怎么会，去中国那是因为那里的电影市场，我们必须在中国多露面，抢占中国市场，所以不用钱。”比特对甄凡不屑的哼了哼，“我知道你对自己国家的感情，就算这次不收钱，但是你总不能让我白干活吧？”

　　“也是，这个随便你，但是不准你在中国坑蒙拐骗！”甄凡揉了揉鼻子。

　　“我的名声就这么不好？不和你说了，反正这次我一个人去韩国，说不定还邀请强尼和罗伯斯，不过他们两个现在正筹备拍戏，我不确定他们是不是也要参加，罗伯斯正准备的《复仇联盟》第三部里，他和我商量过，让你去客串一个角色。”

　　“没问题，就是那种一出场就被那些英雄们海扁的坏蛋的角色吗？”甄凡开玩笑的问道，“说实话，我从来还没有尝试过反面角色！”

　　“啊哈——很搞笑，你现在才拍摄第二部电影，居然还要说这什么尝试反面角色。”比特忍不住就笑起来，这次连加利也笑了，“是个特工，想和我们的电影有些关联，所以他们增加了一个特工的角色。身怀绝技的那种，就像是黑寡妇一样的厉害的特工，对了，这次斯嘉丽·约翰逊也会来我的电影里客串。这算是让两部电影拉扯上了一定的关系！”

　　“这就是好莱坞的运作模式？”甄凡大笑，“这不是让我占便宜吗？《复仇联盟》这样的人气片子，居然和我现在拍摄的特工片拉扯上关系，这是在给我捧场呢，我怎么会不去？不过我觉得，肯定不是罗伯斯一个人决定的了的，难道是导演兼编剧乔斯·韦特想要给我一个机会？可是……我都不认识他！”

　　“会认识的，你知道你和俱乐部那些家伙们的交易吗？我想……应该是他们在其中起作用吧，反正我是乐见其成的，我已经修改了剧本了，斯嘉丽·约翰逊会在合适的时间加入到电影中来。对了……我给她准备了十五分钟的戏份，在最终的剪辑当中，我会给她保留这些时间。既然是交易的一部分，为什么我不用呢？”比特嘿嘿的笑着，这是互利互惠的便宜。

　　“好吧，这是后话，我相信，我们的电影一定比他们的上映时间更靠后一点！”甄凡看着比特笑，“你这个老狐狸，真会利用机会！”


第0933章 我请客

　　如果是交易，那么那个最有权势的俱乐部给甄凡送一份好意，这是必然的，不然的话，交易怎么能够达成呢？不过既然是一份礼物，甄凡没有必要往外推吧。不过由此也可以看出这些元老们确实是最有权势的一群人了。

　　“我的角色的定位应该和黑寡妇、鹰眼差不多吧，我应该有个什么样的外号……对了，我的出场时间是多少？不会和他们两个差不多吧？或者一出现就挂掉的那种？”甄凡看着比特嘿嘿的笑着，“如果是那样，我还混什么？挂掉了，怎么来演这一部电影？”

　　“我可以保证，出场时间肯定不会少了你的，甚至可以像斯嘉丽·约翰逊一样的出场时间，不过……你不是那部电影的绝对主角，所以……只能保证你和他们两个一样。别指望他们会让你成为超级英雄中的一员，不过以后可说不定！”比特说道，“他们确实有这种意图在里面，让你成为超级英雄的一个角色。不过……我这部电影就对你的形象的打造，必须做出一些改变，譬如你的能力应该大大的加强！对抗的坏蛋的级别也应该加强……”

　　“那就是不动脑筋就能知道谁是坏蛋的电影？”甄凡无语的对着比特说着，“你这是打算将我打造成爆米花式的电影里的英雄任务了，不用太动脑，只管秀出你的肌肉和美女的大腿就行了？”

　　“这个……其实，我们应该适应规律，这样的电影也未尝不可，当然，我不会那么无知的拍摄出犹如那些变形的机器人一样的电影来，情节很白痴的那种。人物塑造苍白的那种。我会让你在电影中玩儿点深沉的东西。”比特嘿嘿的笑着，“好了，我们现在不谈这个了，明天我会将新剧本发到你的电子邮件里，你自己收看一下！”

　　“好吧，我走了，过两天再见！”甄凡挥了挥手，就跳下了房车。

　　看着甄凡的身影越走越远，加利就看着比特笑道：“那帮老家伙比你想象的更加看重甄，这是一件好事！”

　　“他走了狗屎运！”比特笑骂了一句。

　　“但是……这也是他赢来的，那帮老家伙们怕死，甄凡有高明的医术，他们各取所需，这没有什么，任何事情都是一场交易，我们没有那么多愁善感，倒是……我还不知道他能够走到哪一步？听说他现在正在修建研究室，而且正在筹建中医医院，甚至还买了牧场，而且还准备将自己的葡萄酒推向欧洲市场，扩大在中国市场上的销售。老天……如果这些他都干成了，你说他会不会成为像比尔·盖茨一样的首富？”

　　“啊哈，这点我可从来没有怀疑过，早就有人在给他估算他的财产了，光是葡萄酒一年就能够给他带来六十多亿美元的纯收入，诊所的收入也很客观，他们赚取那些富豪们的钱财的时候丝毫不手软，三个诊所，除开蒂梅丘拉的那个，有机构测算在比利佛山庄的每年能够赚取五千万美元的纯利润。洛杉矶的诊所能够赚取九百万美元的纯利润。如果建成了规模更大的中医院，每年的利润很可能过亿美元。而且他的那些研究室一旦拿出了非常好的产品……这个已经不容置疑了，他总是让人意料中的惊喜，所以一旦上市，你知道……取代比尔·盖茨不是意料之中的事情吗？”

　　“不过……时间上肯定会有很长一段时间，十年或者二十年，谁也说不好！”加利笑了笑，“或许我们有幸能够看到吧，如果我们还没有挂掉的话……呃，我说，他会不会看着我们挂掉而不去全力的救治我们？”

　　“你现在怕死了？”比特看着加利就揶揄他。

　　“不，从前可不怕这个，反正迟早要完蛋的，但是甄出现了，我就觉得有希望活得更久一点，所以有了这个希望之后，就对生活多了很多的期待，多了期待，那就意味着死亡不再是一件不可怕的事情，而是一件很恐惧的事情了。”加利很感慨的说着，“你知道我只喜欢和H·C·D，这是因为这种酒，能够让我感觉到自己的身体正在焕发新的生机一样，总是生机勃勃的，前几天晚上，我甚至还找了两个应召女郎。比特，是两个，而且完全感觉不到我会累的感觉。或许……三个也可能应付！”

　　“好吧，三个……别说今天晚上你也会要三个！”比特对着加利竖起了中指，然后扬长而去，只剩下加利在房车里哈哈大笑。

　　甄凡当天晚上就一个人飞到了蒙大拿，不过他并没有在机场坐出租车，而是用了瞬移的术法，不到十分钟的时间，就走完了乘坐一辆时速超过一百二十公里的汽车需要一个半小时要走的路程。

　　所以当他出现在莱切小镇的门口的时候，不过是晚上十点多钟，他没有直接去找威尔·法伊弗，也没有去找安东尼一家人，而是直接去了老杰克的酒吧。老杰克的酒吧一直是晚上十一点打烊的。

　　果然甄凡走到酒吧外面的时候，里面还亮着灯，于是他就笑了笑，走到门口推门而入，一个女人的声音说道：“对不起，先生，我们要打烊……噢，上帝，你这该死的……甄……是你，这么晚了，你居然到了这里？”

　　说话的自然是老杰克的女儿蕾切尔·哈奈特，她正在柜台里清洗今天的酒杯，听到了有人推门而入的声音，一边说一边抬头，然后就看到了甄凡，她立即就长大了嘴巴，下意识的骂了一句脏话。

　　“是我，蕾切尔，来一杯杜松子酒，最烈的那种！”甄凡笑着对着蕾切尔打了一个响指，“还愣着干什么？漂亮的小妞，我可是从千里之外的地方赶过来的，总不能让我在这里干等着，一杯，一杯就好！”

　　“嘿，小子，看到你回来真好！”酒吧里还有三三两两的人在喝酒，每天总有些人要喝到打烊的时候，才肯散去，因为甄凡的DC酒，这酒在这里卖得非常好，而且每隔一周的时候，就会有货从洛杉矶的蒂梅丘拉的酒庄发过来。

　　“嘿，伙计们，你们好！”甄凡坐着朝着那些家伙们挥手，“见到你们真高兴，今晚上的酒我请了，随便喝，还有……打烊的时间延迟半个小时！”

　　“噢，真该死，你的酒！”蕾切尔几乎是用冲的，冲到了甄凡的面前，然后将一杯杜松子酒“啪”的一声摆在了甄凡面前，双手叉着腰，瞪着甄凡，“你这个混蛋，为什么要给我做主？延迟半个小时？你是这里的主人吗？”

　　“会的，他会成为这里的主人的，蕾切尔，老杰克可是经常念叨着他的，这次看紧一点，别让他溜走了，对了，甄请客的酒给我们拿过来，快点……”那些人在那边起哄，很显然他们很喜欢这样的玩笑。无伤大雅，又能娱乐自己和大众。

　　“老杰克？”甄凡看了看四周，看着蕾切尔将酒给那些起哄的家伙送过去，将酒杯往桌子上一放，酒都荡漾出来了，让那些家伙心疼要死，赶紧的接过来，并且发出了得意的笑声，很显然，他们为自己的玩笑得意洋洋。

　　“是为你的牧场的事情而来的？”蕾切尔重新走到甄凡的身边，也不客气的拉过一把椅子坐下来，眼睛盯着甄凡，“我就知道你只是为了那件事情才会到这里来的。这杯酒是免费请你喝的！”

　　“是的，确实是为了那件事情！”甄凡的眼睛四处乱飘，然后看着蕾切尔有些失望的眼神，皱起眉头，“老杰克呢？按照他的习惯，这个时候，他应该还在这里的。他是不是出了什么事请？”

　　蕾切尔耸了下肩膀说道：“是的，他受伤了，他的一条腿断了，医生让他最好在床上躺着，最少是一个月的时间，如果算上今天的话，他还剩下十二天才能从床上下来，天知道他为什么还要那么拼命！”

　　“他为什么拼命？”甄凡不解的看着蕾切尔，“那我们现在去看看老杰克，他的腿伤了，第一时间就应该给我打电话的。我可以让他更早的康复，我有这个能力！”

　　蕾切尔沉默了，她没有说话。只是站起来，默默的走到了柜台边，然后抓起柜台里的铃铛使劲的摇了起来，然后大声地说道：“赶紧将杯子里的酒灌进去，我要关门了，该死的，总是这么能喝，迟早我会在这里看着你们醉得下地狱的！”

　　“哈哈，就算是下地狱也值得！”有人大笑着，但是还是很配合的将杯子里的酒一干而尽，然后就笑嘻嘻的从蕾切尔和甄凡的身边走过，有人还对着甄凡竖起了大拇指，甚至还眨一眨眼睛，这好像要表达是男人都懂的意思。

　　将这一群酒鬼送走了，蕾切尔又看着甄凡，哼了哼：“赶紧回你的别墅吧，别赖在这里了，我打烊了，对不起。你是个大忙人，我不敢耽误你的休息时间！你忙到可以和别人生孩子……好了，我关门了！”

　　“你知道？”甄凡就微笑起来，“那是我的第一个孩子！”

　　“恭喜你！”蕾切尔低低的说了一句，她不知道还想要说什么，但是什么都说不出来，总之她想着这个混蛋能够时不时的过来看自己一眼，但是却总是盼不到那个时间，如果不是他的牧场出事了，恐怕他也不会过来的。

　　“带我去见老杰克吧，他是我的朋友，我想让他早点康复！”甄凡也喝干了酒站起来。


第0934章 老杰克的病

　　面对甄凡的坚持，蕾切尔没有坚持，关好了灯，又关上了门，然后对着甄凡摆了摆头：“我们走，这一次可能会有事情发生，我不知道是什么事情，但是总有种不好的预感。不只是你的牧场，还有两家人的牧场也出了问题，尼克·帕特维家和戴维·普尔曼家都出现了这种情况，似乎……从传闻来看，他们说是一种病毒，动物检疫专家们也过来了，他们取走了死去的牛羊，天知道是怎么回事。”

　　“尼克·帕特维？就是隔你们家比较远的，喜欢喝醉了就揍他老婆的那个糟鼻子的老头？”甄凡问了一句，“戴维我知道，当初对抗那些坏蛋的时候，他给了我一把手枪。是柯尔特的左轮手枪，他一定还记得我。”

　　“当然，谁都知道你，你是我们的救世主！”蕾切尔对着甄凡翻了一个白眼，两个人并肩走着，小镇上的路是那种细小的石子铺成的，但是很平整，路灯比较暗，但是能够看得清楚路，这里没有城市里大大小小的监控，很自在的感觉。

　　“你会在这里呆多久？”自从蕾切尔看到甄凡在别墅里的那些异状之后，知道他的能力之后，眼前总是不时的浮现出他的面容，她很想甄凡能够留下来，但是……她也知道这可能是一种奢望，但是她又不想跟着甄凡去，呆在他的满是女人的别墅里，尽管很舒服，但是心灵上总有种被束缚和窒息的感觉。

　　“不知道，你知道……我现在开始拍一部新的电影，我是一名演员，有时候我会记起自己的这个职业……好吧，满是业余的职业，所以……拍这部电影也是我的第二部电影，在这么多年的时间里，老天……我来美国已经好几年了……”甄凡对着蕾切尔故作轻松的笑着，他不想让气氛弄得很凝重的样子。

　　“是啊，你来美国好几年了，你从这里离开也已经很久了，一年多？两年多？时间总是这样很快的就溜走了，就像我曾经在院子里玩的皮球，有一天它滚进了草丛里，我找不到了，但是再过一年，修剪草坪的时候，它又出现了，然后我就会感慨，嘿，我的伙伴，原来你躲在这里，你一直就在这里，只是我找不到你而已……”蕾切尔笑着说，“我这样说你明白吗？”说着抬起眼睛看了看甄凡。

　　“我知道，时间虽然过去了，但是我还是我，你还是你，我们都在这里，彼此之间！”甄凡笑了笑，“我知道……你就在这里，所以我回来了，我们是永远是朋友，不是吗？”说着还对着蕾切尔眨了眨眼睛。

　　蕾切尔耸了耸肩膀，并没有说什么，反而走了几步，和甄凡拉开了一点距离，两人一前一后的走到了老杰克的院子里，蕾切尔很熟练的从门口的一盆花的下面摸出了房门钥匙，然后打开了房门，对着甄凡说道：“进来吧，今天晚上如果你不去别墅那边……你的房间还在，是干净的！”

　　蕾切尔指的是甄凡曾经在老杰克家里住过的那个房间。甄凡心里一阵温暖，老杰克还保留着自己的房间，不由得笑起来，对着蕾切尔眨了眨眼睛。

　　“别对我这样，不是我要保留的，我本来想作为杂物间的，但是老杰克说，我们的杂物间够多了，而且……他相信这个房间还用的着，你还会回来的。他总是这么固执，我劝他也没有什么用！”蕾切尔却不买他的帐，哼了一声，然后就去客厅的酒柜便拿出了一个杯子，倒了一杯酒递给甄凡。

　　“现在不是用得着了？所以……固执的人，总是有先见之明，”甄凡接过蕾切尔的酒，然后喝了一口，放在了桌子上，“我们去看看老杰克吧，我来看看我的老朋友现在变成了什么样子？老杰克也会生病吗？”说着就朝着老杰克的房间走去。

　　“我劝你还是等等……”忽然蕾切尔说了一句，她说话有些犹豫，但是还是坚定的横在了甄凡的面前，“他的病情有点特别，我们还需要等待！”

　　“等待？为什么要等待？”甄凡就皱起了眉头，然后看着蕾切尔，他忽然有些明白了一样，“是因为镇子里的那些死了的牛羊吗？”老杰克很热心，肯定在牛羊死的时候，他参与过调查的。

　　“我不知道，但是……这两天我只能这样做了，他没有问题，只是发烧，我每天都会给他递进东西，吃的、喝的、我试图劝他出来，但是他就是不肯，说是要等到检疫的结果出来为止！”蕾切尔的表情变得很痛苦和无奈。

　　甄凡正想说话的时候，忽然就听到屋子里传来了老杰克的声音，有些虚弱，但是还是很大声的在嚷嚷：“我听到了，哈哈，我听到了谁的声音？甄，你什么时候来的？和蕾切尔在一起？给我带酒来了吗？”

　　“哈哈，杰克，是我，但是这次我可没有给你带酒过来，你得先把命留着才能喝到我的酒了！”甄凡说着，推开门就进去了。蕾切尔“啊——”的一声，想要去阻止，但是已经来不及，甄凡已经走了进去。

　　“噢，上帝，见到你真是很高兴，但是……不是应该在这样的情况之下！”老杰克看着甄凡推门而入，径直就朝着床边走过来，他就忍不住笑，但是一笑就让他痛得只抽气。本来很魁梧的一个人，现在却瘦下来了，整个人都被发烧折磨的脸上通红。但是看到甄凡进来，他还是很高兴，但是有担忧。

　　“你不该就这样进来的，我都不知道这是不是什么该死的传染病！”老杰克摇着头看着甄凡，“我总是多管闲事，但是又总是不忍心看到镇子里的人平白的遭受损失。现在我这样子，真是够悲惨的！”他嘴里说是悲惨，但是却哈哈的笑着，没有一点愁云惨淡的样子，倒是很开心。

　　“好了，老朋友，我来帮你看看，我是医生……别躲开我的手，不然我会用手压住你的整个人的，伙计，我知道你想避开我，但是你避不开，我是医生，我有办法来处理这些事情，那些检疫的人员都是混蛋，他们就不能早一点拿出处理的措施？”甄凡一把按住老杰克想要缩回去的手，笑着说道，“相信我，杰克，我是最好的医生，如果我都没有办法的话，那么……谁都没有办法！”

　　“爸爸，让甄试一试吧，现在他已经进来了，为什么不尝试一下？”这时候站在甄凡身后的蕾切尔也对着他说道，“我相信他，一直都是，我知道他，我了解他，如果让我选择，我也会让他试一试。你有把握，对吗？甄，你说你有把握！”

　　“我有把握，别担心。出去，在外面等着我们！”甄凡轻轻的拍了一下蕾切尔的脸蛋，然后笑了笑，将她退了出去，然后关好门，他的手上已经凭空多出来了一盒银针。走到老杰克的面前，手指搭在他的脉搏上。

　　老杰克看着甄凡，说实在的，他心里也有点担忧。他可不想老是躺在这里，何况现在将甄凡牵连进来了，如果是烈性的传染病，那么只会又害死了一个人。所以他期待自己不是那种传染病，只是普通的感冒发烧而已。

　　“情况不太妙，伙计，你是病毒感染，我的加强你的抵抗能力，并且……强化的你的身体机能，让你的身体产生更多的白细胞去和感染的病菌作斗争，这是最根本的，但是要想好的更快一点，我还得给你开一服中药！”甄凡说着就将手指从老杰克的脉搏上移开，然后开始给老杰克扎针。

　　蕾切尔在客厅里有些坐立不安，她并不担忧自己是否被传染，她很想知道甄是否能够医治她的父亲，如果失去了老杰克，她不知道自己该怎么办。她想去推门，但是门已经被关死了，所以她只能焦躁的在客厅里走来走去。

　　过了一个多小时之后，房门打开了，甄凡从里面走了出来，他看到了蕾切尔焦急的脸庞，于是就笑了笑走了过去，对着她说道：“别担心，会好起来的，今天晚上，我先去最近的城市，买一点中药过来。病情已经开始好转，正在退烧。”

　　“感谢上帝！”蕾切尔在自己的胸前画了一个十字，然后一把握住甄凡的手，“我知道，我就知道，这一切都会好起来的，你来了之后，我就有这种预感。只是……是传染病吗？”她很迫切的看着甄凡的眼睛。

　　“是的，是传染病，而且传染性很强，待会儿，我也会给你扎几针，增强你自身的抵抗能力。这两天……幸亏你没有和他躲接触，老杰克的做法是对的，有时候，你不得不尊重他的选择。”甄凡轻轻的摸了一下蕾切尔的脸。

　　“谢谢你！”蕾切尔有些羞涩的低下头。

　　“这没什么，你可以去看看老杰克了，如果他痊愈了，这种病毒对他就没有什么作用了。我会在天亮之前回来，别担心，一切都会好的！”甄凡说着拍了拍蕾切尔的脸，然后朝着门外走去，“顺便在镇子上做一个通告，有多少人发烧？将他们集中起来，在白天的时候，我会替他们进行诊治！”

　　甄凡说着，拉开门就走了出去，小镇的夜晚有点凉了，秋风已经起来了，吹动着甄凡的衣服，也吹动着树叶哗哗作响，这好像在意识着，这个小镇正要经历不平静的日子了。


第0935章 被包围了

　　小镇的夜晚看起来有些不平静，树影透过玻璃可以看到斑驳的影子。老杰克已经好多了，他可以坐在床上，并且喝着蕾切尔给他熬的汤，他喝得很快，让蕾切尔也感到了一种从未有过的放松，忍不住就笑道：“慢一点，没有人和你抢。”

　　“我知道，但是我还是忍不住，我发誓，这是我这一辈子喝过的最美味的汤了，要是有几块面包的话，那就好了！”老杰克用蕾切尔递过来的手巾擦了擦嘴巴，很满意的将自己的背靠在床背上，看着蕾切尔。

　　“你想好了吗？”老杰克说这话的时候，眉头都跳动了一下，他本来不想问这个问题的，但是现在他知道了，如果他不问的话，蕾切尔可能自己都没有一个答案。

　　“想什么？”蕾切尔一愣，然后就反应过来，摇着头说道，“对不起，爸爸，我不知道该说什么，但是……我心里已经有了决定，你不用劝我什么，我知道自己该怎么做，这个该死的混蛋，他就不该出现在这里，当初！”

　　“当初的布鲁斯，现在的凡·甄，哈哈，算了吧，你的心思瞒不过别人，我不反对什么，这是你自己的主意，我只要知道，这个混蛋如果欺负了你，我会用猎枪轰掉他的黑心肝的，不过……有时候我感觉他确实很不错，只是……真实不该订婚的。或许我可以帮你将那个电影演员干掉。”

　　“好了，别说这个了，你还是休息一会儿吧，我等着他回来！”蕾切尔说着让老杰克躺下来，帮着他盖好了杯子，准备去客厅。

　　“嘿，我的小宝贝，你也去睡一下吧，指不定他什么时候回来，我知道他很特殊，但是这一来一往，总得耗费时间，如果你不休息的话，白天谁去帮他？还有……尽快通知那些镇上的人，发烧的明天可以到我家里来，如果严重的，今天晚上就可以过来，只要甄回来了，一切都没问题。”老杰克看着蕾切尔说道，“做完这一切，你就睡觉吧，明天会是很艰苦的一天。你的撑下去！”

　　蕾切尔照做了，她通知了小镇上的所有的人，人不多，她花了一个小时，然后自己回来的时候，就和衣躺着，睡了三四个小时左右，醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，她发现自己谁在了自己的床上，而不是昨晚的沙发上。

　　“甄——”她下了床，到了客厅，叫了一声，但是没有看到人，她又冲进了老杰克的房间，只见老杰克正坐在床上闭目养神，脸色很红润，起色非常好，精神不错，看样子，他已经没有危险了，一切都在恢复正常。

　　“杰克，甄在哪里？”蕾切尔看着床上的老杰克说道。

　　“早就出去了，镇子上的人正在排队，估计是在喝他熬制的中药，我喝了一碗，很苦，但是他说了有用处，所以我就喝了，你看看我精神怎样？”老杰克对着蕾切尔摆了摆头，左摇右摆，看样子精神头很不错。

　　“好了，想要吃什么？我帮你做，然后……我打算去帮他！”蕾切尔说着朝着外面看了看，但是没有看到甄凡的身影。

　　“他在镇子上的广场那边，你要去那里才行，别忙着给我做什么，他已经准备好了早餐，我吃过他给我煮的汤了，给你留了烤面包，你自己去拿吧，在餐厅里。”老杰克说着，将被子拉过胸口，对着蕾切尔说道：“好了，我要睡觉了，你吃完了就可以去帮他了，对了……你的药，甄凡给你熬的药已经放在保温盒里，你自己去喝了吧，别像我一样的平白无故的遭受这一番折磨！”说着他躺在床上，就不再说话了。

　　蕾切尔再三确定他已经没事了，就放心的走到了餐厅里，从保温盒里拿出药来，喝下去，确实很苦，但是她却丝毫不觉得难喝，那种苦味反而在舌头萦绕着，有种越来越甜的感觉。又吃了一块面包，这才匆匆的朝着广场那边走过去。

　　甄凡一个人在广场那边忙碌着，每个人都得到了一杯中药，然后一些发烧的人被家人抬过来，摆放在广场的一旁，集中起来。

　　“我来帮你！”甄凡的背后传来了一个声音，不用猜就知道是蕾切尔，甄凡转头笑道，“你来了？睡得好吗？看起来精神不错！”

　　“我来帮你发药，你去救治那些病人吧！”蕾切尔对着甄凡笑道，“我可以帮得上忙的，这个我能做，他们才是急需要诊治的人！”说着就指了指广场那边躺着的七个倒霉蛋，他们看起来已经有些不太对劲了。

　　“好吧，你发吧，记住，没人只能一杯子，就是这种杯子，不能多，也不能少！”甄凡叮嘱了蕾切尔，然后就准备去那边给那些发热的人治病。就在这时候，有人忽然指着远处大声地说道：“有人来了，有大队人马过来了！”

　　“噢，糟糕，有人要插手了！”甄凡将银针扎进了一个病人的身体上的时候，站起来，看着那队看起来有些杀气腾腾的车队，那不是普通的车队，而是军车，还有警车在前面领路。很显然这里将会成为戒严的地方。

　　车队的到来，让镇子上的人有些骚动了。很显然他们感受到了威胁，因为这些人看起来并不是很和善。

　　“甄，我们有麻烦了！”安东尼·休斯走到甄凡的身边，他刚才在挨个挨个的通知那些小镇上的居民来这里领药。小镇上的人很信赖甄凡，他们一听说之后，就赶了过来，每人一杯的中药，尽管很难喝，但是听到甄凡说有预防的作用，就毫不犹豫的喝下去了。

　　本来惶恐的居民经过分发中药之后，他们的情绪就有些安定下来了，但是没想到却忽然出现了这样的情形，顿时让他们骚动起来，有人开始咒骂着，捡起石块准备扔向那些军车，但是被蕾切尔制止了。

　　“我们该怎么办？”这时候蕾切尔首先想到的就是甄凡。小镇上已经经历了几次的危机，每次危机出现都是甄凡在这里给大家化解的，无论是那些阴谋要夺取小镇的人，还是龙卷风暴，还有现在的病毒的威胁。甄总是给人以信心，他们不由自主的朝着甄凡看过来。

　　“让我来吧，毕竟我是公众人物，他们会很礼貌的对待我的！”甄凡说着就将银针从那位病人的身上拔出来，然后很镇定的朝着镇子口走去，众人都簇拥着，跟在他的身后。

　　很快车队就见镇子门口堵住了，一队队的穿着防化服的士兵从车上跳下来，为首的是一名中校，他看到了甄凡和镇子路口的镇民，就朝着前面走过来，然后看着甄凡皱起眉头：“你是这小镇里的居民？”

　　“算起来，我应该是的，我在这里买了房子，还有牧场。”甄凡对着他点了点头，然后说道，“我想弄清楚，这是怎么回事？为什么会将这里围起来？”因为在说话的时候，一些士兵开始在镇子的路口设置路障，而且很快在镇子的四周都设置了相同的设备。还有一队队穿着白色防护服的医疗人员走了过来，他们站在中校的身后，随时准备进入到镇子里。

　　“我认识你，甄，你是个名人，但是现在这里已经被隔离起来了，谁都不能出去，你也不例外！”中校对着甄凡冰冷地说道，“我们在执行公务，相信你们已经知道了，这里出现了传染性非常强烈的病毒，是一种未知的病毒。所以……在我们确认安全之前，你们都得呆在这里，哪里也不能去！”

　　“好吧，好吧，我知道了，为什么不让你的医护人员进来呢？看看他们需要什么样的帮助！”甄凡说着就让开了一条路，镇民们也纷纷的让开，让那些穿着白色防护服的医疗人员进来，当左后一个医疗人员走进来的时候，他看到了甄凡。

　　“嘿，甄医生，是你，天，你怎么会在这里？”那个人好像认识甄凡，只是他戴着头套，甄凡一时间还没有认出这个人是谁。

　　“前往费城的九十五号公路上的那起车祸，我就是那个医生——艾伦·弗兰科尔，想起来了吗？”那个人看到甄凡有些迷惑的样子，赶紧的一把抓住他的肩膀大声地说道，“我们一起救治过那里的伤员！”

　　原来是他，甄凡想起来了，不由得点头笑起来：“没想到你会到这里来，你不是外科医生吗？怎么会到这里？”甄凡笑着和他握手。只不过艾伦穿着防护服，没有真正意义上的接触。

　　“外科只是我的一部分，我最主要的是研究传染学的，毕业于霍普金斯大学，现在就是从事这项工作的，上帝，你怎么也在这里？”艾伦·弗兰科尔似乎对甄凡出现在这里有些惊讶，“你被传染了吗？”

　　“不，没有，我在救治他们，这是一种非常罕见的传染病，传染性确实很强，我正在采用中医里面的一些疗法，有些已经起作用了，而且也对他们进行了预防。你可以作为参考，那边有七个已经开始发烧的病人！”甄凡指了指广场的那边，“我们过去聊吧，他们很可能等不起，这个病，最快可能四五天就会要人命。”

　　艾伦·弗兰科尔一愣，一边走一边看着甄凡说道：“你已经对病毒做过研究了？”很显然，甄凡掌握的情况和他们的是一样的。


第0936章 对抗

　　源源不断的军车开过来，迅速的拉开了警戒线，这时候还没有新闻采访车，估计媒体的人还不知道，但是估计过不了一天半天就会有新闻媒体的人过来了，毕竟这么大的动静，不惊动那些嗅觉比灵敏的媒体人是不可能的。

　　镇子的入口被封住了，只准进不许出，而那些混蛋们甚至还在镇子的外围也设置了检查点，范围在扩大，不只是这个镇子，附近的镇子也有进驻部队的，只不过没有这里严重，但是所有的牧场都被封闭了，有大型的车辆进来准备对所有农户的农牧产品进行封查，又销售出去的，立即追根溯源。

　　镇在外面的巨大的军用帐篷已经搭建起来了，一些穿着白色防护服的人正在一些帐篷里进进出出。有人开始拿着消毒器在喷洒一些药物了。甄凡陪着艾伦·弗兰科尔走到了镇子上的广场上，这里的镇子上的居民已经被拿着武器的士兵们控制起来了，一些医务人员正在为他们检查身体，有的在为他们抽血。

　　那些正在发烧的人则被迅速的集中起来，有医务人员正在对他们进行诊断。广场上摆满了各种仪器，估计临时的医疗室还没有搭建完成，先就在这里进行简单的检查了。居民们有些不满意，有的在大声的咒骂，有的对着那些士兵们竖起了中指。

　　“住手，该死的！这是怎么啦？”忽然一个声音犹如炸雷一样的出现在了广场的上空，让所有人都忍不住朝着那边看了过去，只见一个魁梧的老头，手里提着一把猎枪，枪口朝着天空，对着他们大声的喊着。

　　“放下，放下武器！该死的，放下那该死的枪！”那些在广场上负责警戒的士兵马上就反应过来，纷纷举起枪对准了那个男子，并且大声的叫喊着。

　　“爸爸——”广场上的蕾切尔马上朝着那些士兵们冲了过去，然后将身子拦在那些士兵们的身前，大声地喊道，“他是我爸爸，他没有恶意，放下你们的枪，他是这里的居民。爸爸，把枪放下来！”蕾切尔这句话是对着他的爸爸老杰克说的。

　　老杰克犹豫了一下，将枪放下来，却没有扔在地上，仍然提在手中，他刚刚病好了很多，但是还是脚步有些虚浮，有些不稳当。但是那些士兵们却不干了，他手里还提着枪，其中一个中尉对着老杰克大声地喊道：“该死的，放下你的枪，不然打爆你的头，快点，马上！”说着他的步枪就直接对准了老杰克瞄准了。

　　“放下枪，不然你会死的很难看的！”老杰克也不甘示弱，等那名中尉举起枪的时候，他的猎枪就指向了那名中尉的脑袋，“从来没有人叫我放下过枪的，敌人不行，你们也不行，小子，我在越南打仗的时候，你还在吃屎吧！”

　　两帮人虎视眈眈，蕾切尔急的眼泪都出来了。正好这时候甄凡和艾伦·弗兰科尔从镇子路口走了过来，看到了这一幕，甄凡立即就冲了过来，对着那名中尉大声地喊道：“该死，你怎么能够将枪口对准一名德高望重的当地的老人？你疯了吗？”

　　“不，我们只是在执行军令！”中尉冷冷的瞟了一眼甄凡，“我认识你，你是个名人，但是现在这里没有名人和普通人的区别了，你最好老实点！”他的话刚落下，忽然就觉得眼前一花，自己的枪到了甄凡的手中，他一把就扼住了中尉的喉咙，中尉竟然无力反抗，无力的挣扎着。

　　“听着，中尉，我不管什么狗屁的命令，现在你们拿着枪对准的是普通的美国人民，他们本来应该是你们保护的对象，现在你们却用枪对准他们，你想做什么？你想表现你的英勇吗？或者是表现你的中尉的权威？中尉，我可以告诉你，我可以让你吃不了兜着走，你要么下命令让这些混蛋放下枪，要么让我一手捏死你之后，我再让他们放下枪，放下对准这些普通人的枪口，你这个混蛋。”甄凡没有那么客气。

　　“不，我在执行命令。”尽管中尉的语气还有些强硬，但是态度却有所松动了，但是在士兵们面前，他感到有些颜面无存，所以不会轻易的下命令的。

　　“谁，是谁在这里争执？你是——甄？”忽然从镇子口开来了一辆吉普车，然后在这里停了下来，一个少将军衔的人从车上跳了下来，朝这边走过来，看到了这里的场景，大声的呵斥着，看到甄的时候，忽然就愣了一下。

　　“甄，怎么会是你？”那名少将看到了甄凡，就直接叫出了他的名字。是的，这个少将是认识甄凡的，也和甄凡打过几次交道的冯卡塞将军。所以他看到了甄凡，很明显吃了一惊，然后就明白过来了。

　　国防部对甄凡的资料是比较齐全的，上次牵涉到五十一区的时候，就已经将甄凡查的水落石出了，现在看到甄凡在这里，也并不奇怪，因为甄凡在这里买下了一个牧场。所以他随机就伸出手打算和甄凡握手。

　　冯卡塞将军戴着面具，穿着防护服，甄凡还是一眼就认出了他，然后松开了那名中尉，皱起眉头对着冯卡塞将军说道：“你的士兵对这里的居民不太友好，他们本来就受到了病毒的威胁，但是现在却还要遭受到你们认为的威胁！”虽然这么说，他还是和冯卡塞将军握了握手，“你怎么会出现在这里？”

　　“我已经被调职了，现在专门负责处理突发的危机这一块，我回不去了！”冯卡塞好像是在感叹，不过他看到了甄凡什么防护措施都没有，于是他也将自己的面罩掀开。旁边的人试图劝阻他的时候，被他摆了摆手。

　　“现在处理得怎样了？”这话是在问甄凡，冯卡塞知道甄凡的本事，所以他并不需要在甄凡面前表现的这么懦弱。因为前面的几件事情，他对自己的表现并不是很满意。五十一区遭到袭击是他的责任，X-47计划的失败似乎也和他有一点关系，或许这就是他被调职的原因了。

　　“放了这个中尉吧，这是我的问题！”冯卡塞对着甄凡说道，“我会和你们呆在一起，直到危机解除为止！”

　　甄凡看到冯卡塞将军还有些担当，就松开了那名中尉，那名中尉捂住自己的脖子急促的喘气，但是他不敢像冯卡塞一样将面罩拿掉，宁愿在面罩里拉风箱一样的喘得厉害：“将军……他们……”

　　“够了，让你们的人在外围境界，这里不需要你们，只需要医护人员就行了，去干你们该干的事情去吧。马上——”冯卡塞将军对着那名中尉大声的吼叫着。

　　中尉立即不敢在出声，带着士兵赶紧的从广场上撤离了，然后人群中就响起了热烈的欢呼声和掌声，还有人在吹口哨。老杰克也过来，和甄凡握手笑道：“我还没感谢你的救命之恩呢，不得不说，你的医疗手段能够解决这次危机。将军，我的建议，就是将你们的这些人都撤掉，甄已经能够应付这种局面了！”

　　“您是——”冯卡塞将军看着老杰克迟疑的说了一句。

　　“我曾经是海军，服役十五年，参加过多次行动！”老杰克说着摊开手，“因为我揍了一名上校，所以我被剥夺了军籍，本来我应该是少校了，但是现在却被一个中尉拿着枪指着，这个世界真是很疯狂！”

　　“抱歉，抱歉，这是我的问题！”冯卡塞将军对着他行了一个军礼，“我来处理这里的事情，你可以保留你的武器，我知道你是想保卫这里的人，我们的目的是一样的……我要将这该死的东西脱下来！”

　　冯卡塞将军说着一面撕扯这自己的防护服，一边对着甄凡说道：“说说吧，你打算怎样处理这里的事情？我知道你有办法，说出来吧，这里的人也信任你，我们处理起来就会更好，也更轻松！这对我们来说都是非常好的事情，你看看这里……我也是身不由己！”他指的是这里的现在的形势。

　　“是啊，如果我们控制不住的话，我们很可能就会陷进这里了！”老杰克看着甄凡，很是期待的说着，“你能治好我就一定能够治好这里的人，这里的人都是你的朋友，安东尼一家人，还有你请的威尔夫妇和他们的孩子……那些酒鬼……”

　　看到老杰克的手指指过来，安东尼和威尔都对着甄凡挥了挥手，表达了他们的善意，他们很想走过来，但是看着那些医务人员还有冯卡塞将军，有些犹豫，想了想还是没有过来，而是继续的和镇子上的居民呆在一起。

　　“我已经想到了办法，我正在做预防，但是只能是预防而已，我甚至不了解那些病毒，我只是在让每个人的自身的免疫力得到暂时的加强，不至于被感染，并且运用针灸将那些病毒杀死，因为在针灸里，有种特殊的手段能够直接杀死你想要杀死的那些病毒，所以……我不能为你们制作出疫苗，我只能让人们痊愈，然后产生抗体。你们要做的，就是用这些抗体，去研究疫苗！”甄凡看着冯卡塞将军，“我只能做到这一步。”


第0937章 华盛顿的决定

　　甄凡能这么说，冯卡塞将军当然会信，但是他也只能相信一部分，也不能全信了，毕竟现在还没有更多的证据表明甄凡说的话是对的。就在甄凡说了之后，和甄凡一起过来的艾伦·弗兰科尔一脸兴奋的走了过来，对着甄凡说道：“这里有一个病人，说是经过你治疗过的，我们对比了一下他和其他六位病人的情况，他的情况要好得多，如果能够治愈的话，他的体内就会产生抗体，我们研制出疫苗就不是问题。”

　　“我就是已经治愈的，你们可以对我进行研究，我的体内肯定会有抗体了。”老杰克忽然就转过头对着艾伦·弗兰科尔说道，“甄昨天晚上就给我扎针，并且服药，本来我是病的最重的那个，现在你看看我，我都能拿着枪，和那群家伙干了。”

　　“爸爸——”蕾切尔担心的看了看老杰克，她可不想自己的父亲成为这些人的研究对性，在她的印象中，成为研究对象的人，都是电影里绑在实验室里，然后用大针筒抽血的那些可怜人。现在居然轮到自己的父亲，她怎么能够不担心呢？

　　“别担心，一切都会好的！”老杰克伸出手，制止了要过来的蕾切尔，能够为小镇上的居民做一些事情，他还是很高兴的，何况只是配合研究一下，并会要了自己的命，何乐而不为呢？所以他的心很坚定。

　　“别担心，女士，我可以保证，你的父亲会没事情的。”这时候艾伦·弗兰科尔也将自己的头罩脱了下来，现在老杰克已经都好了，说明甄凡的医治是有效果的，所以他还戴着头套是在为自己找不痛快。

　　“我尊重你的选择，杰克。不过这里还有几个人我，得给他们看看！”甄凡对着老杰克说道，“我可不想镇子被封锁了。”

　　蕾切尔见甄凡也这样说，就不再坚持了。本来已经停止发放的中药，经过了艾伦·弗兰科尔医生的一番劝说和担保，中药继续发放，这也让小镇上的居民们都安心了不少。他们可是看着老杰克病倒的，但是现在老杰克已经痊愈了，本来他们就信任甄凡，现在他们就毫不迟疑的选择相信他。

　　形势渐渐的稳定下来了，陆续的又来了很多的医学专家，其中还有两个洛杉矶公立医院的权威医生。看起来，这起事件已经引起了白宫的足够的重视，甚至有人提出将这次事件列为最高境界的恐怖袭击事件，只不过这次不是用炸弹，而是用病毒了。

　　病毒已经提取出来了，被送到了设备更为先进，研究人员更多的更为保密的华府的反恐专用的医疗机构进行病毒检测。而在国防部的作战办公室，很多人都在等待着结果，很显然，如果真的是敌人的侵袭，那么美国就会面临一场巨大的危机。

　　“我们能够确定这是一次恐怖袭击吗？”负责的是一名叫做贝雷·拉莫雷斯的中将，负责总调度，调动一切可以调动的力量参与进来，这个作战室里就包括了DIA国防情报局、CIA中央情报局、NSA国家安全局、DHS国土安全局和FBI联邦调查局的人员在内，看来还真是下了一番大力气。

　　“目前还不能确定，将军！”一名穿着西装的三十岁左右的男子站在贝雷·拉莫雷斯将军的身边，摇着头说道，“我们目前得到的只是研究上的结论，这种病毒是一种新型的病毒，没有出现在任何的时间或者是地域。甚至……第一个发现的它的人，都可以去申报诺贝尔奖了，传染性很轻，也很致命！”说着他还轻声的笑了一下。

　　贝雷·拉莫雷斯将军有些不满的瞪了他一眼：“这不好笑，先生，你还不明白我们现在的处境吗？如果这是一次恐怖袭击，我们将面临新的病毒，烈性的传染病……”

　　“我们已经有人在研究疫苗了，而且已经有人被治愈了，我们很快就会将这些疫苗送到那些被感染的地区。”另一个而是七八岁的女人向前走了一步，看了看拉莫雷斯将军说道，“这方面我们可以放下心来，不可能会出现大面积感染的情况！”

　　“我知道，我当然知道，但是……如果是人为地，他们能够研制出这样的新病毒，那么就有可能再次的研究出更具有传染性的病毒，先生们、女士们，别庆幸现在的情形，这让我们知道了，我们面临的环境有多糟糕。”

　　“将军，对不起……我可以插一句吗？基本上可以排除中东地区的那些敌对势力，以他们现在的科研力度来看，他们是研究不出这样的超级病毒的。所以我们可以排除他们了，但是也不可能是中国或者是俄罗斯，他们用不着用病毒来对付我们，尽管他们也有这样的能力研究出来……”一个穿着白大褂的家伙结结巴巴的说着。

　　“你是谁？”拉莫雷斯将军看着他，有些严厉的说了一句。

　　“我……我是负责这次病毒研究的凯尔·班德拉斯教授！”这个男人有些秃顶了，他看了看拉莫雷斯将军，继续地说道，“据我们所知，这是一种新的病毒，而且带着很强的杀伤力，可以通过接触传染，甚至小部分感染者是通过空气感染的。如果有风的话，传染起来就会更快。所以……危险程度来看，丝毫不比中世纪杀死了几乎三分之一欧洲、中东、北非和印度人口的黑死病咋当时的危害性差。”

　　“说重点！”拉莫雷斯将军严厉的看着凯尔·班德拉斯教授，“我们能不能抵挡住这一次的病毒的侵袭。我只想听到这个，疫苗研制出来了没有？”

　　凯尔·班德拉斯教授很显然被拉莫雷斯将军吓了一跳，不由自主的往后退了两步结结巴巴说道：“是的，我们正在研制疫苗，相信过两天就会有了……不，或许明天就会成功，只是……我们还来不及进行活体实验，这个过程很漫长……具体到应用到人体的时间，还得等一等，或许半个月……或许更长时间……”

　　“但是已经有人治愈了这种病，有病人康复了，还有一些病人正在康复中，而那些被感染地区的人，也正在服用一种中药，听说这种中药能够防止病毒的感染，我没有看过现场，但是从现场传来的信息来看，似乎……很有效果。”凯尔·班德拉斯教授继续说着，“现在我们要做的就是……让更多的人学会治疗这种疾病……”

　　“中药？你在开玩笑吗？”拉莫雷斯将军皱起眉头，等着凯尔·班德拉斯教授，“你是在开玩笑，中医？你们听说过中医吗？”他这话是问在办公室里的其他的一些成员们的。很显然，这名将军并不太相信。

　　“是的，我听说过，在比利佛山庄就有一家中医诊所，听说那里治好了很多人，包括恶性的肿瘤，所以很多有钱人都喜欢去那里治病，不只是比利佛山庄的那些富豪们，全世界的富豪们都喜欢在那里治病！”其中先前那个说话的女人鼓起勇气说道，“我相信不只是我一个人知道这件事情，有些情报部门也知道，譬如FBI的人！”

　　“我赞同！”这时候一名穿着FBI背心的三十多岁的男子举了一下手，“她说的完全正确，我们早就知道有这么一家诊所，而且传来的情报显示，治愈那些被感染者的就是这个诊所的所有者凡·甄先生。一个在洛杉矶很有权势的家伙，和很多政治家都有往来，也是一位好莱坞的明星，也是……”

　　“别说了，我知道这家伙，H·C·D酒的创始人，该死，怎么是这个家伙？”拉莫雷斯中将有些无奈的叹了一口气，面对这样的有钱有权势的人，你不能想对他干什么就干什么，你还得考虑他们的感受。而且拉莫雷斯中将知道凡·甄，是因为他也是个喜欢喝酒的人。喜欢喝酒的人，就不可能不知道凡·甄和他的H·C·D酒。

　　“我们该怎么做？”有人在问。

　　“我的建议是，先让他在疫区治疗病人！”凯尔·班德拉斯教授说道，“然后我们可以进行合作，和他一起，关于他的那个中医……或许对我们有很大的作用……”

　　“当然……我知道。”拉莫雷斯将军说道，“现在要防止的就是有没有人从这个镇子上离开，通知查一下附近的公路的进去的录像，还有各个路口和临近镇子的人员往来情况，还有这里的牛羊等动物的销售情况，一定要查清楚，然后申请封查！散会！”

　　蒙大拿州，莱切小镇。

　　“真是太神奇了，七个人的高热已经退下来了，体温趋于正常，我们正在给他们做病毒的检测和抗体检测，估计恢复正常是没有什么问题的。”艾伦·弗兰科尔兴奋的冲进了军用的帐篷里，对着正在给老杰克恢复治疗的甄凡大声的喊着。

　　这里的医务人员基本上已经不穿防护服了，他们都喝了甄凡的中药，事实上证明，喝了中药之后，确实能够抵抗病毒，只是他们要离开镇子的时候，要全身消毒，这样才能出去，不会将病菌带出镇子。

　　“这是意料之中的事情！”甄凡微微一笑，然后给老杰克按摩了几下，对着旁边的蕾切尔说道，“待会儿将这碗药给杰克喝了，他需要快速的恢复自己的身体！”说着就站起来，洗了洗手。

　　“谢谢！”老杰克看着甄凡站起来了，自己也从病床上坐起来，笑道，“我不是替我自己谢谢你，而是替镇子上的人谢谢你！”


第0938章 将军的命运

　　甄凡坐在镇子边上的草地的坡上面，从上往下看镇子里面，疫苗还没有研制出来，甄凡他们人暂时被困住了。镇子里还是军管状态，到处都是军用帐篷，还有进进出出的穿着白色防护服的医护人员。

　　“嘿，是我，比特，你现在怎样了？我们都看新闻了，你们那里忽然之间就被军事戒严，是发生了什么事情吗？”比特在电话里透露出了关切之情，“别想着拍电影的事情，我们会将其他的镜头先拍下来，我们不急，有什么事情和我们联系！”

　　新闻铺天盖地，很多新闻工作者都守候在小镇的四周，他们拍摄到了那些医务工作者，但是还是被拦在了外围，根本就不能入内采访。这引起了那些新闻工作者的不满，于是面对戒严的美国大兵，拉起了抗议的横幅。

　　这件事情基本上是包不住了，甚至有记者用长焦镜头拍摄到了镇子里的人的活动情况，很显然，照片显示，镇子里的人已经被限制进出小镇了。失态好像很严重的样子。于是报道又充满猜测的语言来说明，这里好像发生了一场大瘟疫一样。

　　很快事态超出了原来的估计，美国国务院新闻发言人刘易斯已经在记者招待会上发表了声明，表明这次事件不过是因为某种流行性的感冒引起的，是一种传统的鼠疫感染，流传比较快速，现在已经被控制住了，而且也针对疫情生产出了相关的疫苗。相信不日就会发放到相关的感染地区，并且一再的表明，美国早在几十年前就有了有效应对鼠疫的手段，民众不应该为此感到恐慌。

　　所以记者们的猜测，被国务院的新闻发言人巧妙的应对过去了。很多人感到了安心。鼠疫并不是致命的病毒，起码在现在并不是不可以被治愈的。但是记者们不死心，依然守在周边，因为他们相信，这些军队和医务人员留在这里肯定不是鼠疫那么简单。

　　比特的电话刚刚结束，然后又有很多人的电话打了进来，都是知道他去向的人，和关心他的人。包括了克里斯汀，当然她们只是稍稍的表示一下自己的关切，因为他们知道这点问题根本就难不倒甄凡，特备是米娅和迈尔斯·西蒙这样对甄凡能力非常了解的人，就知道，这个世界上没有什么可以要了甄凡的命。

　　艾玛也知道甄凡不会那么容易挂的，所以就发了一条短信问候，顺便还捎上了科洛·莫瑞茨的问候，科洛·莫瑞茨问候的比较直接，说，如果甄凡没有死的话，那么她就要将甄凡给拿下来，这是等于宣誓自己的所有权了。

　　很奇怪的是，那个整天期盼着甄凡照应她的日本女人桥本园倒是没有任何动静，也不知道她是不是也知道甄凡去了蒙大拿的莱切小镇。不过甄凡根本就不在意这一些。随手扯了一根枯草，折断了咬在嘴里，不停的转动着，然后用很舒服的姿势躺下来。

　　他这几天够忙的了，因为那些医务人员暂时没有找到治疗的特效药，因此就只能靠甄凡来给小镇里的人治疗，并且每天还要发放一些中药水来预防这种病毒的感染。临近几个镇子上的感染者也被送到这里来，那些没有被感染的人，则由甄凡配置中药水，然后送到那些镇子里，监督他们服用。

　　所以累了两天的甄凡终于找到了一点空闲时间，走到这草地的坡上。不过蕾切尔还一直留在镇子上照顾病人，情况基本上已经得到了控制，甄凡不用那么忙碌了。

　　“来一根？”一盒烟送到了甄凡的面前，一支烟从烟盒里冒出来，甄凡抽出来，然后左边身后伸出一只手，打火机点燃了烟，那只手又很潇洒的将打火机关上，发出“啪”的一声清脆的声音。

　　甄凡抽了一口，感觉有点呛人，但是还是忍住了，只是烟雾熏到了眼睛，有些讨厌，就挥手对着烟雾扇了扇风：“这是我自找苦吃。”

　　“看得出来，你很少抽烟，这不是个好习惯，但是我已经习惯了这个不好的习惯了，没有办法！”一个坐在了甄凡的身边，是冯卡塞将军，他还是穿着自己的军服，只是没有穿防护服了，他觉得根本没有必要。

　　“抽烟并不是什么不好的事情，我记得在你们的将军里面，巴顿就是个烟鬼，不过他的烟斗已经成为了他的标志的一部分，所以很多人想起他就会想起他的烟斗！”甄凡笑了笑，“你打算学他？”

　　“不，我可不打算学习他，我估计会在少将的位置上退下来，所以……我不能让自己再去奢求什么，或许这里的事情一结束，也就是我退休的时候了。”冯卡塞将军叹了一口气，“不过……我对你……还是有一些愧疚的，毕竟军方欠你的，你帮了军方的大忙，但是却从来没有要求过什么，甚至……我觉得我们的方式甚至有些粗暴。”

　　“没什么，我不在意这些，这没有什么好指责的。你们是服从命令，那些大人物们是从国家利益和安全方面去考虑，当然也可能有他们的自私的一面，但是……谁在乎他们想什么？我们现在不是好好的？”甄凡就笑了，他对冯卡塞将军没有什么恶感。

　　“我现在在想，如果我退休了，是不是也像你一样的买一个农场，然后过着很悠闲的生活。我父母就是农夫，我小时候就对着自己说，看着吧，我要将这里的一大片都要变成我的土地，我可以养牛养羊，甚至还可以自己开凿一条河，不用太大的……”冯卡塞将军看着前面指了指一望无际的草原。

　　“你这个愿望注定实现不了！”甄凡看了看冯卡塞将军的脸，不由得笑起来，“这次事件之后，你的军衔只怕要往上升一升了，以中将的军衔退役，相信这是你的荣耀。而且……你还会调离国内，如果我猜得不错的话，中东地区应该是你最后一次服役的地方，再过五年，五年之后，你好好回来当你的农夫吧！”

　　“五年？但愿吧……”冯卡塞将军自嘲的笑了笑，没有将甄凡的话放在心上，他只是心里有些惆怅，一想到自己可能会在这次之后退役，他就有很多种的不舍的情绪。他的上级克拉科中将已经对他进行了暗示了。

　　“你们在这里？”这时候背后又传来了一个声音，冯卡塞将军回头一看，是老杰克，他手里提着三瓶酒，一瓶递给甄凡，一瓶递给冯卡塞将军笑道，“如果你不怕被人拍到，你可喝吧，反正我已经退役很多年了！”

　　“怕什么？喝吧！”冯卡塞将军用牙齿咬掉了瓶盖，然后“咕咚”的灌了两口，朗姆酒的劲道还是有点足的，所以他的脸上就泛起了红晕。

　　甄凡喝了一口，看了看老杰克：“你感觉怎样？”

　　“从来没有这样好过，感觉棒极了，甚至比我染病之前就更加的强壮，我甚至还想和棕熊来一次摔跤呢！哈哈！”老杰克很乐观，不过看他的样子，恢复得不错，即便是大病初愈，又被抽了很多的血，但是在甄凡的调理下，恢复的非常快。

　　“只不过……我讨厌那些拿着枪的大兵。总让我感觉到不自在，以前还不觉得，现在这种感觉很明显！”老杰克也有些感慨，“我现在是想明白了，为什么我们在中东的时候，那里的人民看着我们这些拿着枪的美国大兵，那眼里都是厌恶的神情了。看来……每个人的心里都是一样的。”

　　“但是……世事总是那么的难料，也那么的无情！好了，伙计们，我们是朋友，但是我不可能下命令让那些大兵们滚蛋，我也是要听从命令的，我走了，晚餐的时候见，甄，不会不欢迎我吧？”冯卡塞将军对着甄凡大声的说着，这一段时间都是甄凡在做晚餐，自从邀请了一次冯卡塞将军之后，他就经常的在老杰克家里蹭饭吃。

　　“他还算是个好人！”老杰克看着冯卡塞将军的背影，对着甄凡笑着说道，“我甚至有点儿喜欢他了，当然……除了在我家蹭酒喝的时候。”

　　甄凡就大笑，说道：“以前我不是很喜欢他，总认为这个人为了功名利禄什么都可以牺牲，现在看来……人是会改变的。对了……冯卡塞将军告诉过我了，疫苗很可能在两天之后就会运送过来，到时候……这里就会解除戒严……”

　　“我知道，我知道，你又要离开这里了，不过……我还是很感谢你，为我们做了这么多的事情，你救了我们大家，不管怎样，这里都是欢迎你的，这里是你的家！”老杰克有些感慨的说着。

　　“不，我暂时还不用回去，我要查明为什么这里会发生这样的疫情，为什么会出现这种莫名其妙的病毒，而且还是一种新型的完全没有见过的病毒，冯卡塞将军告诉过我了，他也想我查一查。军队对这些毫无头绪，几个安全部门也不知所措，所以……为了消除这里的隐患，我觉得，我应该留下来！”甄凡拍了一下老杰克的肩膀，又喝了一口酒，“这件事情……我一个人来就行了，你们不用插手的！”


第0939章 桥本园来了

　　老杰克的酒吧里重新灯火通明了，夜晚降临的时候，老杰克决定让酒吧照常营业，而这件事情，冯卡塞将军也没有干涉，只要这帮人不出去，他就不管他们在镇子里怎么干。于是镇子里那些家伙们憋了几天之后，就都兴冲冲的来到了酒吧里。甚至比平常更加惹恼了，因为他们无处可去，这里才是人气最旺的地方。

　　“为了该死的病毒干一杯！”威尔·法伊弗举起酒杯大声的叫喊着，他很兴奋，危险解除，他能够继续的呆在这里，继续的管理牧场，不用到处去漂泊了。他在这里混了这么久，早就和这里的镇民们打得火热。

　　“下来吧，该死的混蛋，你踩着我的裙子了！”骂他的是他的老婆劳米·基妮亚，她一使劲，就将威尔·法伊弗的身体从桌子上扯下来，差点将那家伙摔倒地上去。

　　“你懂什么，别扫兴，亲爱的！”威尔·法伊弗大笑着说道，“今天是我们的庆祝日，应该不醉不归，伙计们，你们说是不是？”

　　“当然，不喝酒的女人都出去吧，回家带孩子，这里是男人的世界，或者跳个舞。”有个男人也大声的叫喊着。

　　“哈哈——”一大群男人都大笑起来，有人在敲打着桌子，这里的女人不多，只是占少数，所以男人的哄笑声将女人们的呵斥声都掩盖了，早就有女人们看不过这些男人，也都朝着老杰克大声的喊叫着要酒喝了。

　　一时间这里是人声鼎沸。几个在村子里巡逻的士兵有些羡慕的看着这里面的灯火辉煌，吵吵闹闹的喝酒的声音，有些羡慕的嘀咕着：“这帮混蛋，我们觉得他们等会儿撒尿都能闻到酒味儿。”

　　“咳咳！”这时候忽然前方传来了几声咳嗽声，两名士兵一看，赶紧的闭上嘴巴，对着那人敬了一个军礼，站在路边上说道：“将军！”

　　冯卡塞将军回敬了一个军礼，然后径直朝着酒吧里走了过去。推开门，看到了里面灯火通明的景象以及喧闹的场景，脸上不由得浮现出了笑容。等冯卡塞景军进去，两名士兵就嘿嘿的笑着，赶紧的离开这边。

　　“待会儿，我敢打赌，待会儿将军撒的尿都会比白兰地够劲。”一名士兵嘿嘿的笑着，“我要是能够进去就好了，可惜这里没有好看的姑娘。”

　　“我看到过，那个叫做老杰克的女儿，给那些人发药水的，很漂亮，我在值班的时候就特意的去那边看过，可惜……她和那个中国人关系很近。”

　　“得了吧，小心被人听到，我听说那个中国人很厉害……”

　　两个人边走边说，一会儿就走到了镇子的另一头，而酒吧这边依旧是热闹非凡，冯卡塞将军进去的时候，有人喝醉了，在大声的唱歌。

　　“将军！”老杰克从柜台里拿出一个杯子，给挤过来，坐在柜台前的冯卡塞将军倒了一杯H·C·D酒，笑着递了过去，“这是我们镇子上的自得其乐的地方，这里的人气很不错，今天是最好的，瘟疫终于过去了，不是吗？”

　　“是的，瘟疫过去了，一切都会好的！我很羡慕你，杰克，等我老了，我也会开一个酒吧，就在这样的小镇里，给那些南来北往的客人们，看着他们在我这里喝酒，这才是人生，伙计，我很期待这样的人生。”冯卡塞将军将酒杯里的就一饮而尽，然后赞叹地说道，“这就是H·C·D？我清楚这样的味道，我喝过几次，但是太贵了。给我来一杯白兰地就好了。”说着将酒杯又递了回去。

　　老杰克还真舍不得一直给这个家伙喝这么贵重的H·C·D酒，所以也就倒了一杯之后，不再给他倒了，换成了一种比较好一点的白兰地。自己也倒了一杯，举起来，对着冯卡塞将军笑道：“来，为了我们这样的老家伙，也为了我们的小酒吧，干一杯！这杯我请了！”说着两人笑着很默契的碰了一下就被，喝了一口。

　　冯卡塞将军的到来，并没有让居民们有什么不适，反而他们觉得这位将军很不错，很对他们的胃口，不时有人举起酒杯，朝着冯卡塞大声的喊着，邀请他喝酒。

　　“他们是一对吗？”冯卡塞将军忽然看到了坐在一个角落里的正在喝酒的甄凡和蕾切尔，不由得对着老杰克笑道：“我看得出来，你的女儿很喜欢他，他是个好人，值得人去这样喜欢，但是……我听说他已经订婚了！”

　　“谁知道呢，反正我现在管不着她了，她有自己的主意，喝酒……别管他们的事情，明天疫苗会到吗？”老杰克岔开了话题。

　　“可能吧，我不能肯定，疫苗虽然研制的进度很快，但是还要经过人体的实验，好在……我们已经控制住这里了……”冯卡塞将军心不在焉的说了一句，然后将目光挪开，他很想问问甄凡，这次的病毒的感染是怎么引起来的。因为到现在为止，那些所谓的专家们还没有一个定论，但是他们都得出了一个相同的结论，那就是……这种病毒在人类历史上还没有出现过，是一种新型的病毒！

　　甄凡正在和蕾切尔说话，一边喝酒一边聊天，蕾切尔这一段时间有些累，喝一点酒，可以让她放松下来，她笑嘻嘻的看着四周的人群的欢乐场景，她感到很满足，于是就侧头对着甄凡笑道：“说实话，那段时间我很担心，我害怕杰克离开我，永远的离开。所以……我也很期待威尔能够给你打那个电话。”

　　“你得吸取教训，不论什么时候，只要你感觉到有些难以掌控的局面的时候，就打电话给我，我会给你摆平的。你看看，即便是这样的病毒，对我而言，也不是什么难事。”甄凡笑，“你知道我的能力，虽然我不想靠我的能力赢得什么，但是我却可以靠我的能力来拯救朋友，不是吗？”

　　“好吧，这次是我的问题！”蕾切尔歉意的对着甄凡笑，然后举起酒杯，和甄凡轻轻的碰了一下，然后一饮而尽，“啪”的一声，将杯子放下来，对着甄凡笑道，“那群家伙们又在喊酒了，我感觉照这样下去，我们的酒的库存都会被他们喝光了。好吧——我来了，该死的，将你的那只手放下来，我看到了！”蕾切尔对着那个家伙大声的呵斥了一句，就起身去柜台那边拿酒去了。

　　甄凡笑了笑，他倒是很喜欢蕾切尔这样的风风火火的性格，一副很能干的样子。今晚这里是镇子上最为热闹的地方了。甄凡却隐隐的感到有些不安，这种情绪是潜伏在心底里的，他有种潜意识，就是觉得这次的时间并不是偶然发生的，也不是大自然对人类的一种惩罚，而是一种而已的认为的事件。

　　不只是他这样认为，白宫那边也是这样认为的，并且从目前来看，这种看法似乎并没有什么错。第二天早上的时候，甄凡睁开眼睛，窗子外面的阳光照射进来，甄凡听到了敲门声，于是就大声的说了一句：“我马上就出来，等一会儿！”说着就开始快速的穿衣服。他还是住在老杰克的家里，这是专门为他准备的房间。

　　“是将军！”蕾切尔在外面说着，“他在客厅里等你，还有一个人……相信你也认识，是个女人！”蕾切尔说着就“蹬蹬蹬”的走开了。

　　“一个女人？”甄凡有些想不明白谁会跑到这里来看自己，在戒备这么森严的地方，米娅、克里斯汀她们不会来，因为她们觉得自己没有什么危险，而且她们的工作也很忙碌，自然是不会来的。艾玛、科洛她们也肯定不会来，因为比特也不会让她们来的，比特必须在甄凡不在的这段时间内，将其他人的戏份拍一部分出来。

　　甄凡带着疑惑就打开了门，然后他就看到了一个女人正有些不安的坐在客厅的沙发上，从门口可以看到她的侧面，听到开门的声音，那个女人转过了头，然后就快速的站起来，有些不安的看着甄凡，双手手指交叉的放在胸前，不断的绞着。

　　“她说她认识你，所以我们没有对她进行驱赶，冯卡塞将军让我带她到这里来，如果认识的话，就让她留在这里，如果不认识，我们会以删闯军营的罪名对她进行起诉。或者将她遣送出境。”说话的是那天甄凡见过的那名中尉。

　　甄凡没有理会他，而是看着那个女人，不由得叫了一声：“桥本园？噢，天，你怎么会过来这里的？你不知道这里戒严了吗？这里有很严重的疫情吗？我相信报纸和新闻上都已经说了，我们这里也经常看这样的新闻频道。”

　　“是的，是的，甄先生，给您添麻烦了，但是……我就是不放心，对不起！”桥本园一脸的慌乱的表情，然后又对着甄凡鞠躬。

　　“好吧，既然这样，我就先向将军报告去了，她就留在这里！”中尉又一次被甄凡无视了，所以他有些尴尬的赶紧找了个借口离去。甄凡对着他耸了下肩膀，说了一声谢谢，中尉就立即离开，他可不想在这样尴尬的气氛中待下去，因为这里的人好像都不欢迎他。


第0940章 骑马

　　桥本园的到来让甄凡很是惊讶，他从来就没有想到这个女人会从洛杉矶大老远的来看自己，而且还是在发生了严重的病毒感染的情况之下，这多少让甄凡有些感动，但是同时也有些恼火，因为这个女人的到来，蕾切尔已经对甄凡开始有些鄙视了，甚至有些不屑的看着桥本园，这算是桥本园带来的副作用吗？

　　“她是我的朋友，不过……我想不到她会出现在这里，对不起……蕾切尔！”甄凡有些结结巴巴的对着蕾切尔解释，“抱歉，这是个意外！”

　　“你的意外还真是让我感到惊奇！”蕾切尔哼了哼，有些不高兴，但是她还是让桥本园重新坐下来，然后给她端了一杯咖啡过来。

　　“谢谢！”桥本园结果咖啡，重新坐下来，双手就捂着咖啡杯，也不知道她烫不烫，反正就是表情很古怪，让人感觉到她的不安和尴尬。

　　“好了，既然来了，那么这一段时间就不会出去了，你在洛杉矶的事情安排好了吗？”甄凡问了桥本园，“这里是不够住的，我想我和你还是干脆住到我的别墅去好了！”甄凡摇着头，决定不再在老杰克这里打扰了。

　　“你的别墅很大，有很多房间，这里反正也没有我什么事情了，杰克的病早就好了，我和你们一起去，我很久没有去那边了。”蕾切尔看了看甄凡，又看了看桥本园，忽然就微笑起来，“怎么样？”

　　“啊哈——蕾切尔，在这次瘟疫之前，你可是每隔两天都会去那边打扫来着，怎么说是很久都没有去了呢？不过……你放心吧，我这里很好，去那边玩一玩，想什么时候回来就什么时候回来，你们可以骑马的……”老杰克大笑着，他现在可是一点儿也不给蕾切尔面子，不过对于蕾切尔想要一起过去的决定，他是非常支持的。

　　对于蕾切尔的提议，甄凡根本就不可能去反对，所以就想也不想的答应下来。只是桥本园的脸上有些怪异的表情，她原本以为甄凡让自己和她一起去别墅，肯定就是为了和自己能够方便的做那事儿，但是现在看来，似乎甄凡还是一个特殊的爱好者，喜欢两个一起，不过……这也没什么，可以试一试，或许会很新鲜。

　　这女人的脑袋完全坏掉了，甄凡当然不知道她的脑袋里想的是什么，他对着桥本园摆了摆头，示意她跟着自己，然后他走到马棚里，和蕾切尔牵了两匹马出来，然后看着桥本园：“你会骑马吗？”

　　很让甄凡惊讶的是，她居然点头说道：“我会，我会骑马的，甄先生！”说着她在蕾切尔的指引下，牵了一匹马出来。甄凡看到蕾切尔给她指的那匹马，心里就开始苦笑了，这是一匹性子比较烈的吗，甄凡和蕾切尔这样的熟人骑上去当然没有问题，但是如果是桥本园的话，天知道会发生什么。

　　甄凡想要和桥本园换，但是蕾切尔早就看出甄凡的意图来了，就笑道：“这是一匹性子比较烈的马，如果你觉得不行的话，就和我同骑一匹马就可以了，反正……很多女人都不是很在意骑马的，当然除了像我们这样的生活在农场里的除外。”

　　“我能骑！”桥本园看了甄凡一眼，甄凡对着她摇头，很显然他也不看好自己，于是牙一咬，就倔强的从蕾切尔的手中接过来马的缰绳。然后牵着马走了出来。甄凡也只能是无奈的摇头叹气，这两个女人之间想要和平相处，只怕还真是有点困难。

　　桥本园是从小就受的贵族式的教育，骑马自然也是其中的一项，只是骑的马的性子都是比较温和的，很少有那种性子烈的马出现。桥本园牵过马，看了看甄凡一眼，然后就跨了上去，双手紧紧握住了缰绳。

　　甄凡看她动作还比较娴熟，就点了点头，示意她慢一点，让蕾切尔在前面领路，桥本园就走在中间，自己在后面看着，万一出现了危险，自己也好出手相救。于是一行人就这样朝着甄凡的别墅出发了。

　　刚开始是一阵小跑，但是跑着跑着，蕾切尔就放开了速度，策马快奔，并且还不断的回头招呼甄凡大小：“快点，跟上，别像个娘们一样的。你不是想要赶上我吗？嘿，桥本园小姐，不会是连走路的人都要赶上你把！”

　　这分明是在刺激桥本园。果然，桥本园不想在甄凡的面前丢脸，也不想在蕾切尔面前认输，于是就开始策马奔跑起来，只是她这一跑动，那马就有些放开了，飞快的在草原上奔驰起来了，而且是越来越快。

　　速度快了，在马背上就越来越颠簸，开始的时候，桥本园还能够控制住自己的身体不被颠簸下来，而且还能够保持不错的坐姿，但是速度快起来后，她就不得不时刻的变换自己的身体来适应速度。

　　当感觉到自己有些无法控制住的时候，桥本园不由的下意识的收紧了缰绳，但是这一收紧缰绳，她骑的这匹马不干了，本来跑得比较畅快淋漓的，忽然被人勒住了，不让跑了，于是就立即将前身立起来，差点儿就将桥本园掀了下去。幸亏马的缰绳抓得紧，但是她抓的越紧，马就约躁动起来。

　　不停的在原地颠簸跳跃，让桥本园的身体一前一后的不停的晃动，就像是在大海的波浪里别卷起来随时都要被掀翻的小船。但是她还是倔强着，一言不发，也不惊叫。这个女人的倔强让甄凡不由得愣住了。

　　原本以为桥本园就是个娇滴滴的，温柔顺从的女人，没想到她的性子里还有这么倔强的一面，在马跳跃得非常激烈的时候，再只握住缰绳就明显不合适了，因为那很容易让自己跌落下来，于是她就干脆的爬下去，双手紧紧的抱住了马脖子。

　　蕾切尔也在前面停了下来，然后策马缓缓的往回走，她知道桥本园的马正在发脾气，她想回过头来看好戏，于是就慢慢的走近了，就在一旁，开始她脸上还是笑嘻嘻的，看着桥本园大声地说道：“需要帮忙吗？”

　　桥本园也大声的回应：“不，不需要，我自己能够搞定！”

　　甄凡也在一旁看着，如果要征服这匹烈马，一定要桥本园自己才行，自己出手，很显然后面她还会出现这样的状况，同时，他也想更加的了解一下桥本园，看看这个女人到底能够坚持到什么时候，于是他也没有动，就静静的看着。

　　“如果需要帮助，你就说，并不是每个人都会骑马的。特别是女人！”蕾切尔的声音依然能够传递到桥本园的耳朵里，但是她已经顾不上回答她了，只是拼命的抱住马脖子，双腿紧紧的夹住了马背上，死死的，但是就是不曾开口说一句话。连惊叫声都没有。

　　很显然，马有些欺生，发起性子来，也有些没完没了，甚至比当初甄凡征服它要来的更加的强烈一些，因为在甄凡的面前，它完全没有反抗的机会，现在在这个女人面前，它可以尽情的来折腾了。所以它就准备无休止的来折腾一下这个不知天高地厚的女人。

　　越是到后来，蕾切尔脸上的笑容就越发的淡了下来，是的，她好像看到了这个女人不同的一面，那就是倔强，这点和自己是一样的。她甚至还觉得这个女人比自己更能够承受住这种疯狂的颠簸和危险一样。因为当初自己第一次骑上这匹马的时候，这还是一匹小马，自己就和它折腾了好久才让它安静下来，当时自己可是吓得尖叫连连，而且还有老杰克在一旁帮着她，现在这个女人……还真是……让人意想不到。

　　蕾切尔将手指放进了嘴里，打算吹一声口哨，让这匹马安静下来，但是却看到了甄凡缓缓朝她策马过来，一只手就按住了自己的手臂，轻声说道：“等等，蕾切尔，让她自己来，任何事情都必须她自己来，不然的话，前面的苦她就白受了。”

　　蕾切尔明白这个道理，所以只是稍稍的一犹豫，就将手指放下来，和甄凡并排站立着，看着那匹马不断的折腾着那个看起来好像很可怜的女人了。

　　“咻——”一声长长的嘶叫，那匹马忽然就腾空跃起，然后望着高坡发疯的跑了过去，桥本园一脸的惨白，但是她依旧没有松手，反而更加的紧紧的趴伏在马背上，任凭马怎么折腾，她就是不松开。

　　甄凡和蕾切尔赶紧的策马跟了过去，那匹马跑到高坡上之后，忽然又开始发疯的原地乱转，并且不断的昂起它的前身，做出甩动的动作，但是它很显然低估了桥本园的毅力，她抱住马脖子的手越箍越紧，让这匹马都出现了呼吸不畅的情况了。

　　忽然在一阵疯狂的跑动和甩动之后，这匹马忽然就安静了下来，慢慢的转圈，然后慢慢的停了下来。不断的打着响鼻。而就在马安静下来的时候，桥本园终于熬不住了，从马背上翻了下来，直接就跌倒在草地上，翻了一个身，面朝天空的仰天躺着，手里还紧紧的捏住了那根缰绳。她实在是没有力气了，感觉身体都被抽空了一样。


第0941章 吓晕了

　　这匹马低下头，用马鼻子喷出来的热气在桥本园的脸上，然后又用舌头舔了舔桥本园的脸，很显然，它已经被桥本园给征服了。桥本园脸上绽开笑容，伸出手轻轻的摸了摸马的脑袋，然后再也没有力气，手又软软的垂下来，她好像在这里休息一下。但是一想到甄凡和蕾切尔就可能在旁边，挣扎着就做起来。果然就看到了一旁已经下马朝着她走过来的甄凡和蕾切尔了，不由得脸上有些发红。

　　“对不起……甄先生，我……让你们耽搁了时间了！”桥本园想要站起来给甄凡鞠躬，但是刚刚挣扎着站起来，就软软的跪倒在地上，有些力不从心了。

　　甄凡想要走过去，但是蕾切尔抢先一步跳下马来，过去将桥本园扶了起来，笑道：“别说对不起，你已经很了不起了，当初我驯服这匹马的时候，这匹马还是个小个头，我很敬佩你，休息一会儿吧，我们等会再走！”

　　桥本园站起来，对着甄凡歉意的笑了笑，然后就一屁股坐在草地上，她确实是支撑不住了，刚才死死的抱住马脖子，已经让她的精力和力气都耗尽了。甄凡也笑了笑，坐下来，他本以为桥本园是个温柔性子，百依百顺的一个女人。没想到却又这么刚强的性子，也是有些钦佩她，坐在了她的身边。

　　“今天你让我刮目相看啊。”甄凡看着桥本园就笑，“我从来没有见过这样的你，比以前的你可爱多了，我很喜欢！”

　　“是吗？谢谢你，甄先生！”桥本园勉强挤出一个笑容来，她脸上的肌肉都不受自己的控制了，很想就这样躺在草地上，但是有怕不礼貌，就一直强撑着坐着。但是脸色也越发变得发白起来，这是剧烈运动之后，立即坐下来的反应。

　　甄凡一手在就握住了桥本园的手，一股很舒适的温暖的气息在桥本园的体内流动，桥本园本来快要虚脱的身体，忽然间就像是充满了能量一样，刚才的那种疲倦的感觉立即就无影无踪，她不由得“呀”的轻声的叫了一声，惊讶的看着甄凡。

　　“别忘了我还是一名医生！”甄凡就笑了笑，松开了桥本园的手，桥本园顿时感觉到自己浑身都是力量，一股暖流迅速的让自己精力充沛。

　　“谢谢你，甄先生！”桥本园惊喜的跳起来，感觉自己确实已经恢复了，没有丝毫虚脱和酸痛的感觉，就想之前一样，甚至比之前精力还要充足。尽管心中对甄凡的这种手段还充满了疑惑，但是并不妨碍她自己内心的欣喜之情，毕竟甄凡啃这样主动的帮助她，这样说出他对自己的感受，这就是一大进步了。

　　“我们可以走了吗？”蕾切尔自然知道甄凡对桥本园做了什么，跳了起来，拍了拍手说道，“我们现在去别墅吧，这匹马归你了，不过等你回去的时候，要还给我，这两天就用它吧，跟着我！”说着她就翻身上马，开始小跑着超前走了。

　　桥本园吐了吐舌头，也跑到那匹马面前，跳了上去，这次这匹马真的非常听话了，随着桥本园的节奏，跟上了蕾切尔，一路小跑，这样子看上去，还真是有点英姿飒爽的感觉，甄凡嘴角挂着一丝笑容，很显然，他更欣赏现在这个充满着天真和倔强性子的桥本园了，总是以前那样的话，温柔是温柔，顺从是顺从，但是总是缺少一丝人味儿，就像是个设定好了程序的机器人一样。现在她才是个天真烂漫的女人。

　　想到这里，甄凡自嘲的摇头一笑，对于桥本园，他没有什么好的处理办法，就是帮她在好莱坞立足就好了，过多的涉及到她的私生活反而不是太好。除此之外，顺便保持一下肉体关系，甄凡也不反对，但是绝对不会主动去索取。家里的女人已经够多的了，虽然和自己发生关系的也只有佐伊、克里斯汀、懿菲三个，但是保持暧昧关系的却还有个安妮，这是有种马的趋向了，这算是在开后宫吗？要不后面买个更大的别墅吧……

　　脑子里正在胡思乱想，就远远的听到蕾切尔大声的喊着：“快点跟上来，我看到了黛米了，快点，她在迎接我们呢！”

　　黛米就是甄凡在自己别墅前的湖水里收服的那条可以变化的蛇，同时还有那只乌龟瑞恩，他们和蕾切尔的关系很好，因为蕾切尔经常来这里的关系，所以只要蕾切尔一出现，他们就能够嗅到她的气息，立即就从湖水里出来。

　　黛米从湖水里出来的时候，东京搞得有些大，她以她那种庞大的身躯从湖水里跃出来的时候，也看到了蕾切尔，就呼啸着朝着她飞奔过去。蕾切尔跳下马，马匹并没有受惊吓跑，蕾切尔家里的马经常换着被蕾切尔骑到这里来，渐渐的也适应了这两个庞然大物的存在，不再感到惊慌失措，等蕾切尔下马，就安静的跑到一旁吃草，尽管已经不跑开了，但是还是对这样大的蛇保持足够的距离。

　　倒是桥本园被吓得够呛的，差一点就从马上摔下来，幸亏甄凡从后面赶了过来，一把将她扶住了，桥本园被甄凡抱下马来，但是腿软了，还是有些站立不稳，被甄凡一把扶住了，慢慢的朝着那边走过去，嘴里哆哆嗦嗦的想要说什么，却说不出来。

　　那大家伙实在是太恐怖了，仅仅是蛇头昂起来，就足够那别墅高了，甄凡不在的时候，黛米似乎又长大了一点。她在蕾切尔的身边绕来绕去，看到了甄凡，也不管蕾切尔了，就朝着甄凡这边过来，速度很快，整个身子就将甄凡团团围住，将他和桥本园卷在了自己的身体中间，就好像是在缠绕着他一样。

　　“甄……甄……”桥本园终于可以说话了，但是她刚刚说了一句，还没有说完就两眼一翻，晕了过去了。甄凡又是好笑，又是好气的轻轻的拍了一下黛米伸过来的大脑袋，笑骂道，“还玩，将我的朋友都吓晕了，真是够大的，又长个子了！”

　　被甄凡拍了一下脑袋，黛米反而将脑袋往甄凡身上凑，拱了拱，一副卖萌的样子，让在一旁的蕾切尔笑骂道：“见了你，就不会和我亲热了，这家伙……我算是看明白了，就是个养不亲的。”

　　话来没有说话，黛米忽然就甩动了尾巴，一下就将蕾切尔卷了起来，在蕾切尔的惊呼声中，将她卷到和甄凡一起，这才放下来，还对着她摇了摇脑袋，这意思好像是在说，现在不偏心了吧？

　　“真是个精灵！”蕾切尔笑嘻嘻的骂了一句，然后顺手就摸了摸黛米的大脑袋，说道，“放我下来吧，今天来了客人，你可真是会招待客人，经她吓晕了，真是太好了，这是我见过的最好的一次招待。”

　　黛米用尾巴将蕾切尔重新送到了地面上，然后有些不好意思的行了晃脑袋，然后败了几摆，身子慢慢的缩小，知道成了一条小蛇，缠绕在甄凡的手臂上，蕾切尔这才朝着别墅里面走去。这里根本就不用上锁，没有人敢来这里偷东西，也没有什么蚊虫敢于在这里钻来钻去，这里空气很清晰，也很干净。

　　甄凡掐了一下桥本园的人中，桥本园闷哼了一声，醒了过来，四下里茫然的一看，然后对着甄凡说道：“蛇……蛇……”说着扭动身子，不安的四下里打量。

　　“别看了，它在这里！”甄凡将手伸出来，就看到一条小蛇缠绕在甄凡的手臂上，桥本园不可思议的瞪着甄凡，又瞪着那条小蛇，结结巴巴的说着，“这……这怎么可能，刚才的那条大蛇……在哪里？”

　　“在这里啊，这就是！”甄凡指着那条小蛇笑了笑，然后将黛米往空中一抛，笑骂道，“赶紧回到湖水里去，别在这里吓到了我的朋友！”说着黛米就在空中“嗖”的一声往水里窜了出去，只是在空中的时候，她的身躯陡然之间就变得巨大无比，分明就是刚才的那条蛇了，就在黛米在空中变化的时候，桥本园身子一软，又晕迷了过去。这倒是让甄凡有些哭笑不得了，怎么这么容易就晕了？先前还很倔强的桥本园，原来是个非常害怕爬虫的女人，何况还是这么大的爬虫。

　　“咚”的一声，水花四溅，也溅起在草坪上一些，还有一些朝着甄凡飞过来，甄凡随手一挥，就将溅过来的水花挡住了，黛米这是在和自己开玩笑，虽然这两个家伙都活了很多年了，但是心性还是和孩子差不多。

　　“好吧，这都是我的错！”甄凡无语的摇着头，然后抱着桥本园进到别墅里。别墅被蕾切尔照顾的很不错，很干净，而且也没有那种经常不住人的阴暗，很明亮，甄凡将桥本园放在了沙发上，看着蕾切尔从楼上下来，一只手的手掌心里托着一只乌龟，这就是瑞恩。

　　“这家伙在床上睡懒觉呢，水里不愿意呆了，就赖在床上！”蕾切尔轻轻的摸着乌龟壳，很显然这样的小动物才能招惹女孩子的怜爱。不知道要是桥本园看到了本相的瑞恩，又该是怎样的一副表情？


第0942章 遗骨

　　甄凡的这里是不会受到病毒的影响的，因为这里有甄凡设下的风水大阵，所以想病毒这样的东西是不会存在于这里的。桥本园很快就醒过来了，她第一件事情就是想要爬起来就跑出去，但是当她看到自己所处的环境之后，这才停了下来，只将身子做出一个可笑的往前扑的姿势，看着蕾切尔似笑非笑的看着她，又觉得不好意思。危险已经过去了，她却还没有从恐惧的环境中醒悟过来。

　　到现在她算是想明白了，那条蛇根本就是甄凡养的宠物一样，所以她想了想，那种恐惧感也在慢慢的消失，有些不好意思的将身体坐正了，看着蕾切尔就鞠躬说道：“对不起，我不知道……让你们见笑了！”

　　蕾切尔看着她有些不解地说道：“你一直就是这样和人说话吗？我都看着感觉很累啊，我们不用这么多礼节好不好？就像是……朋友之间的谈话一样，别动不动就鞠躬，你鞠躬我还得还礼，可是我又不喜欢鞠躬……”

　　“好，当然可以！”桥本园赶紧的鞠躬表示感谢，看的蕾切尔哭笑不得，没有办法，就随她去吧。于是就不再在这方面纠缠，就只是问她怎么认识甄凡的，又是怎么知道找到这里来的。桥本园也不隐瞒，将自己的事情都一一的和蕾切尔说了，只是隐去了自己和甄凡的交易的事情。这种事情本就不能拿出来说的。

　　两个女人在客厅里说话的时候甄凡就已经带着乌龟瑞恩到了湖水边，如果要查清楚这次的病毒的事件，无疑这两个具有天地造化之灵秀的家伙是最适合的。因为他们比一般人更能体会这天地之间万物的变化。

　　黛米听到甄凡的询问，就点点头，表示自己知道一些，然后摆了摆尾巴，让甄凡跟着她一起走一趟，而乌龟也在后面跟着，这一人一蛇一龟，就沿着那条湖朝着外面走着，这条湖可能连着内河。

　　“他们去哪里？”桥本园从客厅里看着甄凡和那条蛇还有那个已经变成了很大的乌龟一起朝着湖水的外面走去，就忍不住扭头问蕾切尔。

　　“不知道，但是肯定与这场瘟疫有关了。”蕾切尔看了看甄凡的背影，说道，“我们呆在这里就好了，他会回来的，而且还有黛米和瑞恩一起，他会没有问题的。放心吧！”说着就打算去厨房做点吃的。

　　“黛米和瑞恩？”桥本园这时候才想起来，似乎蕾切尔看到那条大蛇的时候，就叫过一个什么名字，似乎就是“黛米”什么的，看来这一蛇一龟还真是甄凡养的宠物了，居然还给它们起了名字。

　　甄凡的调查确实与这场瘟疫有关。跟着黛米朝着树林走去，一进入到树林之后，他们移动的速度很快，不一会儿就已经出了那片树林，出了树林之后，甄凡忽然就看到了眼前一片开阔，又是无边无际的草原，但是在自己的眼前的不远处，有一个巨大的坡，背着坡的那边似乎有什么东西投下的影子。

　　黛米朝着那边不停的摆动着尾巴，但是并不想过去，瑞恩也是，就是冲着那边不停的摇头晃脑的，甄凡也感觉到了那边有种很强大的能量。于是就将手往下按了按，让黛米和瑞恩安静下来，自己就朝着那边走了过去。

　　那是一个很深的洞口，出现在了这片犹如丘陵的草地上，因为还有着很深的草的遮掩，一般人很难发现这里的这个洞口。甄凡慢慢的接近，那股能量甄凡能够清晰的感觉得到，而且越走近，就越能够感受到一股恶臭的味道。

　　难道有什么东西死在了这里？甄凡慢慢的朝着洞口走去。洞口紧紧能够容纳一个人进入，那股恶臭的味道就是从洞口里传了出来的。甄凡屏住了呼吸，继续朝着里面走去，如果是一般的人，只怕是早就被熏得晕死过去了，果然这里没有人来是有原因的。

　　与往里面走，甄凡就越感觉到心惊，因为这里面居然慢慢的扩大了，直到能够容纳一个庞然大物在里面。而且这个庞然大物居然是死的，恶臭就是从它的身上发出来。甄凡仰起头才能看清楚这庞然大物有多高。

　　这条龙已经在腐烂了，很多苍蝇都从那条龙的身上飞起来，黑压压的朝着甄凡飞了过来，甄凡一挥手，那些苍蝇就像是被无形的大网罩住了一样，然后大网忽然间就爆裂开来，那些苍蝇在空中就像是下了一场黑色的雨一样，纷纷的落下来。

　　整个世界就清静了。甄凡皱起眉头了，似乎这就是那些不知名的病菌的源头了，就是这个庞然大物，而且病菌就是由这些苍蝇从庞然大物的身上带出去，然后感染了四周的牛羊然后危机到了人类。

　　只是这庞然大物，看起来甚至比黛米和瑞恩都要大一倍以上，这么大一个庞然大物，它又是怎么从那么狭小的洞口进来的？它又会是怎样死在里面的。很显然这一切都预示着甄凡不可能立即就能够探究一个清楚。

　　特别是搞清楚了这个庞然大物就是病毒的传染源头之后，甄凡更是不能轻易的让人发现这个地方，天知道还有没有什么不知道的威胁存在。他必须要保证这里的镇子里的人的安全，所以他并不打算通知军方，也不打算让镇子里的居民插手这件事情。

　　里面很暗，但是并不妨碍甄凡打量着这个怪物，他往后退了好几步，然后远远的看着这个怪物，怎么看都有点熟悉的味道，那头部，那长颈，还有那长颈后面延伸出来的躯体，和躯体两侧可以看到的仿佛翅膀的东西。

　　“天，传说难道是真的？”甄凡忍不住叫了一声，这个怪物看起来，它的轮廓在甄凡的眼中慢慢的变得清晰起来了，这个怪物就是西方人传说中的邪恶的东西，可以带来死亡和疾病的东西——这是一条龙，是西方神话世界里存在过的有着一对翅膀的龙。至于会不会喷火，甄凡不知道，因为这是一条死龙。

　　不知道为什么这条龙死了之后，它的能量反而能够被人轻易的探测到。甄凡也曾经在附近呆过，甚至自己的别墅就在旁边，但是却感受不到这条龙的存在，要么这条龙是后来过来的，要么早就存在于这里，只不过它还没死的时候，善于隐藏自己。

　　甄凡感觉自己的脑子有些不够用了。西方的神话故事里的邪恶的东西居然是真是存在的，那么是不是上帝也真正的存在呢？甄凡忽然又想到既然西方的邪恶的龙可以存在，那么中国的神龙是不是也真的存在呢？如果存在，那么它们存在于哪里？它们是不是想神话故事里一样的会腾云驾雾，行云布雨，兴风作浪？

　　一时间，甄凡站在这条巨龙的面前，不知道说什么好，只是仰着头看着，自己在这条龙的面前，还真是非常的渺小，即便是黛米这样的庞然大物，在这条龙面前也不过是它的一半大小，而且这条龙发出来的能量信息，让黛米和瑞恩也不敢轻易的靠近。

　　而且让甄凡感觉到想不通的是，这条龙到底存在于这个世界上多少年了，它还有没有自己的同伴，如果有的话，它的同伴又存在于哪里？看起来这条龙是最近才死的，那么它活着的时候，又在哪里？是不是也在这里呢？

　　甄凡一时间各种情绪和思想都在交织着，这让他有点不敢相信，但是又不得不相信，因为这就是实实在在存在的东西。想了半天没有想清楚，什么头绪都没有。没有办法，甄凡只好先出去，除了洞口，随手将洞口封了起来，免得还有苍蝇等一些容易传染病毒的生物从这里出来，免得再一次祸害了镇子上的居民。

　　想了想，甄凡又将这里布置了一个风水阵，这样的话，也就不会有人发现这个地方了。让这个洞口隐藏起来。然后自己慢慢的去寻找答案。或许找一个古生物学家来帮着自己也可以啊！

　　想到这里，甄凡忽然觉得，自己的那个助手或许可以帮得上自己的忙，考古学的专家，那条巨龙不就是古生物吗？或许有想通的地方吧？甄凡对西方的这些东西并不是很清楚，包括西方的神话都不是很清楚，所以他决定旁敲侧击的问一问自己的那个新的助手克里斯蒂娜·韦登，或许她能够从那里面发现一些蛛丝马迹。

　　想到了这里甄凡就轻松了一下，这里暂时的被封住了，除了自己，谁都不会发现这里会有一个洞，而这个洞里还埋藏着一个可以让整个世界震惊的发现。几千年来，人们都认为神话故事里的邪恶的龙只是一个传说，但是一旦知道这个传说是真的时候，这个世界将会变得怎样？谁都无法确定。

　　不管这条龙具有邪恶的力量还是只是一个普通的生物，就像是恐龙中的翼龙一样，甄凡决定先不触动这个秘密，而且他也几乎可以肯定，这个世界上如果还有其他这样的龙出现的话，他一定能够感知得到。只是还有这种生物的存在吗？

　　或许有，或许没有。甄凡可以肯定的是，除了自己发现的这条龙，这个世界只怕暂时还没有出现其他的龙的出现。不然的话，这个世界早就乱套了。

　　不管怎样，甄凡还是决定搞个水落石出。只是还不时现在。现在他还得去拍一部电影，拍完之后，他再让克里斯蒂娜去请一个古生物学家，然后一起来这里探险。


第0943章 神秘的宇宙

　　甄凡从洞口出来，在走的时候，他还是从那条巨龙腐烂的身体上取下了一片鳞片还有一块还没有腐烂的肉。不过他将这些东西都放进了自己的芥子空间，不用担心再次引起瘟疫。这条邪恶的龙如果是在几十年前引起这场瘟疫，那都将是人类世界的灾难。

　　甄凡走了出来，黛米欢喜又小心翼翼的过去，她缩小了身体，慢慢的缠绕在甄凡的手臂上。瑞恩则笨拙的往前走，虽然他走的不算快，但是每一步都跨的巨大，所以并不算慢的。三个就这样重新走出了树林，然后回到了别墅这里。

　　再回到别墅之前，甄凡就将自己的身子清理了一遍，这样就不会感染到了蕾切尔和桥本园了。现在他想的就是尽快的回去，让克里斯蒂娜·韦登检查一下自己带出啦的鳞片和巨龙身上的那块肉。

　　到了别墅，黛米和瑞恩就重新潜入到了水中，然后甄凡这才整理了一下衣服，走进了大厅里，大厅里桥本园正正襟危坐的坐在那里，笔挺笔挺的，好像是一个正在听课的好学生一样，看到甄凡来了，就朝着甄凡笑。

　　“嘿，我做好了晚餐，牛排加三文鱼，还有一些蔬菜沙拉！”桥本园正要说话的时候，蕾切尔从餐厅里走了出来，看着甄凡笑道，“怎么样，有没有收获？”

　　“算有吧，源头已经找到了，不过……现在已经不成问题了，放心吧，一切都会向好的方面发展的，一切都会没事的！”甄凡拍了拍桥本园的肩膀，“走，一起吃晚餐，完了之后，自己在楼上选个房间。今天晚上注定没有什么娱乐节目的！”

　　晚餐还不错，蕾切尔的手艺也很不错，三个人坐在一起，蕾切尔也没有问起源头是怎么回事，因为甄凡没有说，没有说她就不会主动的去问。因为她很信任甄凡，只要甄凡说没事了，那就一定是没事了。过程不算什么，对于这样的瘟疫来说，结果才是最重要的。

　　“黛米……我是说那条蛇……很神奇！”桥本园觉得这样安静的吃饭，气氛有些沉闷，于是就试着对着甄凡笑了笑，很勉强的那种，“我……我很喜欢！”

　　“呃？”甄凡被桥本园突如其来的这句话搞得愣住了，明明被那条蛇吓得晕了过去，现在却又说很喜欢，他旋即一想就明白过来了，这是想要和自己搭话呢，“呃，这样说吧，那条蛇……不，她叫黛米，是位女孩，如果你想的话，也可以叫她黛米，而且也不会攻击你，她只攻击那些想要破坏这里的那些家伙——坏蛋们！”

　　“我知道了，我也可以和她做朋友吗？”桥本园脸上露出了笑容，其实她更喜欢那只笨笨的乌龟，看起来多有爱啊。

　　“当然，只要你是甄凡的朋友，也就是黛米的朋友！”蕾切尔插了一句话，“这个很简单，不过……现在他们在睡觉，等明天吧！”说着她切了一块牛肉放进嘴里，点点头笑，“我们打算在这里呆多久？”

　　“明天……如果明天可以出去的话，我就会离开这里！”说到这里，甄凡转过头看着蕾切尔有些抱歉地笑道，“对不起，我总是这么匆匆忙忙的，其实……我一直想留下来，享受这样的时光，但是……你知道的，我总是身不由己。”

　　蕾切尔耸了耸肩：“我知道，我知道，总是这样，但是……却又不得不这样。不过好在我不想去你的比利佛山庄的别墅，我更喜欢这里的幽静！”

　　“我们明天离开吗？”桥本园也问了一句。

　　“明天应该可以了，如果实在不行，我和冯卡塞将军说一声。我们一起走吧！”甄凡说着对着桥本园说道，“对了，你是怎么来的？”

　　桥本园笑了笑，用手将一缕头发掠起，挂在耳畔：“这里的航班已经停了，但是我付了一名出租车司机一万美元，所以……我就到了这里。”

　　“可惜这里没有能够赚一万美元的出租车司机了，除非那些大兵们能够送你们离开这里！”蕾切尔面无表情地说道，“好了，我吃饱了，你们谁要咖啡？”

　　“给我一杯吧！”甄凡也放下了刀叉。

　　桥本园赶紧也放下来，就打算收拾桌子，甄凡没有阻止她，而蕾切尔也没有插手，反而去在厨房煮咖啡去了。等桥本园洗完盘子的时候，蕾切尔的咖啡也已经煮好了，每个人面前的茶几上摆了一杯。

　　蕾切尔和甄凡聊牧场的事情，特别是最近一段时间牛羊被军队全部的集中起来，准备杀死了焚毁，算起补贴来，差不多每个居民都会损失一笔钱，这让她有些担忧，但是这是没有办法的事情。所以她也只能惋惜。

　　桥本园开始就是在一旁听，停了一会儿，她就有意无意的将话题往拍电影方面引，所以三个人都有话说，但是就是说的不是很投机，甄凡也看出了她们两个互相别着的苗头，就干脆打了一个哈欠笑道：“我困了，要睡觉去了，晚安！”说着就自顾自的上楼去。

　　“好吧，现在谁也别想说了！”蕾切尔不满的瞪了桥本园一眼，也就站起来，转身上楼去了。桥本园感觉到自己也没有什么趣味，想要去湖边看看那条蛇和乌龟，看能不能真的能够和他们做朋友，如果能的话，那么自己肯定就是甄凡的朋友了。但是又有点害怕，想了想，还是不敢出去，就悻悻的上楼睡觉去了。

　　蕾切尔心中对桥本园有些警惕，但是她还不至于去拈酸吃醋，只不过今天甄凡从树林那头回来之后，整个人的神情就有些不对，但是又说不上什么，而且对病毒源头根本就不想提，想了想，没有头绪，就干脆起来，走到了露台上，准备坐一会儿了再去睡觉。

　　露台上的睡椅上有个人坐在那里，蕾切尔试着小声的问了一句：“甄，是你吗？”

　　“是我，怎么？睡不着了？”甄凡看着蕾切尔就笑道，“你起床的时候，我就闻到了你的味道了。过来坐吧，来一杯”甄凡手中提着一瓶就，对着蕾切尔晃了晃。

　　“不，不用了！”蕾切尔笑了笑，然后裹紧了自己的睡衣，走到了甄凡的身边，坐下来，“哈——今天夜色不错，还有月亮，我曾经小时候就在想，如果有一天我能够在月亮下戴着自己编织的花环，然后身边还有一个小精灵，那就是最为美妙的也晚了！”

　　“最好还有一个小矮人，这样的话，才算是仙女！”甄凡哑然失笑，想起儿时的梦想，不由得嘴巴都往上翘起来，“你知道我那时候的梦想是什么吗？就是能够每天都吃到我师父做的红烧肉，但是一直没有如愿，我师父很早就过世了！”

　　“对不起……”蕾切尔将一只手放在甄凡的手上，捏了捏，以示安慰。

　　“不用，我已经看的很开了，不会因为这个而不开心的。”甄凡也翻过手握住蕾切尔的手笑道，“所以……在我长大之后，我能够赚得到钱的时候，就自己买了好几斤五花肉，然后做成了红烧肉，一直吃到自己快吐了。想想那时候，真是够傻的！”

　　“你现在一定很讨厌吃到红烧肉了，是不是？”蕾切尔忍住笑，“虽然我不知道红烧肉是什么，但是……我想的话，一定是很美味的，但是美味吃腻了，也会让人作呕！”

　　“不，我一如既往的喜欢。只是不会傻到一次吃那么多，吃的自己都快吐了！”甄凡笑了笑，不太大声，怕惊醒了已经睡了的桥本园。他笑过之后，脸色又慢慢的平静下来，握住蕾切尔的手，“我有点担心，我相信你也看出来了，我之所以不告诉你感染的源头在哪里，是因为我怕你们有一天会受到伤害！”

　　“我知道，你总是会这样为我们着想，我一直都知道！”蕾切尔将头靠在甄凡的肩膀上，“你不说，我也不会问，知道有一天你觉得可以告诉我了。”

　　“好吧，相信过不了多久的。如果可能的话，尽量的不要去树林的那边，也告诉镇子里的镇民，那个地方有点邪恶。”甄凡脸色有点严肃起来，“甚至可以派人专门的看管，不要进入到树林后面了。”

　　“我知道，我会让杰克去做这件事情的。”蕾切尔靠着肩头，幽幽的说了一句，“只是……希望你这一次的离开，到下一次的到来，时间能够短一些，知道那天刚见到你的时候，我是什么样的想法吗？”

　　“总不会是想亲我吧？”甄凡开了一个玩笑。

　　“是的，这也能够猜到？”蕾切尔张了张嘴吧，然后就点头说道，“我是很想亲你一口人，然后再狠揍你一顿，你这个该死的混蛋！”她说最后一句话的时候，虽然是在骂人，但是语气却像是在说情话一样。

　　“好吧，我知道我是个该死的，不过……我会死在这里的，这里还有你，还有我的别墅，还有这一望无际的草地牧场。”甄凡微微一笑，然后抬头看了看天空，夜色里，群星璀璨，这个神秘莫测的宇宙，让甄凡第一次有了一种莫名其妙的茫然的感觉。他第一次对自己做的事情没有底了。

　　因为这条巨龙的出现，甄凡第一次感觉到，可能还会有很多未知的东西等着自己去探索，而这个过程将会是一个非常冒险的过程，而不是每次自己胜券在握，将一切操控在手里的那种安心的感觉。


第0944章 离开莱切小镇

　　小镇的路口，戒严已经在慢慢的放松，已经有镇民在进过消毒之后，可以随意的在四周围走动，但是还是被严格限制不能搭乘巴士、火车或者是飞机，而且活动的范围也不能超过蒙大拿州的市县，但是这样的话也镇民也是极大的鼓舞了。

　　补偿的协议正由州政府紧急的磋商中，这一大笔钱将会从华盛顿拨款和州政府拨款的形式来补偿，但是绝对只是象征性的补偿而已，不会大规模的补贴这里的牧民。很多人表示不满，这几天不断有人举着牌子在军队面前抗议，甚至还有人从家里拿出了步枪等骑着马在军队面前呼啸而过，还有人在拉扯着横幅，抗议军队和政府的无耻行径。

　　甄凡在镇子路口和老杰克还有蕾切尔告辞，在这之前，镇子里的居民给甄凡举行了告别的酒宴，就在老杰克的酒吧里，结果就当场喝醉了好几个人。最后尽管而散，甄凡留下了威尔·法伊弗，跟他聊了好一会儿，主要是叮嘱他牧场以后的发展问题，这笔损失甄凡已经不打算再做什么补救措施了，尽快的发展新的牧场产业才是最重要的。现在只等戒严令结束，就可以买一些牛羊和马匹进来。

　　威尔·法伊弗是个很诚实的人，虽然人长得有点粗犷了一点，但是做事勤勤恳恳，这一点蕾切尔反复的和甄凡说起过，说他找到了一个可靠的代理人，事实上，威尔·法瑞尔比这镇子上的很多人都要勤奋得多，而且也对那些牛羊等照顾的好得多，甚至倾注了自己很多的感情在里面，所以当军队下令要将所有的畜牧全部宰杀焚烧掩埋的时候，他满心的伤感，说不出的一种落寞的情绪。

　　“早点来，下次多带点酒！”老杰克每次都要这么说，其实说实在的，甄凡每个月都有往这边发酒过来，直接从蒂梅丘拉的酒厂发过来的，老杰克并不缺酒，他这样说，只不过是想表达自己的一种感情。

　　“没问题，我带点好的过来！”甄凡笑了笑，他所说的好的，就是H·C·D这样的酒，这会让老杰克的身体越发的强健起来，甚至还能够让他活得更健康更长久一些。

　　“有时候真想在你这张脸上来一拳。”蕾切尔上前，紧紧的抱住甄凡，然后捧起甄凡的那张脸，咬着牙齿说道，“别忘了这里，记住！”说着还在甄凡的脸上揉了揉。又转过身和桥本园握了握手，嘴巴动了动，但是还是克制住了，没有说话。

　　桥本园还是那副很听话的样子，低眉顺眼的，脸上露出程序式的笑容，很礼貌的和老杰克还有蕾切尔说再见。然后就静静的等候在甄凡的身旁，一言不发，就好像随时听从命令，然后按照命令行事一样。

　　对于这样的一个古板的日本女人，甄凡还真没有什么好的办法来改变她，何况自己和她始终还不能上升到一种情人的关系，就是这样的维系着，说是交易，从桥本园只身来到莱切小镇的时候，这种交易关系就好像在变化，没有哪个参与交易的对象，会这样深入到危险中来的，这超出了交易的范畴了。说不是交易，但是甄凡始终对她生不起那种亲人或者情人一样的哪怕是暧昧的关系都没有。

　　“好了，伙计，你们要走了。我的人还等着你们呢！”在镇子外面，冯卡塞将军不断的在催促着，这家伙现在比较好说话，他特意的批准了甄凡可以离开蒙大拿州的申请。其实也不算完全是他批准的，他将甄凡的申请上报到了华盛顿，然后由华盛顿亲自下命令，甄凡这才可以全身而退。

　　甄凡老老实实的走进消毒室，全身脱得精光的进行消毒，然后换上干净的衣服，这是个过程，必须要做的，也是做给那些记者们和那些华盛顿的高层们看的，所以甄凡也不是很排斥，有时候在也不能太特立独行了。

　　等甄凡穿戴整齐的时候，桥本园也出来了，她的脸蛋红扑扑的，很显然，刚才的一丝不挂的消毒过程，让这个日本女人感到了害羞，所以看到甄凡的时候，表情有些不自然。甄凡有些无语，日本也算是个性教育比较开放前卫的国家了，怎么这个女人就像是从古董里拣出来的一样。

　　“你们不会直接回到自己的家里，得先去华盛顿，有大人物想要见你，到时候你就知道了，我并不是很清楚，所以我们有专机送你！”冯卡塞将军看着甄凡，握了握手，“今天开始，疫苗已经陆续的运抵过来了，相信……再过一段时间，等疫苗发挥了作用，我们的人就可以撤离这里了，这是一次不大不小的风波，但是具体的原因还没有查到。”

　　冯卡塞将军说道这里，表情有些落寞，看了看甄凡：“本来我还是希望你能够介入到这里面来进行调查的，但是……我知道这有些不可能，上层不会同意的，他们总是在意自己的那点小秘密，见不得人的东西。”

　　“我也不会同意的，因为我的小秘密也不少！”甄凡笑嘻嘻的开了个玩笑，“好了，别忧愁得像个要投湖自尽的诗人，我要走了，我们还有见面的时候，不得不说，这一次见面让我改变了对你的……曾经对你的某些看法，你是个值得交往的朋友！”

　　“我就知道，每个人都会改变的，特别是当他的环境发生改变的时候。如果……我还在五十一区的话，说不定我还是会让你感到讨厌！”冯卡塞将军哈哈大笑，然后和甄凡拥抱了一下，这才引着甄凡朝着旁边停着的一架直升机走去。

　　甄凡将乘坐直升机前往附近的机场，然后乘坐军用专机前往华盛顿，这个过程可能会是六七个小时，估计到了华盛顿的话，天色已经黑了。和甄凡一起去的是一名少校，脸色很白净，身材比较魁梧，穿着军装，坐在自己的位置上，笔挺笔挺的。脸色很严肃。

　　“我是奥兰特·托尼少校，您今天的旅程将由我全程陪同。”他说着，没有伸出手打算和甄凡握手的动作，和他一同的还有四名荷枪实弹的士兵。其中一个是上士，一个一等兵，还有两个二等兵，二等兵中一个是黑人。裂开嘴，露出里面的白牙对着甄凡笑。

　　“你认识我？”甄凡看着这个黑人士兵就忍不住对他笑道。

　　“当然，我是在洛杉矶长大的，洛杉矶的那些名人我都认识。”黑人士兵笑嘻嘻地说道，“你可能不认识我……当然，你一定是不认识我的，我叫亚当·迈特拉，当然……你可以叫我亚当，我的朋友都叫我麦格博。”

　　“啊哈——我喜欢这个名字，麦格博？”甄凡也笑了，“你肯定喜欢喋喋不休，不过没关系，我喜欢和人聊天！”

　　“对，对，就是这样，说实话，我一直都很喜欢你，魔术、电影还有泡妞，我从来都没有间断过看到你的绯闻，不同的女人，好莱坞的、医生还有亚洲的，这个小姐是中国人？”果然这个黑家伙就是喜欢唠嗑。

　　“我是日本人！”桥本园对着亚当·迈特拉鞠了一躬，脸上依旧是温柔的微笑。

　　“哈哈，伙计，看到了没有，看到了没有，她对我鞠躬了，我就说了，我是这个世界上很有魅力的男人，当然……你比我有魅力那么一点点！”亚当·迈特拉得意的手舞足蹈，前面的话是对着其余三个士兵说的，最后一句则是对着甄凡说的。

　　“或许你比我更有魅力一点点！”甄凡也笑了，这家伙实在是太有爱了。

　　“我就说了，我就是个拍电影的明星的料，你们听到了吗？甄……大名鼎鼎的甄说我比他更有魅力一点点，这话我喜欢听，你不是第一个这样说我的人！”亚当·迈特拉嘿嘿的笑着，有些得意。

　　“闭嘴吧，亚当！”那名上士听不下去了，对着亚当·迈特拉说了一句，“他确实不是第一个说你的，当然这是除了你自己之外，你能找出第三个人这样说你吗？真是见鬼了，你想当明星？那么……闲好好的去华盛顿了再说。”

　　“有第三个人的……”亚当喃喃的说着，然后看着甄凡，凑过去，低声地说道，“其实……在我三岁的时候，我的妈妈就这样说过我，她说‘嘿，亚当，你就是个当明星的料，瞧瞧你，总是在客人在的时候说一些愚蠢的话。’我是因为很愚蠢而才适合去做演员吗？”

　　甄凡一定不由得就大笑起来，那几个士兵也跟着大笑，那名上士一巴掌就拍在了亚当·迈特拉的头盔上笑骂道：“闭嘴吧，亚当，你就是个小丑！是的，你最适合演电影里的小丑了，你TMD让我今天吃不下饭了，你恶心到我了！”

　　直升机上的人都在笑，那名少校想要笑，但是却又不想笑出来，就只好憋着，看到甄凡看过来，就强行的让脸上已经抽动了准备笑的肌肉停了下来，那表情很怪异！

　　很快直升机就到了机场，在机场早就有一家专用的运输机等候在那里，等甄凡他们上机之后，飞机立即就开始起飞了。只不过运输机坐起来并不如客机舒服，里面很简陋，也有些颠簸，这让桥本园不是很适应，脸色都有些发白了。


第0945章 讨价还价

　　军用飞机的舒适性确实不怎样，从蒙大拿省飞到华盛顿的时候，桥本园的脸色真不太好看，不过好在甄凡帮她用内息调息了一下，这才舒服了很多。下飞机的时候，脸色慢慢的恢复正常。

　　一下飞机，一名中校军官走过来，对着甄凡敬了个礼说道：“甄先生，我是奉命来接你的。请跟我们上车吧！”他一副公事公办的样子，甄凡也不介意，那边和甄凡一起过来的少校和士兵则到此为止，完成了任务交接。

　　“我的朋友怎么办？”甄凡看着一眼旁边的桥本园说道，“我希望她能够得到妥善的安排，而且保证她的安全。你们能够办到吗？”

　　“没问题，我们已经考虑到这种情况了，会先送她去华盛顿希尔顿酒店，不过我们可能会限制一下她的自由，在你接受调查完之前，她就只能呆在酒店里了，对不起，我也是遵照命令形式，甄先生……”中校对着甄凡说道。

　　“我能够理解，但是……尽量让她拥有多一点的自由吧！”甄凡说着，就走到了桥本园的身边，然后轻轻的捧起她的脸，看着她有些楚楚可怜的眼睛，笑道，“我会很快回来的，安心等着我，还有……尽量配合他们。”

　　“我知道了！”桥本园点点头，然后看着甄凡，眼睛里盈盈的似乎有水光，但是她还是倔强的挺立着，没有任何的表示，知道甄凡上了车，车队远去，她这才感觉到脸颊上有两行凉凉的泪水，她不知道自己为什么会这样，这原本不过是一场交易吗？为什么会有这种感觉？这是还停留在戏里吗？自己就像是死在他怀里流泪的样子？

　　“小姐，请跟我们走吧！”这时候站在桥本园身边的一名上士对着桥本园说道，他对着桥本园敬了一个礼，然后就走向不远处的一辆汽车，桥本园也跟着走了过去，她将会被送到酒店里安置，知道甄凡回来为止。

　　汽车在路上不急不缓的行驶着，甄凡看路线就知道不是去白宫的，而是去五角大楼。五角大楼位于华盛顿西南方维珍尼亚州阿灵顿县，实际上也距离白宫并不太远，在波托马克河西岸。很快甄凡他们就到达了。

　　五角大楼的保安措施还是比较严格的，特别是作战办公室，想要进去的话，还要经过三道保安关卡，但是中校很显然是可以直通作战室的幕僚军官，有通行证，直接就进入到了作战室，而一起来的几名士兵都被挡在了外面。

　　作战实力有一名中将，还有一名少将，还有两名上校和一名中校，还有几个没有穿军装的人，有几个年纪还比较大，一个三十多岁的女人！他们正在商量着什么，等那名中校和甄凡走进去的时候，他们都不约而同的停了下来。

　　“甄先生，我早就听说过你的大名了！”一名老头忽然就对着甄凡笑起来，然后伸出手和甄凡握手，“很冒昧，我有很多的问题想要请教你，待会儿有时间吗？我想我们可以聊一聊，一个很长时间的聊天……”

　　“你好，甄先生，我是拉莫雷斯中将，我就直说了吧，这次的瘟疫事件是我负责的，所以不得已我只能请你过来了，非常感谢你对美国人民的贡献，这点是我由衷感激的。虽然现在我们已经制出了疫苗，但是对感染者还是缺乏有效的治疗手段。”拉莫雷斯中将很干脆利落，根本就没有过多的客套。

　　“这就是我来这里的原因？”甄凡听了就笑，“因为我救了很多美国人民，所以我被几名士兵押着，飞了这么久来到了这里，然后我的朋友被限制了行动？真是太好了，我总算是明白了为什么人们都说，不要和政府打交道，他们总是自以为是的说话！”

　　这话说得有些不客气了，拉莫雷斯中将苦笑着，握了握甄凡的手，感叹：“对不起，我们也不得不这样做，政府会为此付出一定的价钱的。我会为你争取你的利益，相信我！”他只好这样说。

　　“我们可以讨论你的这套治疗办法，我想着将会有重大的意义。”那个老头对着甄凡说道，“对了，我自我介绍一下，我是凯尔·班德拉斯教授，专门负责这次事件的病毒的研究，并且研制治疗的药物，但是……很遗憾，我们到现在也没有发现比较有效的治疗手段，除了你的治疗药物之外。我们也检测了你的药物里的那些成分……都好像是一些植物或者矿物石的药物，并没有什么出奇的地方。”

　　“这是中药，成分看起来确实没有什么出奇的地方，大多数是常见的植物或者矿物石等等，但是我们中国人的中医更讲究人体的阴阳调和，也更讲究人体的自身的免疫力的调动，这是靠人体的内在能力杀死病毒，而不是用化学药品从外部去杀死病毒。这就是区别，所以中医治好的病人，他们的体质往往会比以前强，而西医治疗好的病人，体质一般都会显得比之前弱，这就是原因。”

　　既然这些人这么不客气，甄凡也就不客气：“如果你们想要我的药物来治疗和抵抗这个病菌，那么我告诉你，如果你们不明白中医药的原理的话，你们永远也搞不懂为什么我要这么用药，不懂得药物的斟酌变化，那么你们就不会真正的取得治疗这种病毒感染的疾病的药物。所以……”甄凡耸了耸肩膀，摊开手，表示自己爱莫能助。

　　“你的条件是什么？”拉莫雷斯中将直接就开口询问了，甄凡不答应，不配合，无非是条件谈不拢来，如果给予他足够的条件，那么……就没有什么办不成的事情，于是他也不想浪费时间了。

　　“开放中成药在美国的研制和销售，取消那些对中药和中成药的歧视性的限制，让中医也被纳入到全美的医保当中去，这是我的条件，不然的话，你可以暂时在我这里仿制药物，但是你想取得和我开的药的相同的疗效，那是不可能的！”甄凡也开出了自己的条件，很显然这是一次机遇，即便是不能取得最大的成果，但是推进中医在美国乃至全世界的普及，让它成为和西医并列存在的两大医学体系，这就是重要的一步。

　　“这不可能！”拉莫雷斯中将还没有说话，那个凯尔·班德拉斯教授就叫出声来了，“这会动摇西医的医学体系。我承认中医确实有很多可取之处，但是……中医本身还有很多没有完善的地方，没有形成一个统一的标准，就拿治病来说吧，不同的病人相同的病，开出的药方就有可能不会相同，这位推广和普及带来了很大的难度。”

　　不得不说这个凯尔·班德拉斯教授对中医还是有点了解的，起码不是那么的无知的就认为中医不行，狂妄自大等等。甄凡不由得笑起来，然后说道：“所以……你们西医注重在学习中的制度的行程，任何事情都可以用数据来说话，但是中医注重的是以人为本，人的变化和用药的变化会根据不同的情况而有所斟酌。更重要的是，西医更注重有什么病治什么病，而中医更注重的是有病了，先从人体的机能入手，不管什么病，都先调理人体的阴阳平衡，打个比方，就像是人体的酸碱度一样，人体一直呈酸性，或者碱性过高，那么人就会生病，所以通常我们会吃一些碱性的食物来平衡酸碱度，让身体处于最为健康的状态。中医就是这样，平衡了人体内的阴阳，就会让人体处于健康状态……”

　　“好了，甄先生，可以听一下吗？”拉莫雷斯中将忽然说话了，“我们现在讨论的可不是这个问题！”

　　“当然，我们现在是在做买卖！”甄凡看了看拉莫雷斯中将笑道，“我的价钱已经开出来了，现在看你们的了，你们如果想要达成交易，那么……是不是就可以考虑一下我的价码呢？当然……这不是我在要挟，而是要考中药治疗，必须得开放中医以及中医的医保，这是社会的进步，将军，如果您是亲手推动这次社会变革的人，我相信，您会载入史册的。最起码，人类的医学史上会记上你一笔！”

　　“真是个诱人的提议，但是……你知道，美国的社会和中国不同，我们是由不同的联邦政府构成的，如果想要你的提议在全美国推广，那么……只能开国会的那帮家伙们去游说州政府的议员们了。这个……我确实管不了。”拉莫雷斯中将苦笑着脸说道，“我现在的任务就是从你这里取得治疗这种病毒的药的配方。你可以开价钱，要多少钱，我们可以坐下来商议，我相信价钱是谈出来的。”

　　甄凡看着拉莫雷斯中将，不由得笑了：“将军，不是我在嘲笑你，你能够有多大的交易权限？一百万美元？一千万美元？或者一亿？”

　　“我希望你别出现哪些让我难做的数字，我们是公平交易，没有强行征收你的配方的意思，你明白吗？”拉莫雷斯中将皱起眉头说道，“尽管我们可以这么做，但是……我们并没有，这是考虑到我们之间曾经良好的合作关系……”

　　“够了，将军，这样说可真没意思了，你不用威胁我，即便是美国总统，也威胁不了我，你不了解我，难道你不能通过哪些专门研究我的情报部门来了解我吗？就连冯卡塞将军也对我印象深刻，我想你是知道的，我不威胁谁，但是谁也别想威胁我，将军……我等着你最终的报价！”甄凡说着，对着凯尔·班德拉斯教授说道，“教授，看来我们的讨论今天到此为止了！”


第0946章 商谈

　　交易不可能一次性谈成，就想是拉莫雷斯将军所说的，他不能立即答复甄凡，是因为他认为这根本就不可能实现，因为在推动医保改革方面，即便是总统，也不可能立即就能达成协议，而且也经过了很长时间的争取，但是即便如此，到现在也没有成功。议会之间，还有州政府之间都有很多的利益在其中。

　　甄凡笑着走出了作战室，他被很礼貌的被请走了，住在附近的一栋别墅里，这是专门为做一些尊贵的客人准备的，甄凡现在享受到这个待遇，只不过他的门外还有一些士兵们在看守着，很显然，他的自由被限制了。

　　既然没有办法做主，拉莫雷斯将军就只能将这个信息上报给白宫了。只不过在上报之前，他皱起眉头，看着凯尔·班德拉斯教授说道：“和我说实话，我们值得为这个交易复出这么多吗？”

　　“以我个人的角度来看的，这不算是代价，中医……如果证明……不，现在已经证明，在某些领域有着特殊的作用，这对我们来说只有好处没有坏处，就我个人来说的话，我也很愿意和甄医生去交流一下，我很好奇，为什么中医……”凯尔·班德拉斯立即就眉飞色舞的说起自己的见解来。

　　“够了！”拉莫雷斯将军说了一句，然后迟疑了一下，挥了挥手说道，“都离开吧，我先考虑一下，如果真的像你说的那样的话，我会认真考虑的！”他现在感觉到自己是不是太软弱了，如果不答应，那就采取强行的手段，相信自己的手下会有很多种办法让一个人开口，而不用去理会该死的人权什么的。

　　但是他知道这不行，因为对方不是个普通人，他有着很强大的背景，听说总统先生都对他很客气，自己可犯不着在这件事情上栽跟头。

　　“这绝对值得，将军，下决心吧，我想成为第一个和他合作的人！相信我——”凯尔·班德拉斯教授临出门的时候，双手指了指拉莫雷斯将军说着，然后转身这才离开作战室。只剩下了将军一个人。

　　想了好久，拉莫雷斯将军这才一手拿起了电话，这是直接通向白宫的办公室的，这个时候，国防部长好像正在和总统先生亲自汇报这件事情呢。现在这个时机正好，正好赶在他们两个商谈的时候。

　　电话很快接通了，美女接线员很快将电话转移到了总统办公室，这时候，总统先生结果了电话，然后就听到了拉莫雷斯将军的声音。拉莫雷斯将军对着总统先生说道：“对不起，总统先生，我知道现在国防部长就在你的办公室，我能够请他接听一下电话吗？很紧急的事情。”

　　“当然！”总统先生知道这是程序问题，拉莫雷斯将军不可能直接和自己说什么，就将电话递给了一脸诧异的国防部长。拉莫雷斯将甄凡的条件说了一下，这才说道：“我的建议是可以有限制的接受他的条件，我们的科学家已经验证了，在某些方面，我们确实应该吸收一些新的东西进来了。”

　　听完了拉莫雷斯将军的汇报，国防部长脸色凝重的将电话搁下，对着总统先生说道：“看来我们刚才商讨的事情，有了新的情况了。我们是否应该做出决定，就看先生您的最后决断了，这也会牵涉到您的医保改革。这不是我能够管辖的范围！”

　　总统先生听了国防部长的介绍，大致的明白了是怎么一回事，不由得就摇头笑起来：“我知道那个甄凡，也知道他的能力，你说的没错，我们或许要接受一些新的东西在里面了。对了……我听说凡·甄正在筹建一所中医院，这是一个机会，不只是这次瘟疫的机会，也是我们以后发展的机会，我的意见是在他筹建医院的时候，尽量的给予他帮助，然后提出……我们要参与进来，办一所最大的中医院，最起码在美国是要这样，而且我们要派遣人员在里面学习，就像是他和洛杉矶公立医院的合作一样。我们要整体的、系统的参与进来。我听说他培训出来的几名医生，可是非常的了不起，他们甚至攻克了癌症。这个想法我早就有了，没想到他自己会主动的提出来，并且作为交换条件，答应他吧，我们尽量推动将中医纳入全美体系的医保，我会在议会推动这项改革的。还有……取消对中医药的限制和中医医生的限制，提升他们在医疗体系中的地位，我们也可以去推动，但是……那将是一个漫长的过程，我们会和甄谈的，这个你不用管了，我会拍专人去接管这件事情。懂行的人。”

　　“我知道了，总统先生，还有什么事情吗？”国防部长站起来，拿起了自己的帽子，既然事情已经到了这一步，就已经是最新的进展了，他就没有什么好对总统汇报的了，在看到总统示意自己离开的时候，他就点头离开了，不过他还是对总统先生采取的包容态度感到不可思议。毕竟他可不知道总统先生就已经在中医的治疗下康复过，所以他根本就不明白总统先生听到这个的时候，心里是如何的想法。

　　是的，总统先生很开心，这件事情本来就是自己要推动的，没想到会被甄凡当成条件来交换，自己还真是占了大便宜了。

　　这天甄凡就在别墅里度过，但是他并不安心美国政府不会接受自己的意见，他也丝毫不担心，他们会对自己会有一些不利的行动。毕竟他现在可不是普通人，谁也没有胆子打到可以无所顾忌的对自己动武的地步。

　　第二天一大早，甄凡门口的士兵就被撤走了，来的人也不是拉莫雷斯将军。而是那个凯尔·班德拉斯教授还有一个五十左右的中年男人，身材削瘦，秃头，带着一副金丝边的眼睛，看起来文质彬彬的样子。他的身边还有两男一女，都是三四十岁左右的人。女人稍稍年轻一点，大约二十多岁。

　　“我是杰弗里·马西，总统办公室助理，这两位是我找来的专家，还有这一位，是我的秘书！”那个秃头男人对着甄凡介绍道，“今天我们是来谈判的，主要是关于你对于这次危机的药物独家许可权，还有……关于今后中医在美国的一些地位和合作问题。”那人对着甄凡说着，然后伸出手，“我希望我们这次的谈判能够非常的愉快！”

　　“非常期待，但是……你们这么多人，我却只有一个人，这对我来说有点不公平，要不我先回去找几个专家也过来帮我撑一撑场子？”甄凡笑着对着杰弗里·马克摊开手笑道，“毕竟……这可不是小买卖！”

　　“对，对，这可不是小买卖，甄，我希望我们在达成协议之后，我们彼此之间会有一个非常好的技术层面的交流，说实话……作为一个科学家，我对您取得的一些成就，感到非常的钦佩，昨天我回去之后，又查阅了你近几年来的一些诊疗的病例，这本来是秘密，但是……你知道，在该死的美国，就没有什么是秘密的，特别是你们存在电脑里的病历档案……”凯尔·班德拉斯教授笑嘻嘻的说着。

　　“够了，凯尔·班德拉斯教授，做好你的本职工作就好了！其它的我们自己来！”很显然班德拉斯教授说出了一个美国人大部分都知道的，但是却没有办法说出口的事情，那就是美国政府监控着网络上的每一个美国公民。只要他们想，他们就能够将你的网络上的东西拿出来，典型的斯诺登事件的翻版！

　　“我知道，我知道！”甄凡就笑起来，“在美国政府面前，我们就是赤裸裸的。什么都没有，不是吗？不过……你看到了也好，省的我给你们介绍了，中医确实一个伟大的医疗体系，只是这些年来，被一些不太懂行的人搅浑了水，也搞得名声不太好，不过……我的提议是建立一个完善的中医体系，还必须有一个严格的中医医师的考核体系，不让那些没有资格的人成为中医的一员。”

　　“当然，我们会有一个全面的考量的！那么……我们现在可以开始谈判了吗？”杰弗里·马西对着甄凡说道，“我们去客厅里谈吧，毕竟这一次的谈判只是一个草案，我们还有有后续的修改意见跟进。”

　　“当然，谁指望一次性将这个事情办好？”甄凡也就笑了，转头对着凯尔·班德拉斯教授说道，“班德拉斯教授，等我们谈判完成之后，我会将治疗这种病毒的中药配方和用法告诉你的，或许……以后我们打交道的机会会很多。”

　　“当然……非常期待！”班德拉斯教授显得很兴奋。

　　既然开始谈判，就是有利益的交换，所以甄凡也不必对他们客气，他们自然也会给自己捞足好处，最终达成双方都非常有利的条件。

　　谈判一直持续到了下午六点多钟，中间有人送了午餐，午餐之后继续，在六点左右，基本上达成了一个草案，于是杰弗里·马西带着助手和专家们离开了，甄凡留下了班德拉斯教授，然后将重要的配方和用量交给他说道：“里面要用到的东西，还有用量，希望能够严格的按照我说的去做。期待今后我们进一步的合作！”

　　“当然，我一直期待着这一天！”班德拉斯教授和甄凡握手，然后带着笑容也带着满脑子的疑惑离开了，他决定对这些成分再一次的进行研究。

　　等班德拉也走了，这也意味着甄凡已经自由了，他可以去洛杉矶了，杰弗里·马西还是给甄凡留下了一辆汽车，当然只是借给甄凡，只限于在华盛顿使用。谈判的事情只能是暂告一段落，因为在谈判中，还有很多东西是不确定的，毕竟总统先生也不是一手遮天，他必须要说服那些固执而自私的议员们。


第0947章 偶遇

　　和甄凡的治疗病毒的医药配方，美国政府拿出了一些诚意，直接给甄凡拨款五千万美元，但是还附加了一条条款，那就是在甄凡的中医院建成之后，必须面向全美招收和培训医生，并实现每年三十人的规模招入。当然这些人并不是长久在医院里，而是每隔五年就轮换一次，以便培训出更多的懂得中医的医务人员。为了实现这一目标，美国各大医学院以及综合大学的医学专科，都准备和中国的一些中医学院建立起交流机制。每年会送一批人去中国的中医大学进行学习和进修。

　　正是因为这个原因，甄凡没有多说什么，五千万美元也算是美国政府的一种诚意，因为甄凡根本就没有想过要将这个配方卖钱的，他当成想的就是怎么救助那些被病毒感染的小镇里的那些居民，因为甄凡在那里生活过一段时间，而且有了感情。不会眼睁睁的看着小镇的居民出事。

　　所以甄凡在收到了政府的转账的时候，他就已经到了华盛顿特区的希尔顿酒店，车就停在了酒店里，然后给那个中校打了个电话，告诉他在哪里将车领回去，自己就上楼直接找到了桥本园的房间里。

　　“我听说他们也不让你出来……我有点担心！”桥本园看到甄凡的时候，想要扑过去，但是还是忍住了，就是说话有些吞吞吐吐的，两只手绞着自己裙边的带子，“对不起……给你添麻烦了！”

　　甄凡不由得愣了一下，然后就哑然失笑的对着她摇头说道：“为什么要说对不起？这又不是你的错儿，相反的，你是受害者，无缘无故的因为我的关系被军方扣押在这里，好了，我们现在是自由的，明天我们就回去吧！”

　　“明天回去？你是说……今天我们就住在这里？”桥本园的声音轻轻的颤抖了一下，很明显感觉到自己声音的变化，桥本园脸红了，低着头不敢看甄凡，盯着自己的脚尖不停的交替的崴动着。

　　“是的，不回去了，好不容易来一趟华盛顿，我们用不着赶夜路的，明天舒舒服服的回去不好吗？”甄凡笑着摇头，这个女人的模样，总是让人有种忍不住想要去怜爱一番的感觉，“走吧，我们去晚餐，这里我不是太熟，用不着找最好的地方。”

　　“我……我去拿个包！”桥本园慌乱的说着，就像是兔子一样的跳着跑开了，躲进了房间里，不知道在干什么，等了一会儿才开门，甄凡一看，她已经换了一套衣服，而且头发也梳理过了，还画了眼线，大了一点口红，脸上也有淡妆，很素淡的那种，不是很浓艳，而且还顺便的喷了一点香水，拿了一个单肩包挎着。

　　这女人还有时间去收拾自己，甄凡不禁摇头，桥本园其实和自己家里的那几个女人没有什么区别，具有一切雌性动物所具有的特点，出门的化妆是一定的，而且她在这么短的时间内，做了这几样事情，可见她是将化妆当成一门功课来做的，而且她做的还真不错，可以得到优等的奖励了。

　　“你的速度很快啊！”甄凡笑了一声，他没有别的意思，就是顺口说一句。

　　但是桥本园一听就有些紧张了，结结巴巴地说道：“不……不是，我只是化了一点淡妆……平时我也只是这样，对不起，我耽误了你的时间，我……”她停了下来，对着甄凡鞠躬，一本正经的样子，好像很不好意思。

　　甄凡瞬间就无语了，他决定不在和这个女人随意的开一些玩笑，甚至说话都要注意一点了，不然不小心就会让这个女人对着自己鞠躬，搞得好像自己与世长辞在和自己做永久告别一样的仪式。

　　“走吧，前面有家牛排馆！”甄凡看了看前面，他看到了一家牛排馆。两个人进去，随意的吃了一点，并不是很饿，刚刚赚了五千万美元的甄凡并没有什么太多的兴奋的感觉。赚钱对他来说已经不算什么了，不过五千美元，政府想方设法的扣了巨额的税款，真正到了甄凡的账户里的，不过是三千四百万美元。

　　两个人沿着国会大厦一直走，就走到了国家广场那边，这是一个很大的公园，属于开放性的国家公园，在国家植物园的外面的道路上走了一段路，两个人就边走边聊，问起了桥本园的一些事情，甄凡这才知道，桥本园虽然在日本秉承家传，从事演艺工作，在日本也算是非常有名气，但是她却自小没有了母亲，和父亲一起生活，而父亲对她要求又非常严格，因此对她的期望也非常的大，并且打算让她的名气进一步提高之后，有了国际上的声誉，就将自己的娱乐公司交给桥本园管理，但是桥本园对管理公司不感兴趣，但又不得不屈从于父亲的安排，所以心中一直很矛盾。

　　“这些我从来都没有和别人说过，非常抱歉，希望没有打扰到你！”桥本园对着甄凡微微的欠了欠身，她刚才倒是不鞠躬了，但是那种习惯让甄凡还是有些哭笑不得，“好了，我知道这些琐事没有人喜欢听的，你能够听我说这么多，一定很烦了吧？”

　　“不，没事，我倒是喜欢听一些故事，哪怕是最繁琐的事情，总有一些人的情感因素在里面了……这是一种人生的经历，就像是我自己经历过的一样！”甄凡拍了一下桥本园的肩头，“走吧，我们去那边坐一坐！”

　　那边是公园的长椅子，两个人坐下来，旁边有人在放音乐，是那些跳街舞的少年和青年们，有的还点亮了一个镭射灯，顿时在黄昏的时候，就流光溢彩起来。

　　“这种街头艺术表演，让我想起了一个魔术团队。”甄凡看着那帮充满活力的少年，忽然就想起了当初自己支持的那个魔术团队，那个团队里的乔丽·马汀内兹，这个女孩儿的团队就是从街头表演起家的，通过自己给他们的提携，现在已经是美国非常著名的魔术团队了，当然，他们也很少做街头表演了。

　　不过甄凡脸上的表情很快就变得有些惊讶了，他居然有看到在这群跳街舞的青年的身旁，有人开始了街头魔术表演。而且两帮人发生了冲突。其中一个比较熟悉的声音传了过来：“嘿，伙计，这里一直是我的地盘，别惹我发火行吗？”

　　“我去看看！”甄凡一听这个声音，就忍不住笑起来了，然后站起来，朝着争吵的那边走了过去。果然就看到了自己的熟人，不由得大声的叫了一声，“迪亚戈，你是吗？”

　　那个争吵的家伙听到有人叫他，也不顾争吵了，望了过来，一看，立即就惊喜地笑道：“是你，甄，真的是你吗？天，没想到会在这里遇上你，这个世界真是太奇妙了！”说着他又用手指头戳了戳那个和他争执的青年的胸膛说道，“算你好运，小子，我的朋友来了，大明星，伟大的魔术师，凡·甄，等我回来，有你好瞧的！”说着就伸出手和甄凡握了一下手，然后两个人来了一个撞肩。

　　甄凡并不反对这家伙借用自己的名头狐假虎威，所以丝毫也不介意，这是人之常情，所以他也不怎么计较，于是两个人就一起走开了。后面的那个青年很显然不是很甘心，对着迪亚戈的后背输了一个中指，大声地说道：“有明星朋友了不起吗，草！”

　　迪亚戈果然也不是肯吃亏的，马上就转身，双手对着那个青年竖起了中指，然后一边蹦蹦跳跳的跟上甄凡的步伐笑道：“我记得你一直呆在洛杉矶，为什么到了这里？”

　　“说来话长，我们先找个地方坐下来。”甄凡对着他笑，然后摆了摆头，让桥本园跟上来，这个女人似乎除了表现出来的谨小慎微，似乎在和甄凡交往的时候，有点天然的呆萌，这也是让甄凡对她越来越有好感的原因。

　　“我知道一个地方，咖啡的味道很不错，不过我不是很喜欢，那边的酒吧也很不错，我们可以找一个地方好好的坐下来喝一杯！”迪亚戈笑着，拉着甄凡往前走，酒吧离这里并不是很远，没几步路就到了，进去之后，确实很吵闹，但是迪亚戈还是找了一个相对安静的地方坐下来。

　　“啤酒，你呢？”迪亚戈对着那个穿着性感的女服务员打了一个响指。

　　“一样的，啤酒，你喝什么？”甄凡这句话，是对着桥本园说道，桥本园赶紧说道，“一杯水就行了！”

　　“对不起，我们这里的水都掺了酒精的！”女招待一边嚼着口香糖一边对着桥本园说道，有点懒散米娜无表情的吐出一句话。

　　“那就……DC葡萄酒，来一杯！”桥本园点了酒之后，还特意的看了看甄凡，见甄凡正兴冲冲的和迪亚戈说话，没有注意到自己，就暗自松了一口气。目送着这个性感的女招待扭着屁股走远了。

　　“怎么就是你一个人在街头表演？我以为你们再也不用做街头表演了，没想到还是看到你了，你知道我刚才在想什么吗？看到那帮跳街舞的家伙，我就在想，我曾经也在街头遇到过一群表演魔术的天才。”甄凡笑得很开心。


第0948章 晚上没睡好

　　与迪亚戈的意外相遇，确实让甄凡有些惊喜，毕竟他们这个团体也是得到过自己的指点和帮助的，只是很意外之后迪亚戈一个人。不过这家伙可能是真的饿了，大口大口的喝着啤酒，然后打了一个饱嗝儿，看着甄凡有些不好意思的笑了。

　　“呃……为什么只有你一个人？杰米·布朗、乔丽·马汀内兹、邓恩和安妮塔呢？他们不是和你在一起表演？”甄凡有点疑惑了，他对着迪亚戈说道，“我似乎感觉你们是不是有什么问题了？”

　　“对，你说的对极了，老兄，你是个好人，你帮助我们成功，这点我们都非常的感激，但是……我得承认，我们每个人的想法都是不一样的，杰米就想保持原状，我们可以不用去街头表演了，而且还能够获得大笔的资金，而且也能够让家里的人刮目相看，他觉得这个就够了，邓恩和安妮塔也是这样想的，但是……乔丽却不这样想，她想成为世界顶级的魔术大师，所以她要我们离开现在的工作的地方，去更大的舞台试试……”

　　“所以……你们都投了反对票？”甄凡笑嘻嘻的看着迪亚戈，“其实你也是这样想的是不是？算了吧，就在原地做，做什么都可以，反正你们有了稳定的收入！”甄凡摇着头看了看迪亚戈，他也不是个很想更进一步的人了。他的梦想已经实现了，所以心就会慢慢的变得小起来，变小了的心，就会不思进取。

　　迪亚戈听到甄凡这样说，也有些不好意思，就拿起酒杯灌了一口啤酒，以此来掩饰自己的尴尬，然后定了定神说道：“是的，是的，我是这样的，我只是想要表演，而不是走到更高的地方，就像你现在看到的，我喜欢这样的街头表演，而且还能够带给我不错的收入。为什么还要那么辛苦去做？”

　　“街头表演？”甄凡不由的愣住了，然后看着他说道，“我记得你们得到了在大舞台表演的机会，而且你们还签订了合同，相信我，那会让你拿的更多，你想回到从前吗？你们从前在街头表演的时候，可是渴望有个大舞台啊！”

　　“大舞台？早就被人赶出来了，还有什么大舞台？我们这个团体已经分崩离析了，乔丽和杰米的意见不合，于是我们就成了遭殃的人，乔丽是这个团队的灵魂，她决定寻找更大的舞台，所以她去了纽约，在那里她找到了一个愿意带她到更大舞台的魔术大师。你知道吗？不会比大卫·科波菲差的魔术师，看中了乔丽，然后乔丽离开了我们，去给他做助手，她会领略到更大的舞台，也还会带来更大的名气。”

　　“你们不是有合同？”甄凡问了这个问题之后，就觉得自己的这个问题有些幼稚了，现在合同有什么用？何况他们的合同基本上都是对他们不太有利的条款。因为他们是新人，所以即便是被人踢走了，也不会有什么违约的事情。

　　“我们被踢走了，乔丽是这个团队的灵魂，灵魂走了，我们就少了拿得出手的作品，所以引起了老板的不满意，杰米回了家，失败的事业，让他不得不面对自己的父母，所以……他回家了，而邓恩和安妮塔，他们两个回了老家，打算去做农夫，而且……安妮塔有了身孕，他们也不想在外面漂泊了，现在……就只剩下我了！”迪亚戈的情绪有些低沉下来，是的，曾经满怀理想的青年们，现在已经各奔东西了，再也凑不到一起了，而他们的理想，也在这次的分别之后，再也没有成功的机会。

　　甄凡和迪亚戈坐了一会儿，就离开了，离开的时候，招了一下手，对着那个妖艳的走过来的女招待说道：“买单！”

　　“再给我来一杯啤酒！”就在甄凡买单的时候，迪亚戈赶紧地说道，“不，再来两杯，别看着我，这还不够吗？”他说的是甄凡举起的来两张美钞，很显然两百美元足够支付他们的酒钱，而且还有多的。

　　“你会后悔的，伙计，他就是在这里混吃混喝的！”女招待嚼着口香糖，对着甄凡说了一句，然后轻蔑的看了看迪亚戈，扭着屁股就走。

　　“记得将零钱找给我！这个臭娘们！”迪亚戈有些醉了，他对着那个女招待骂了一句，然后看着甄凡，笑道，“其实……我有钱，我在街头做表演，能够赚到很多钱。我只是不想让那个婊子占到便宜……”

　　“我先走了，再见，迪亚戈，很高兴见到你！”甄凡说着，就站起身，对着桥本园点了点头，说道，“我们先走吧！”

　　桥本园点了点头，随着甄凡就离开了酒吧。迪亚戈等甄凡走的时候，还对着他的背影说道：“嘿，甄，我真的能够赚到钱，我不是想占你的便宜……该死的婊子，快点将钱找给我，不然我要让你好看！”然后他又转头对着那个女招待的方向大声的吼叫着。

　　华盛顿的街头有些冷清，尤其是这一带，并不见很多的人在路上。甄凡和桥本园一路无话的走了出来，然后沿着街道走着，看了看身后的酒吧，桥本园犹豫了一下，然后开口说道：“他……是你的朋友？看起来他需要帮助！”

　　“帮助？不，他需要的是斗志和勇气！”甄凡摇着头笑了笑，“我曾经帮助过他们，机会已经给了他们，但是他们却没有好好的珍惜，在利益面前，他们迷失了。我现在倒是有点后悔啊，他们当初在街头表演魔术的时候，我能够感受到他们的那颗进取的心，还有他们非常高昂的斗志……”甄凡说道这里，有摇了摇头，没有再说什么了。他现在倒是很希望再见到乔丽·马汀内兹，这个女孩到底能够走到哪一步？

　　“我……我小时候也有很多的梦想，但是……我最终不得不向我的父亲屈服，不过自从接受了这个工作之后，我就觉得，其实我并没有那么讨厌表演，甚至……我还有点像喜欢，我和别人不同，没有经过那种非常艰难的成长过程，我一出道就被捧着，知道我很红了为止，现在也是一样，他们也会不惜一切代价的让我更加的出名。在全世界！”

　　桥本园说的时候，声音很平静，就像是在说别人的事情一样。两人走了一会儿，到了酒店，在甄凡的门口，桥本园似乎也想进去，但是甄凡却就站在门口看着桥本园，双手按住了她的肩膀：“桥本园，我能够感觉到你是个很不错的女孩子，只不过……这次用了一个不太好的方式来达到自己的目标。”

　　“不……不是的……”桥本园的声音有些低，她的头抵着，本来这件事情她想忘了，她只想着自己和甄凡是一起相恋的恋人，而不是什么交易的双方。所以甄凡一说这个，她就不由自主的想要来分辨。

　　“你放心，我答应你的事情一定会帮你做到，我看得出，你是个善良的女人，并不是那种女人，而且……我会一直帮助你的，不是因为我们之间的交易，而是因为……我把你当成朋友，所以……对朋友，我一定会尽自己的能力来帮助她！”

　　“谢谢你，我……我真的可以成为你的朋友？”桥本园脸上有了笑容，但是又有些不太相信一样的问着甄凡，“我……真的可以做你的朋友？”

　　“做我的朋友又不是什么很难的事情，我只看人品，人品好的，我很乐意他们做我的朋友，而且我早已将你当成我的朋友了。所以……今天晚上，让我们彼此单独的呆着，想一想我们是不是还要继续这种关系……你知道的，我说的关系是什么！”甄凡也有些不好意思说出口，对着桥本园耸了下肩膀。

　　“我知道……但是我真的是……”桥本园还要说，但是甄凡已经将她轻轻的揽在怀里，然后亲吻了一下她的额头笑道，“去睡吧，我们都不要什么心理负担。一切顺其自然好了，今晚给我们彼此一点思考的空间，好吗？”

　　“好吧……晚安，甄先生！”桥本园将想要说的话咽了下去，抿着嘴唇对着甄凡鞠了一躬，就一转身朝着自己的房间“蹬蹬蹬”的走去。甄凡就在走廊边看着桥本园进去房间了，这才将身子缩进了房间里，关好了门。

　　他和桥本园的关系似乎很奇怪，说是交易关系，但是两个人上床之后，却又有了交易之外的感情的延伸，如果桥本园只是纯粹的为了利益，让甄凡捧红她，那么甄凡就没有什么心理负担，毫不犹豫的和她上床。

　　但是事实上又不是这样，这已经超出了交易的范畴了，从桥本园不顾被病毒感染的危险，从洛杉矶赶过来，并且还陪着甄凡度过了一段时间，丝毫没有犹豫，这让甄凡看到了桥本园的内心的一些感情。对自己的一种特殊的情感。

　　但是即便有着这样的情感，两人看起来又不像是恋人，桥本园对甄凡客客气气，甄凡除了和桥本园上床之外，似乎也没有将桥本园当成情人或者恋人，两个人上完床之后，就不会拖泥带水，各自回归到原有的角色定位。

　　第二天，一大早，桥本园的眼睛有些黑眼圈，尽管她已经努力的去化妆了，甚至比平时化的浓一些，也掩盖不住她昨晚睡得不好的事实。


第0949章 认识古生物学家吗

　　一路上甄凡和桥本园也没有多说话，甄凡早就让前台给自己定了出租车，出门的时候，在门童的指引下，直接上车就走。桥本园似乎有话想和甄凡说，但是到了嘴边还是忍住了，一路上两个人就默默的，知道飞机抵达了洛杉矶。

　　到达洛杉矶的时候，已经是中午的时间了，甄凡打电话给了克里斯蒂娜，让她来机场接自己。飞机上吃了点东西完全不能填饱肚子，本来打算还想和桥本园一起去吃点的，但是看她那样子，想想也就算了，让她自己有个思考的空间，于是就直接让出租车送桥本园到了她定好的酒店，自己则在机场等着克里斯蒂娜的到来。

　　桥本园的出租车走了不过十几分钟，克里斯蒂娜驾着甄凡的那辆沃尔沃CX90就过来了，看到甄凡，挥了挥手，甄凡坐进去后，对着克里斯蒂娜笑道：“回家吧！”

　　“真是一次奇妙的旅行不是吗？”克里斯蒂娜看着后视镜对着甄凡一笑，然后发动汽车，直接往别墅开去，“我看到你的私人账户上又有进账，是三千多万美元，这是你这次的收获吗？”

　　“是的，这次的收获还真不少，我有礼物送给你。”甄凡手中忽然动了一个玻璃的盒子，盒子是密闭的，但是可以看到一片椭圆形的像是鳞片一样的东西，不过比鳞片大得多，就像是汤盆那样大。

　　“这是什么？”克里斯蒂娜瞟了一眼甄凡手中的大玻璃盒子，对着甄凡说道，“你钓到了一条大鱼？海军军舰还大的鱼？”

　　“你能够猜到这是什么吗？”甄凡摇着头对着克里斯蒂娜说道，“很显然，你的想象力非常有限，没有鱼有这么大的鳞片的。所以……答案错误，没有奖励，请继续往下猜吧，或许是一个让你很感兴趣的东西。”

　　“如果不是鱼，那么……蜥蜴？天，这根本就不像是蜥蜴的鳞片，一点都不想，而且谁能够想象得出会有这么大的鳞片，这到底是什么？别考我，我完全想不出来，即便是最大型的动物，我也想不出会有这么大的鳞片。”克里斯蒂娜对着甄凡说着，“好吧……我认输，你赢了，说出答案吧！”

　　“你详细上帝吗？”甄凡并没有直接回答克里斯蒂娜的话，反而又问了一个问题。“这个世界上有上帝这种生物吗？”

　　“噢，天，你可是第一个……我听到的，第一个将上帝称之为生物的人，这实在是……让我颠覆了之前的看法，你还真是个没有信仰和敬畏的人。好吧，上帝如果是一种生物，那么这种生物只能是生活在神话故事中，就像是那些长着翅膀会喷着火的恶龙一样。我相信上帝的正直和宽容，也相信恶龙的邪恶和嫉恨！”

　　“对，你说的对极了，这就是一条恶龙身上的鳞片！”甄凡大笑着，对着克里斯蒂娜说道，“这是送给你的礼物，还有这个……”他说着，忽然又从身边拿出一个打玻璃瓶子来，里面是一块好像是从什么东西身上割下来的肉。

　　“动物的还是人的？”克里斯蒂娜张口就是一句，让甄凡顿时就无语了。

　　“好吧，不管是什么，我建议你回去之后，好好的研究一下，不过……你可以带给你之前的那些同事们看一看，如果有必要的话，可以联系一个古生物学家。相信你们会有一个让人震惊的答案！”甄凡耸了下肩膀。

　　“令人震惊的答案？”克里斯蒂娜就笑了，瞟了一眼那两个瓶子，然后就很认真的点了点头说道，“如果证实了我心中的一个想法，那么就会让人震惊，你不会是杀人狂吧？最近媒体追踪报道的那个，还没有抓住，我觉得那个家伙一定还是个肉食主义者！”

　　“我们没法聊天了，回家之后，你就会知道一切，我给你两天的假，从送我回到家开始，你有两天的自由时间，如果有什么让你感到震惊的事情，你知道的……那都是杀人狂和食人狂干的事情。千万别来找我！”甄凡决定不和她废话了，直接将两个瓶子放进了自己的芥子空间。

　　对于突如其来的瓶子和突然消失的瓶子，克里斯蒂娜觉得，这应该是一个魔术师应该有的基本技能，所以也不在意，直到送了这甄凡回到了别墅，她就下车，认真的看着甄凡说道：“我需要确定一下，老板，你真的要放我两天假？虽然我也很希望假期，但是……不得不说，老板这里的环境非常好，我很喜欢这里！”

　　“拿着离开，马上！两天之内别让我看到你！”甄凡毫不客气的开始下了逐客令，克里斯蒂娜笑嘻嘻的抱着两个瓶子，准备离开。

　　“最好穿防护服，这是我从瘟疫区带来的！”甄凡看着准备去开着她自己的汽车离开的克里斯蒂娜说道，“还有……这件事情暂时还不能传出去，请你和你的同事们保守秘密，最好是选用你信得过的人。”

　　“我知道了，老板，我会的！”克里斯蒂娜看到甄凡说得那么的认真，倒真有几分重视起来，虽然相处的时间并不算长，但是克里斯蒂娜知道甄凡认真起来，基本上不会夸大或者缩小事情的性质，所以也很郑重的答应下里。

　　从别墅里出来，克里斯蒂娜就带着两个瓶子回到了家中人，顾不得换衣服，就将两个瓶子摆在自己的客厅里，眼睛就盯着玻璃瓶子里的那两样东西，不由得皱起眉头思索起来了，是的，正如甄凡说的，这两用东西都好像不同寻常。

　　“你到底是什么呢？伙计！”克里斯蒂娜看着这两个瓶子发呆了快一个小时，这才想起拿出电话，给自己的曾经的导师，著名的考古学家柯尔姆·哈迪打电话，那是一个五十多岁的治学非常严谨的考古学家，现在正在洛杉矶大学执教，平时参与一些考古工作。

　　“哈迪教授，我是韦登……对，是克里斯蒂娜·韦登，我现在手头上有点东西，想让您过来看一看……对，很重要的东西，我从来都没有见过的。好的……我会在家里等你。”克里斯蒂娜放下了电话，继续的趴在茶几上看着两个玻璃瓶子。

　　很快院子外面传来了汽车的声音，然后就是敲门声，克里斯蒂娜过去开门，看到了门外的那个头发有点白的五十左右的男人，立即就上前给了他一个轻轻的拥抱，热情地笑道：“你来的真快，我还害怕你没有时间！”

　　“既然你说很重要的东西，那么……就一定是很重要的，我怎么能够不快点过来呢？”柯尔姆·哈迪教授大笑着，然后走进了客厅，就坐在茶几旁边的沙发上，看着茶几上的两个玻璃瓶子，就不由得一愣，然后说道：“这就是你说的很重要的东西？”

　　“是的，教授，要给你来一杯英国的红茶吗？你最喜欢的味道！”克里斯蒂娜走到一旁，准备给柯尔姆·哈迪教授冲一杯红茶，她知道教授的喜好和习惯。

　　“随意，倒什么无所谓，不过……这两样东西看起来，确实……让人感到有些兴趣了，让我仔细看看，伙计，这到底是什么？”柯尔姆·哈迪教授俯下身子，然后皱起眉头，聚精会神的盯着这两个玻璃瓶。

　　“真的很不寻常，这好像是一块鳞片，这么大的鳞片我还真没有见过，不，不，我曾经见过的，很相似，那是在印度出土的一幅壁画中发现过的。就像是他们的图腾龙一样，不过印度的龙在雅利安人入侵之后，就变成了邪恶的东西了，我记得壁画上的那条巨大的龙的鳞片就好像是这样的。对……就是这样，犹如盾牌一样的形状，不过……我还真没有发现这个世界上会有龙这种生物……”

　　“等等，教授，你刚才说到了什么？”克里斯蒂娜端过来一杯红茶，递给了站起来的柯尔姆·哈迪教授，自己则端着另一杯咖啡，喝了一口说道。

　　“印度人的龙，后来变成了《圣经》里的恶龙了，这是不同的教义给出的不同的生物属性，我只是觉得……这个鳞片有点像是那副壁画里的龙，盾形的，形状一模一样。”阿尔穆·哈迪教授喝了一口咖啡，赞叹道，“还是那种很好喝的味道，对了，你刚才说什么来着？”

　　“对，对了，生物，您刚才提到了生物，在您之前，也有人给我提到了这个，就是那个将玻璃瓶交给我的人，我的老板，他告诉我，让我找一个古生物学家，或许会有意想不到的收获！”克里斯蒂娜忽然就兴奋起来。

　　“古生物学家？”连柯尔姆·哈迪教授也来了很大的兴趣了，“你的老板？他给你的？为什么会需要古生物学家？难道……哦，上帝，这……不会吧……”

　　“我也不知道，或许这就是个意外的收获，教授，您认识古生物学家吗？这方面的权威的学家？”克里斯蒂娜满怀期望的看着柯尔姆·哈迪教授，“我想……我们的发现可能会是让世界震惊的！”

　　“当然，我认识！”柯尔姆·哈迪教授猛然的站起来，将茶杯放在茶几上，手忙脚乱的开始去摸手机了。


第0950章 租用实验室

　　柯尔姆·哈迪教授当然有认识的古生物学家，所以他马上摸出了手机，就准备给自己的好朋友，同样在洛杉矶大学执教的古生物学家莱德尔·杜马兹教授。但是他在拨号的时候，克里斯蒂娜忽然就伸出手按住柯尔姆·哈迪教授的电话。

　　“教授，你确定要这么做吗？”克里斯蒂娜的眼睛盯着柯尔姆·哈迪说着，“如果……这一发现是让全世界震惊的发现，那么对于您的个人的声望来说，那将会是一笔巨大的财富，比愿意和别人共享吗？”

　　柯尔姆·哈迪的手慢了下来，他的眼光闪烁不定，但是也就是迟疑了那么一小会儿，他就很坚定的对着克里斯蒂娜说道：“科学是没有私心的，对不起，克里斯蒂娜，如果你想保守一个人去研究，先不说一个人的力量太小了，而且耗费的时间也很长，就是能不能取得成果也很难说的定，所以……我的意思，我们应该告诉莱德尔·杜马兹教授，我想，以他的人品来讲，我们不用担心他会独占这样的研究成果。”

　　克里斯蒂娜一听柯尔姆·哈迪教授这么说，就吁了一口气笑道：“当然，其实……刚才我也是这样想的，科学必须是无私的，给他打电话吧，教授，我们一起来研究。”

　　柯尔姆·哈迪教授一愣，然后就想到了克里斯蒂娜这样做的原因了，不由得摇头笑了笑，他明白了，这是克里斯蒂娜在试探自己，幸好自己不是一个贪心的人，于是他拿起了手机，拨通了莱德尔·杜马兹教授的手机。

　　电话“嘟嘟”的响了几声之后，然后就传来了一个男人的低沉的声音：“除非你有非常合理的理由，不然的话，我会找你讨还你欠我的二十美元的赌资，好吧，现在你准备找个说服我的理由吧！”

　　“不用给你理由，快点过来，你的感谢我，而且……你的人生将会变得不一样，相信我，快点过来！”柯尔姆·哈迪教授说着就挂了短话，然后笑骂了一句，“这个该死的混蛋，还记着我输了他二十美元，而且还没有付账的那种！”

　　“啊哈，很多人都很羡慕你和他的感情，你们二十多年的老朋友了，不是吗？”克里斯蒂娜对着柯尔姆·哈迪教授说道，“我记得你们经常在一起喝酒什么的，你们是一对吗？啊哈，开玩笑的！”

　　柯尔姆·哈迪的心情很愉快，他端着茶杯继续的坐在茶几旁边看这那两个玻璃瓶子，点着头笑道：“有一点你是错的，我和莱德尔认识了四十多年了，我和他读中学的时候就是朋友了，后来在一起读书，又在一起教书，真是很奇妙的，就算是夫妻有时候也没有这么长时间呆在一起过。所以……你说我们是一对，没错儿，从这个意义上来说，我们就是一对！这就是命运决定的！”

　　“好吧，真是幸运的一对儿！”克里斯蒂娜笑着耸肩，然后也端着咖啡也站了过来，和教授一起看着这两个玻璃瓶子，然后又想起了甄凡的那句话，“送你一个礼物。”看来，还真是送了自己的一个大礼物。

　　两个人的红茶和咖啡刚喝完第三杯的时候，柯尔姆·哈迪就听到了自己熟悉的声音：“柯尔姆，你最好给我一个非常合理的解释，不然的话，我会让你换钱的。柯尔姆……柯尔姆，你在这里吗？”一个五十多岁的栗色头发的身材魁梧的男人正在外面探头探脑的朝着里面看，是莱德尔·杜马兹教授。

　　克里斯蒂娜也是认识他的，于是就过去打开门，朝着门外台阶下的杜马兹教授笑道：“嗨，杜马兹教授？我认识你，柯尔姆在这里，快点进来吧，我们等你好久了，有点迫不及待的心情，其实……我们是想听听你的专业意见，会让你大吃一惊的东西。”

　　“噢？什么东西会让我大吃一惊？难道你们在家里养了一条恐龙或者是蜥臀生物？不过你们的房子好像太小了一点！”杜马兹教授说笑着，就走了进来，然后就看到了柯尔姆·哈迪从茶几边走了过来，然后和他握手。

　　“我不知道这里面的东西是什么，但是我可以保证，这是从来没见过的，起码我就没有见过……”柯尔姆·哈迪说着，迎着莱德尔·杜马兹教授朝着茶几走了过去，然后指着茶几上的那两个玻璃瓶子说道。

　　“OK，让我看看你们的所谓的从没见过的东西是什么。”莱德尔·杜马兹走了过去，然后蹲下身来，仔细的看着两个玻璃瓶子，不由得瞪大了眼睛，久久也没有移动，是的，只要看一眼，他就觉得这有点可笑，有些不可能，因为他看到的这种鳞片，好像是和一种古生物非常的像。

　　不是传说中的生物，而是一种古生物，史前生物中的一种非常罕见的种类，至今为止，发现过唯一一具化石，不过这具化石在二战中，被希特勒从非洲某地运送到德国，不过可惜的是这次运送并不顺利，船只在途中被英国的潜艇击沉了。而那具化石就永久的沉在了大海里，再也不见天日。

　　不过当时有人拍摄了照片，还有手绘的图像都保存了下来，只不过……很多人认为这只是一个杜撰的事情，所以……一直就不在人们的视线之内，也没有人原因为此付出研究和考察，不过很幸运的而是莱德尔·杜马兹教授就见过这样的图片，所以他一眼就认出来了，这个东西——不，这块鳞片就是那种生物上的鳞片，而且可以肯定的是，这种鳞片居然不是化石，这就不得不让他有些激动了。

　　“我可以打开看看嘛？”莱德尔·杜马兹有些迫不及待了，他抬起头看向克里斯蒂娜，又看看柯尔姆·哈迪教授，迫切的说着。

　　“当然，不过……教授，我的建议是，不要现在打开，因为这牵涉到一些病毒，有人告诉我，我们得船上防护服，然后在严格消毒的实验室里打开这两个瓶子，所以……我的建议是，不是现在打开，我们可以拥有这样的一所实验室吗？”克里斯蒂娜看着莱德尔·杜马兹说道，“我想……这一定很不容易找到！”

　　当然不容易找到，古生物学和考古学是最难找到资金来赞助的，每年靠着大学的一点资金来维持着，这让莱德尔·杜马兹和柯尔姆·哈迪两个人一直都过的比较紧巴巴。甚至有时候为了研究，将自己的薪水都投入到这里面来。

　　“好吧……如果按照你的朋友这样说的话，我们确实存在着问题，但是……我们去哪里搞到这样的实验室呢？防护服，还有全套的研究设备，最起码得有DNA分析的实验室，最好是能够制作出图谱的那种。”柯尔姆·哈迪教授终于想起来了，自己和莱德尔·杜马兹几乎什么都没有，不由得皱起眉头来了。

　　两个着名的教授都皱起眉头，很显然，他们也为这个试验场地犯难了，互相看了一眼，都看到了眼中的无奈，如果拿不出成果，他们是不能让人来投资他们的研究的，所以他们现在只能靠自己。

　　“要不我们出钱租一个吧！”想了想，迫切想要揭开真相的莱德尔·杜马兹教授终于忍不住了，对着柯尔姆·哈迪教授说道，“我们可以自己出钱，凑一些钱可组一个实验室。”

　　“不行，我们的研究要严格的保密，最少在现阶段应该是这样，而且这两样东西可能会具有传染性，我担心没有人会愿意租给我们！”克里斯蒂娜叹了一口气说道，“我有个主意……但是我不能保证一定能行！”

　　她的话一落下，柯尔姆·哈迪教授和莱德尔·杜马兹教授马上眼睛就亮起来了，然后直勾勾的看着克里斯蒂娜，他们的眼光中带着太多的希冀，让克里斯蒂娜都有些忐忑不安起来了，如果……自己办不到，这两个老家伙该是多么的失望啊！

　　“我可以说服我的老板来资助我们，我听说他正在建一所非常现代化的中医药的研究室，如果我们能够借一间实验室来用的话，那将会是一件非常哈的事情。”克里斯蒂娜对着两名教授说道，“我听说那个实验室非常的大，呃，如果你看到过百时美·施贵宝的位于哈莱姆区的研究室，那么你就会知道，我老板的这个研究室，不会比他逊色，而且会更好。我是指里面的设施！”克里斯蒂娜说道。

　　“给你的老板打电话，我们需要这个实验室……对了，你说……这两个东西是谁给你的？”柯尔姆·哈迪忽然看着克里斯蒂娜，眼睛发出灼灼的光芒。

　　“呃……是我的老板，他说要送给我一份大礼，当然我不知道他说的是什么，知道我看到了这两个玻璃瓶，当时我甚至想要拒绝他……你知道的，天生的敏感性，我觉得事情肯定不会这么简单，所以我就留下了这个两个瓶子，然后……仔细的查看之下就发现了它们的与众不同，这或许……”

　　“他一定会答应的！”还没等克里斯蒂说完，莱德尔·杜马兹就大声的说了一句，然后一只手拽成拳头，砸在另一只手的手掌心里，“很显然，他想让你来做研究，就是为了解开这个答案，不错，一定是这样的！”

　　“马上……打电话，我们租用他的实验室！”柯尔姆·哈迪教授也指着克里斯蒂娜大声的说着，他的表情很激动。

　　“好吧，我会打这个电话的！”克里斯蒂娜其实自己内心也已经有了这个想法，甄凡的实验室已经快建成了，而且有些实验室可以开始投入使用，自己开口的话，估计会答应，因为甄凡就是为了让自己去研究的。

　　拨通了电话，克里斯蒂娜就迫不及待的对着甄凡说道：“甄……老板，我有个请求，请务必答应，这对我很重要……”


第0951章 好消息

　　晚餐还没有到时间，甄凡出现在了自己的家里，比特已经给甄凡打过招呼了，明天甄凡将要去剧组报到了，所以今天过后，甄凡可能会很少回家，不过这是按照正常的逻辑来看的，如果甄凡喜欢，他只要自己有时间，就可以第一时间的回到家中，他觉得用瞬移的术法来达到这一目的并不是一件很困难的事情。

　　“谢天谢地你回来了，我打算将后面的花园里的那个小房间的外墙换成天蓝色的，帮我正好！”克里斯汀不知道从哪里钻了出来，她的头上戴着一个锥形的纸帽子，而且全身都围了起来，就是不想让油漆沾到自己的身上，不过可惜的是，她的脸上和鼻子上已经各有一点又起了，不过这样也正承托出了她的娇俏可爱。

　　“刷房子吗？我喜欢着活儿！”甄凡说着就挽起袖子打算去当一回事油漆工，他可是很想在生活中有这样普通和温馨的家庭一样的生活出现，可是现实是他实在是太忙了，忙得有些不知道自己为什么而忙的感觉。

　　“爸爸，爸爸，我可以去帮忙吗？”玛利亚在甄凡准备换衣服的时候，上前仰着脸看着他，一副很期待的表扬看着他。

　　“好吧，好吧，我们一起，不过你得换一件衣服！”甄凡笑着带着玛利亚上楼换了一件衣服，然后用报纸给她卷了一个帽子，也将她身上用围裙围了起来，并且戴上了橡胶手套，这才放心地说道，“好了，走，我们帮克里斯汀去。”

　　后花园的这个小屋子，本来是要放杂物的，但是克里斯汀觉得这个小屋子平时的时候可以在这里小睡，甚至还可以当成今后的婴儿房间，大人们可以在草坪里闲聊晒太阳的时候，可以将婴儿放在里面，反正房间也有那么大，并且还很通透。

　　“妈妈——”玛利亚的声音传了过来，克里斯汀就从楼梯上下来，然后将脸蛋送到玛利亚的面前，让她亲了一口，就笑了。

　　“很好，玛利亚，你来刷这边，这边用米黄色的油漆，还有……别沾着，如果粘在脸上或者是其它什么皮肤上，一定要告诉我，好吗？”克里斯汀蹲下来，对着玛利亚说道，“我会帮你洗干净的。”

　　“如果……妈妈的脸上沾到了，我也要说吗？”玛利亚看了看克里斯汀，然后一本正经地说道，“因为我在妈妈的脸上已经看到了，还有鼻子上。我可以告诉你吗？”

　　“扑哧！”甄凡忍不住就笑起来，这小家伙实在是太有意思了，克里斯汀听到了笑声瞪了他一眼，然后就对着玛利亚笑道：“当然，当然要告诉我，等一会儿，我去洗一下脸，然后告诉你怎样来刷墙。”

　　“爸爸可以告诉我，去吧，别让那些人笑话你！”玛利亚一本正经的对着克里斯汀点头，“我举得你可以带一个口罩过来！”

　　“扑哧！”甄凡又没有憋住，笑喷了。

　　“好了，爸爸，别这么小孩子气，快点教我刷墙吧，不然待会儿吃晚餐的时候，我们这边还没有刷完呢，要是有克莱儿也过来帮忙就好了！”小家伙玛利亚嘀嘀咕咕的，让甄凡忍俊不禁，就连克里斯汀都忍不住笑，捏了一下她的脸蛋，然后就快步的走了出去。

　　刚出去，就看到从别墅那边的门口一蹦一跳的跑来一个小身影，是克莱儿放学回家了，她兴奋的对着克里斯汀尖声的笑着叫道：“我可以去刷墙吗？克里斯汀阿姨。”然后她蹦蹦跳跳的在克里斯汀面前站住了，也是很期待的看着她。

　　“去吧，玛利亚在里面……回来，我帮你换衣服！”克里斯汀叫住了兴奋的往里面冲的克莱儿，强行的牵着她去换衣服了。安妮也到家了，看着这一幕，不由得嘴角挂起笑意，她很享受这一切。

　　“嘿，米娅，需要我来帮你吗？”安妮笑着转身，朝着厨房走去，对着里面忙碌的米娅说道。要做好这一大家子的饭菜，米娅一个人实在是有些不够用的了。平时也就是安妮或者海伦娜帮着她一起做。

　　“好的，当然，帮我将这些蔬菜洗一下，我来看看酱料还够不够……噢，我记起来了，我忘记买了，上次就被我用完了，真是该死，我怎么比一个家庭主妇都要忙得多，而且……还忙得有些布置头绪。”米娅去拿酱料的时候，忽然就记起了，拍了一下自己的脑门。

　　“啊哈，家庭主妇，我可不喜欢这个词，我曾经就在这个位置上呆了够长的时间，不过我们可以用花生酱代替。”安妮说着，从柜子里拿出一瓶花生酱，“怎么……做中餐还要用到这个吗？”

　　“不，我不要这个，我打算自己做一些，中餐的酱料，我要的是这个！”米娅说着，从柜子里找出了一些中餐的配料，有干辣椒还有一些淀粉等东西，切了一些牛肉细丁，他这是打算做牛肉辣椒酱了。

　　两个孩子刷墙就是玩儿，而且还不亦乐乎，甄凡不但算干预两个小孩子的成长，至于孩子今后会取得什么样的成就，也是性格和命运注定了的。特别是玛利亚，她的命运就是一种冒险，而且甄凡断定，也将会极富传奇色彩。

　　克莱儿的命运也不会差，也会很精彩，但是她的人生，是一条通往成功的人生，不像玛利亚那样传奇，但是却能够稳步的走向她的事业的最高点，所以甄凡对她们都是采取的放养的策略。

　　其实关于教育，克里斯汀和甄凡已经不止一次的聊起过，她有点想掌控全局的味道，但是每每都遭到了甄凡的反对。其实人的一生的命运，好的生活环境其实就是最好的教育，在一个诚实的家庭里成长的孩子，今后她的性格里也会有诚实的影子。

　　“如果今后孩子多起来了，这里肯定会很热闹，我们需要对他们的教育上心了，甄！”克里斯汀很喜欢孩子，所以她看着两个孩子的时候，心情就非常好，而且她回家的第一件事情，就是将甄鹏从摇篮车里抱出来，这小家伙一天一个样子，长得虎头虎脑的非常可爱，这让她非常的羡慕，她很想要孩子，但是她现在还不能，她还有很多的事情要做，要建好医院，还要和甄凡拍一部电影，等这一切都落定之后，她一定会要一个孩子的。

　　“晚餐时间！”佐伊将手中的杂志放在自己身边的沙发上，然后站起来在大厅里大声的叫喊着，这屋子里的人太散了，她得放大了自己的声音。

　　草坪上推着婴儿车散步的懿菲，还有和她一起散步的海伦娜，克里斯汀和孩子们，还有安妮等人都纷纷的从不同的地方出来，然后都赶过来，这是她们每天聚在一起的最好的时机，不过这次少了甄凡的助手克里斯蒂娜。

　　晚餐是中餐，一大家子坐在餐厅的另一个圆桌上，每个盘子里都会放一个勺子，这是为了照应西方人吃饭的习惯，想吃什么都用勺子舀进自己的碗里。他们对筷子还做不到使用自如，尽管他们使用筷子很久了。这是个习惯性的问题。用克里斯汀的话来说，拿到刀叉就有种亲切感。

　　吃饭的过程中，一家人很热闹，懿菲现在也和她们融洽起来，不时的插嘴说话，但是最为兴奋的还是两个孩子，她们不断的大声说着自己刷墙的时候的表现，很显然，她们觉得自己能够做事情了，很是骄傲。

　　只不过吃饭的过程中，甄凡的手机响起来了，甄凡对着众人说了一声抱歉，然后就起身走到了大厅里，一边用餐巾擦着嘴巴，一边说道：“克里斯蒂娜？是你，说吧，有什么事情找到我？这时候……你应该在实验室才对啊！”

　　“是的，我本来应该是在实验室的，但是……我遇到了麻烦了！”克里斯蒂娜有些沮丧的语气，说明她确实可能遇到了问题，甄凡顿了一下，这才问道，“我才不多猜到你会是遇到什么困难了。看来你们的实验出了问题。”

　　“是的，是的，我们没有租到实验室，因为……你知道的，我找了我的老师柯尔姆·哈迪教授，还有他的老朋友古生物学家莱德尔·杜马兹，但是很可惜。你知道的除了大学里赞助的那些经费——很微不足道的一些，他们几乎没有公司愿意赞助他们的研究……所以……我们面临着很大的困难……”

　　甄凡不由得笑起来，然后对着电话说了一句：“你很想租用我现在修建的实验室是不是？”很显然他很清楚这时候克里斯蒂娜会对自己说什么。

　　“是的，就是这样，那么……”

　　“嘿，佐伊，我们的实验室可以对外租用了吗？”甄凡捂住了听筒对着餐厅里大声的喊了一句。然后佐伊就从餐厅里走了出来，看了看甄凡。

　　“我们的实验室随时都可以投入使用！你想租给谁？”

　　“克里斯蒂娜，我想让她做一些实验！”甄凡说着，就松开话筒，对着那边说道，“当然，不过……具体的你们和佐伊联系，她会给你们最好的实验室的。”

　　“耶！”克里斯蒂娜忽然就握紧了拳头，然后看着两位老教授笑，“他答应了！”

　　“感谢上帝，噢耶！”两个老家伙举手相击，是的，这个消息对他们来说确实是太好了！


第0952章 旧事重提

　　为克里斯蒂娜提供实验室，这件事她自己就可以办好，只要和佐伊联系好就行了，因为佐伊就是负责具体操作实验室建设这一方面的，所以她很清楚应该带着克里斯蒂娜去哪几间实验室去做实验。

　　得到甄凡肯定的答复之后，柯尔姆·哈迪和莱德尔·杜马兹两个老家伙恨不得马上就要去实验室开始做实验作分析了，但是克里斯蒂娜还是比较理智的，得先和佐伊搞好关系，然后才能去搞自己的实验。

　　甄凡完全不管这些事情了，他得去片场，一大早的时候，比特就打电话来了，说是让人来接他，然后就挂了电话。

　　“这个混蛋，我又不是不认识路！”甄凡骂了一句，放下电话。家里的人都已经出去了，除了懿菲、孩子和家庭教师艾尔莎还有保姆琳达·卡西迪之外。懿菲没有陪着甄凡，她在锻炼身体，在健身房里，她想早点恢复身材，然后去做自己喜欢做的事情。有了保姆琳达，她更多的解放出了自己。

　　甄凡等了一会儿，一辆汽车就到了自己的别墅门前，然后有人在猛按喇叭。他只要坐在大厅里看过去就知道是科洛·莫瑞茨，果然甄凡刚刚走到大厅的门口，就看到了科洛·莫瑞茨在对着他拼命的挥手，一脸灿烂的笑容。

　　“好吧，好吧，这都是命中注定的！”甄凡摇着头笑着走上楼和在健身房里锻炼的懿菲告别，两个人亲吻了一下，甄凡就说道，“我等着你更加完美的身材，或许我们也可以一起拍一部电影的。”

　　“很期待！”懿菲笑嘻嘻的看着他，然后擦了擦汗，其实她的身材已经恢复的差不多了，而且穿着健身紧身衣的懿菲看起来曲线玲珑，真的性感，“有时间我去探班，对了，如果有可能，我想去看看冰冰姐！”

　　“呃，她可能会回国了，没事，等我拍完了，我陪着你一起去看她！”甄凡说着，两人依依不舍的告别，下楼又和保姆琳达以及家庭教师艾尔莎挥手告别，顺便也亲了亲自己的儿子甄鹏，这个小家伙已经能够认人了，看到甄凡就在摇篮车里蹦着，嘴里“呀呀呀”的想要甄凡抱一抱。

　　而玛利亚更是跑过来亲了甄凡的脸，然后双手搂住甄凡的脖子说道：“爸爸……早点回来，这段时间我很想你！”这个小女孩的真情流露，让甄凡很感动，他的心里并没有将玛利亚当成外人，他喜欢她是发自内心的，就像是自己的亲生女儿一样。

　　“好吧，玛利亚，我尽量，你知道的，我在拍一部电影，就是老爹很厉害的那种！”说着甄凡还配上了动作，逗得摇篮车里的胖儿子“咯咯”的笑起来，而玛利亚也有些兴奋，拍了拍手掌。

　　“爸爸，就是像蜘蛛侠一样的吗？”玛利亚扬起小脸期待的看着甄凡。

　　“不，我可不会吐丝，我讨厌吐丝，那是蜘蛛干的事情，不是我，玛利亚，我就是一个人，冲锋陷阵，很厉害的那种！”甄凡嘿嘿的笑着，又做了一个动作，引得一旁的家庭教师艾尔莎和保姆琳达都笑起来了。

　　“那么……蝙蝠侠呢？可以和他一样吗？他不会吐丝，而且也不是蜘蛛，我是说，爸爸，他不是变异人，就像他一样的去打败坏人吗？”玛利亚看着甄凡，还是满怀期待的看着甄凡，大眼睛还忽闪忽闪的。

　　“当然……我也很希望成为他那样的，但是……玛利亚，我就是我，我会成为独一无二的我，所以以后别人谈起我的时候，不是说我是蝙蝠侠或者超人之类的，我就是我！做好我自己就行了！”甄凡摸了摸玛利亚的头，“好了，我要走了，说不定我们很快就能再见！反正我离家里挺近的！”

　　“好吧，再见，爸爸！”玛利亚的情绪有些不高，她知道肯定短时间内是见不到甄凡的了，所以她就撅起嘴巴，和甄凡再见，看着甄凡上车离去，知道看不见了，就仰起头看着家庭教师艾尔莎说道，“我也可以像爸爸一样，成为一个英雄吗？”

　　“当然，你也可以的，你可以成为一个英雄，但是……你的先跟着我去学习，今天我应该教你算数了……像你这样大的孩子，虽然我觉得有些超前了，但是……对你还说，就是个特例……”艾尔莎领着玛利亚就离开了大厅前的草坪。

　　“真是很有意思的一家人！”琳达轻轻的摇头笑着，然后看着摇篮车里正咿咿呀呀的似乎想要和自己打招呼的小家伙，蹲下来，看着他笑道，“好吧，小家伙，你是想和我打招呼吗？真是个可爱的小家伙……噢，天，你是在点头吗……哈哈，我就当成你在点头了，我会好好照顾你的，别担心！”

　　汽车在路上不急不缓的行驶着，甄凡坐在副驾驶上，心不在焉的看着窗外，正在开车的科洛·莫瑞茨瞟了一眼甄凡笑道：“听说你在蒙大拿上演了生化危机？很不错，我喜欢，下次有这样的好事，别让我错过了，听说还有军队！”

　　“是的，但是……这并不是什么好的事情。”甄凡看了一眼科洛·莫瑞茨微微一笑，“我不喜欢那样的环境，说实话，看着那么多穿着防护服的人，我就感觉到心里瘆的慌，说明小镇上的人民就会面临更多的危险。”

　　“但是你做到了……你从里面出来了，我知道……一定是你做的，你本身就是一个非常好的医生。你不是成功出来了吗？连那个日本日本女人你都成功的带出来了，说实话，今天在片场，她说了很多关于你的！”科洛·莫瑞茨说道。

　　“很多关于我的？”甄凡诧异的看了看科洛·莫瑞茨。

　　“是的，是的，她好像很崇拜你，有时候很多复杂的男女关系都是从崇拜开始的，我感觉那个女人有点儿不怀好意！”科洛·莫瑞茨有些不屑地说道，“她凭什么表现的这样明显？难道就是因为跑到那里去过？要知道……我也可以的！”

　　“她不怀好意？”甄凡不由得笑了一下，“你也是！”

　　“当然，对了甄，我已经成年了，我可以自由的支配我的身体，什么时候我们可以做那件事情了？别急着拒绝我……说实话，我只是不想还有人觉得我是雏儿，我想成熟一点，当然我最中意的就是你，你可以让我变成更成熟的女人！”科洛·莫瑞茨看着甄凡就笑嘻嘻的说着，“我不是在开玩笑，我是说真的！”

　　“我知道，但是……为什么会是我？难道就是因为觉得我与众不同一点？”甄凡笑了，“我相信，只要你勾一勾手指头，就会有人过来的，而且还有比我长得更英俊的！”

　　“外表？你觉得我会在乎外表？天，拜托，我不是小女孩了，我是个成年人，我知道自己想要的是什么，别这么看着我，你就是我想要的那种类型，外形不错，而且还有天赋，很有成就，至少我不会说，我的第一个是个混蛋吧？”

　　“好吧，我们还是不要聊这个话题。对了，你就只有这一部电影吗？我好像记得你现在还在拍一部关于驱魔的电影，上帝，真不知道他们为什么会选你当魔女，你一点都不符合，反而我觉得，你应该出演一部校园的爱情片！”甄凡摇着头，然后岔开话题，不然的话，这个小姑娘的嘴里还会冒出更多的让他震惊的话来。

　　“我说了，甄，我长大了，难道我要拍一辈子的校园剧？”科洛·莫瑞茨对着甄凡竖起了小拇指，“告诉你……我在尝试着转型，不要让以前的那种小女生的形象深入人心，这样的话，我长大了，我的戏路就完蛋了，别人不会接受我的新角色的，我必须在这之前就完成转变，就是这样！”

　　“我很赞同你的话，不过我还是不看好你这次拍摄的那部电影，对了……你打算什么时候离开我们的剧组，据说你的戏份快完成了。”甄凡说着，指了指前方，“我们要到了，就停在那边吧，我和比特说点事情！”

　　“好吧，好吧，我会离开的，但是还得等几天，我必须先完成这边的戏份，我可不想跑来跑去的！”科洛·莫瑞茨说着就将车停了下来，然后对着甄凡吐了吐舌头，跳下了车。甄凡也随着下车，说了一声“谢谢”后就朝着比特那边走过去。

　　“你的给我一个时间表，我不想等我十九岁了再去做这件事情！”科洛·莫瑞茨对着甄凡的背影大声的说着，结果就得到了甄凡头也不回的摇着头的动作。咬了咬牙，重重的哼了一声，然后一转头就看到了不远处的那个日本女人朝这边看过来的目光，头一扭，哼了一声，转身就离开了。

　　“看来你和科洛聊得不开心？”比特走过来和甄凡握手拥抱后笑着说道，“我们都知道她的理想是什么，不过……你也比她大不了多少，说实话，即便是成为了她的男朋友，我们也不会说什么的，譬如变态和禽兽之类的话，我们绝对只是在心里头一闪而过，丝毫不会停留的！”

　　“好吧，变态，我回来了，什么时候能够给我准备戏份？”甄凡笑着说道，“我可是大老远从蒙大拿到了华盛顿然后再到这里的。”


第0953章 日本来的朋友

　　甄凡的戏份是晚上，所以白天里他可以休息，但是甄凡没有白天睡觉的习惯，不过暂时也没有什么地方去，就躲在一旁的房车里面，即便是这样，他也没有躲过科洛·莫瑞茨，刚坐下来，就看到了小姑娘从车门口一闪身就上来了。

　　“你不用拍戏了？”甄凡就问，然后就微微的闭上了眼睛，这小姑娘你得对她冷淡一点，不然她就会打蛇随棍上，缠着你叽叽咋咋的说个不停。不过很显然，这次科洛·莫瑞茨没有那么粘人，只是看了一眼甄凡，就摇头。

　　“那个日本女人在旁边看着你的，要不要下去打个招呼？”科洛笑嘻嘻的，“不过……似乎她好像是有男朋友的，你不吃醋吗？”科洛·莫瑞茨说着，就将脑袋伸到了车窗外面瞟了瞟外面的某个地方。

　　男朋友？甄凡一愣，没听说桥本园有什么男朋友啊？于是就笑道：“她谈她的恋爱，管我什么事？我又不是她的男朋友。”甄凡无所谓的耸了耸肩膀，想要翻个身继续的睡觉，但是科洛·莫瑞茨很显然不打算就这样罢休了。

　　“啊哈，看来我原来的猜测都是错误的，不过……好像那个男的正在和她很亲密的说着什么，真的不需要看一看？”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的看着甄凡，然后又将头朝着窗外看着，仿佛是在自言自语的说着，“看来要亲上了，你不在乎一个陪着你，连瘟疫都不怕的女孩子被别的男人亲的话，就不要看了！反正我是要睡觉了！”说着她居然就将窗户上的帘子给拉上了，这样的话甄凡想看，就必须得去她的身边，将帘子拉开。

　　甄凡才不上科洛·莫瑞茨的当，于是他就翻了一个身，舒服的躺着，准备拿出手机上会儿网，刚刚拿出手机的时候，手机就响了，一看，是克里斯蒂娜打过来，甄凡接通了说道：“事情怎么样了？”他指的是实验室的事情。

　　“谢谢你，老板，不得不说，这对我意义非常重大，我们已经到了实验室了，正准备开战一系列的实验，我可以留在实验室这边吗？我想全程参与进来……所以……我想向你请一段时间的假，可能是几天！”那边克里斯蒂娜的声音有些不自然，很显然她现在也觉得自己不是个合格的助理了。

　　“继续呆在那里吧，在片场我会自己照顾自己的，如果实验有什么进展，记得告诉我，还有……完事之后，记得立即到片场来，很多人都有助理，就是我这个男主演没有助理，所以……从这个角度来看，我还是希望你早点过来的。”甄凡开了个玩笑，“不然的话，岂不是显得我很没有档次？”

　　“是，我知道了！我会的，我会尽快完成这边的实验！”克里斯蒂娜赶紧的说着，她并不觉得这只是玩笑，而是自己没有尽到职责，心里有些愧疚。

　　“好了，就这样吧，我在片场这边等着你，再见！”甄凡说着就挂上了电话，而那边的克里斯蒂娜举着手机，呆呆的愣了半晌，不知道该说什么，知道实验室里传来了柯尔姆·哈迪教授的叫她的声音，她这才匆匆的将手机放在实验室的外面，走了过去。手机有专门的人员来帮她收拾起来，知道她再次的走出实验室为止。这是为了严格的保护实验室的每一项研究成果，既是保密措施，又是保证实验不会出错的措施。

　　圈套的隔离防护服，还有完备的顶级的实验设备，这一切都显示出甄凡为了建设这个研究室投入了大笔的资金，就连两个见过世面的教授都赞不绝口。他们没有邀请更多的人参与到这次的实验当中来，主要是为了保密，甚至是这所实验室的工作人员都别要求没有允许不得靠近他们使用的这间实验室。

　　当然，佐伊得到甄凡的指示是尽一切可能的配合他们的这次的研究，于是她也不管他们在这里做什么，严格的按照他们的要求去做。尽管不知道他们研究的是什么东西，但是从他们的兴奋的表情来看，一定是非常重要的研究。

　　首先要做的就是对鳞片的材质进行分析，看看这到底是什么做成的，然后从全世界的资料库中配型对比，再就是对那块看起来像是某种动物的肉的东西进行DNA的检测，然后再次的进行配型对比。再就是分析这些东西的存在的年限……总之，他们要做的事情很多，并不是一时半会儿就可以完成的。

　　而且克里斯蒂娜给他们自己提了个要求，就是所有人员在进去和出来都要进行全身的消毒，防止任何的病菌从实验室带出来，并且感染到外面的任何一个人，这都不会被允许的，所以安全上要求是非常严格。

　　片场外，桥本园和那个日本青年还在继续的聊天，但是看起来桥本园并不是很情愿，不过出于礼貌，她尽量的有一句没一句的和那个青年聊着。这个年轻的日本男子看起来长得还不错，高高瘦瘦，温文尔雅，很有教养的样子，并不是那种蛮横的模样，而是很注重说话的礼节，桥本园不愿意说话的时候，就在旁边站着静静的陪着，等到桥本园脸上的情绪稍微的缓和了，他又微笑着和桥本园聊几句。

　　只是这个日本年轻人从来没有想要离开的意思。看起来，他是要在这里陪着桥本园了。不过人家不走，桥本园也不好说要走的，她对于礼节很讲究，特别是在自己国家的朋友面前，更注意这些形象上的东西。

　　“你真的不去？你的新情人就要被人抢走了！”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的看着甄凡，“要不……我帮你？”

　　“什么新情人，说什么话呢！”甄凡轻轻的拍了一下她的脑袋，惹得科洛·莫瑞茨轻轻的皱起鼻子，白了甄凡一眼，说道，“讨厌，为什么不去？你害怕了？别怕，我给你支持，要不我和你一起去？”

　　“你到底想要干什么？”甄凡瞪了她一眼，哼了一声，扭过头不去理会她了，然后拿出剧本来看，这段时间，他实际上并没有多少时间来钻研剧本，现在倒是个好机会，可惜这个小姑娘老是要搞怪，甄凡也无可奈何。

　　实际上也不等科洛·莫瑞茨出去和那个日本男人说什么，为甄凡出头之类的事情，桥本园就朝着房车这边走了过来，不过，很奇怪的是，那个日本男人没有立即跟过来，反而是在等了一分钟之后，也走了过来了。很显然，他犹豫了一下。

　　“啊哈，你的情人和情人的情人过来了，这下有好戏看了！”科洛·莫瑞茨嘻嘻的笑着，然后就推着甄凡大笑，“我喜欢看热闹，特别是你的。大情圣，这次我看你怎么来应付！招惹女人，就该有被人抢走的觉悟。”

　　“好吧，你赢了！”甄凡将剧本合上，然后对着科洛·莫瑞茨摇了摇头，站起来，朝着房车的车门口走过去，正看到桥本园走到了车门边，他就跳下去，让原本想要上车的桥本园愣了一下，停了下来，看着甄凡。

　　“那个人是你的朋友？”甄凡问。

　　“是的，对不起，给你添麻烦了。”桥本园先给甄凡鞠了个躬，有些抱歉的说着，“他是我的朋友，从小就认识的，也是我爸爸的生意上的伙伴，他们都是做娱乐公司的，我爸爸负责艺人，而他父亲负责院线和电视台的生意。”

　　正说着话那个日本青年走了过来，对着甄凡微笑，然后伸出手说道：“您好，甄先生，我认识您，很了不起，对您我一直非常的钦佩。我是桥本园的朋友小栗元雄，和她一起从小长大的，我爸爸也和他爸爸是好朋友，算是世交了！”

　　“很幸会！”甄凡伸出手和他握了握，看了看桥本园说道，“有什么问题吗？”这个意思很明显，那就是你和他有什么关系？是不是很难处理？如果不行的话，就交给自己来。

　　桥本园对着甄凡鞠躬，然后说道：“对不起，他是我朋友，从日本专门飞过来看我的，我……能不能请一会儿假，陪着他找个酒店住下来，然后一起吃个饭聊聊天！”

　　甄凡一愣，觉得自己是不是有些想错了，原本以为桥本园会让自己帮着她摆脱这个日本人，但是现在看来却不是这样，不由得有些尴尬的揉了揉鼻子，笑道，“请假的话，你应该去找比特，他是导演，我没有话语权。”

　　“不……不是这样的，我想……得到您的允许！”桥本园有些着急了，赶紧的对着甄凡解释道，“毕竟我们……我们已经……对不起，我可以推辞的！”桥本园脸上有些焦急，很显然，她非常的怕甄凡误会她。

　　“算了，既然从日本过来看你，就陪陪他，别失了礼数！”甄凡点点头，然后轻轻的抚摸了一下她的头发，“去吧，早点回来就是！”

　　“哈伊！”桥本园高兴起来，不由自主的蹦出来一句日语，然后就对着甄凡保证似地说道，“我一定会早点回来的，请您放心！”说着就对着那个小栗元雄了几句日语，甄凡听不懂，就只好看了看科洛·莫瑞茨。

　　科洛·莫瑞茨对着甄凡耸了耸肩，摊开手，表示自己更加的不懂。就在这时候，桥本园对着甄凡说道：“我刚才和他说了，我会很快回来的，对不起，给你添了麻烦，我先走了！”说着又对着甄凡鞠躬，然后才和小栗元雄一起离去。

　　“真是个……我都不知道怎么说了，如果我是男人，我也喜欢娶个日本女人！”科洛·莫瑞茨吧嗒着嘴巴看着甄凡似笑非笑。


第0954章 特技镜头

　　晚上的时候，轮到甄凡的戏份了，这次有在汽车追逐大战的戏份，本来是可以有替身演员和特技演员的，但是为了增加可看性，甄凡决定亲自上阵。实际上他并不怕有什么危险，说实话，这个世界上的几乎所有的危险他都应付下来的。

　　汽车有一个在空中翻滚并且落地爆炸的镜头，一般来说这个镜头绝对不会交给主演完成的，但是要求亲自来，比特在权衡了一下之后，也同意了。即便是艾玛，也对此表示很淡定，毕竟她知道甄凡可不是普通人，只是科洛·莫瑞茨并不清楚啊，她根本就不知道甄凡是个有着不可思议能力的男人。所以她的手心里都是汗，但是又不敢质疑比特为什么要这么做，于是就频频的对着艾玛眨眼，希望艾玛能够阻止。

　　“你还不清楚，甄是个有主见的人，他既然敢这样做，就会有这样做的本钱，别担心好吗？”艾玛也安慰着科洛·莫瑞茨，更让科洛·莫瑞茨觉得很疯狂的就是，甄凡居然让比特用一个长镜头来完成这个场面。

　　用长镜头会让画面更加的震撼，而且整个车辆飞起来翻滚的过程都会别不漏一帧的全部展现出来，从飞起到落地，在到甄凡从汽车里出来，狂奔十几米，汽车爆炸，而甄凡迅速的倒地滑行并且拔枪射击，将前面的车辆击中并且爆炸。

　　这一切如果是一气呵成的话，那将是非常难得的精彩的画面了。更重要的是，让人们看到了这个片子里的所有危险场景和特技镜头都不是电脑合成或者是分镜头得来的效果，也让人们知道这部电影是多么的疯狂。

　　不过，在好莱坞，永远不缺乏疯狂的人，汤姆·克鲁斯在英国拍电影《碟中谍》第五部的时候，有一场贴着飞行中的军用运输机，扒着机舱门在五百米高空站立的戏，他可是亲自上阵不用替身。当然虽然两种拍摄的场景不同，甄凡的这个丝毫不比他的差，关键是时间点要掌握好。

　　“嘿，甄，你真的要打算这样做？”甄凡在一旁开始做准备的时候，科洛·莫瑞茨就悄悄的走到甄凡的身边，扯着他的衣襟说道，“你知道这样做，稍有不慎就会出现什么样的危险吗？老天，你真是个疯子！”

　　“是的，我是个可爱的疯子！”甄凡嘿嘿的笑着，捧起科洛·莫瑞茨的脸，亲了一口说道，“好了，我得做好准备，我可以保证，我不会有事的。”

　　“可是……可是……”科洛·莫瑞茨想说‘保证有什么用’的时候，总感觉眼睛里涩涩的，没有了往日的那种淡定、戏谑还有漫不经心，一股浓浓的愁容就在脸上绽放开了。

　　等科洛·莫瑞茨愁眉苦脸的回到艾玛的身边的时候，艾玛就忍不住伸出手要捏一捏科洛·莫瑞茨的手：“你真不该替他担心的，这只会膨胀他的自我的心里。我从来就不为这些担心，记住了，他就是不是一般的人。”

　　科洛·莫瑞茨没有空回答艾玛，因为这场戏就马山刚开始了，可以说为了拍好这一场戏，动用了八台摄影机，并且还有高空中的航拍，一切都准备就绪了，而且还是加利亲自操刀掌控镜头，这就是一场非常犀利的场景。

　　“开始！”比特下达了开拍的命令，然后甄凡驾驶的汽车发出了轰鸣之声，从远处的街道飞速的奔驰过来，就像是一道闪电，而镜头一直锁定在了他的汽车上，然后就听到忽然“呼”的一声，汽车冲上了充当障碍物的停在路旁的几辆汽车上，因为在充当路障的汽车的前面加了隐藏起来的，不会出现在镜头中的坡道，所以整个车身飞了起来。

　　“啊——”科洛·莫瑞茨短促的惊叫了一声，一手捂住了自己的嘴巴，瞪大了眼睛，惊恐的看着汽车在空中翻转，然后越过一排停放好的汽车的上空，最后“嘭”的一声汽车，侧翻在了地上上。

　　镜头一直追着，车门打开，一个人的身影从汽车的驾驶室里爬了歘来，然后拼命的往前冲去，前面本来停着的一辆汽车本来看热闹的，这时候忽然就要加速往前冲。但是这时候恰巧飞过来侧翻的汽车发生了爆炸，顿时将抛出十来米的甄凡冲击倒在地上，在顺势倒下的时候，甄凡背部着地，顺着爆炸的推力，向前滑行，然后快速的从自己的腿部抽出一支“沙漠之鹰”对着前面的准备逃走的汽车就是一连串的射击。

　　“砰砰砰”一连串的射出发出的声音，然后就是子弹打在汽车上发出的“噗噗噗”的沉闷的声音，汽车猛然的一歪，一头撞在了墙上，燃起了打火，几个人从汽车里冲了出来，身上都是火苗，发出惨叫声。这时候，甄凡从地上跳起来，一个弹夹掉了下来，另一个弹夹已经换好了，一抬手，就是一连串的射击，行云流水，毫无迟滞的感觉，仿佛就是在跳一曲探戈一样的优雅。

　　伴随着枪声，那几个冲出来的身上冒火的人，被击倒在地上。

　　比特这时候就大声的喊了一个“停！非常好！”接着就一大群人冲进了片场，对着那几个扮演坏蛋的家伙拿出了灭火器，对着一阵猛喷，将火熄灭了，他们的衣服都做了特殊处理的，根本不会烧伤。

　　“上帝，他做到了，他真的做到了，太好了！”科洛·莫瑞茨忽然就惊叫着，欢呼起来，还没等艾玛对她说什么，她就飞了出去，然后冲进了拍摄的场地，扑进了甄凡的怀里，双手就勾住了甄凡的脖子，使劲的亲吻他。甄凡的脸上、脖子上顿时就留下了科洛·莫瑞茨的唇印，一时间红艳艳的，让甄凡有些尴尬，只好说道：“好了，好了，你看看，我真的什么事都没有，很棒的一次拍摄。”

　　“非常好，甄，这是我拍过的最棒的镜头之一。”这时候加利朝着甄凡走过来，伸出手和甄凡握了握，“我很满意，相信最后镜头呈现在电影上的时候，一定会非常的震撼！这种一气呵成的震撼，不是那种拼接镜头可以相比的！”

　　“我也是这样想的！”甄凡哈哈一笑，然后拍了一下科洛·莫瑞茨的脑袋说道，“我要拍下一组镜头了。”

　　正说着，比特也走了过来，看了看科洛·莫瑞茨，科洛有些不好意思的跑出了片场，然后比特意味深长的看看甄凡：“你打算怎么办？”

　　“难道需要再来一次？我觉得自己好像表现的挺不错的，听听刚才加利说了什么？你对我太苛刻了！”甄凡对着比特开玩笑，“好吧……我们可以继续进行拍摄，我没事，什么事情都没有！”甄凡说着举起手，还做了几个拳击的动作，表明自己完好无损。

　　“不，你肯定知道我在说什么，科洛……我说的是这个小姑娘，真该死，你怎么就会招惹到这么多女人？她们就像是飞蛾投火一样的朝着你这边扑过来，然后视死如归，我就不明白你到底有什么好？”比特摇着头叹气，“有时候我真的怀疑自己所信仰的教义了，彼此的忠诚，看来并不是最重要的，最重要的是，这些女人认为她们很快乐。”

　　“你在批判我？从导演转变成批评家看来没有什么难度。好了，比特，别担心我怎么处理这些关系，我会处理好的，我是个成年人了，她们也是成年人，知道自己在做什么，OK？好了，该死的，你就不能好好的拍你的电影吗？”甄凡看着比特忽然又很质疑的眼神，就忍不住发牢骚了。

　　“好吧，继续吧，不过……你给我封口费！”比特说着转身就走，就在比特一转身的时候，加利也嘿嘿的笑着说道，“还有我的封口费，你知道的，我只喜欢喝酒。你知道……比特这老家伙为什么要说起你和女人的事情？因为他要勒索你，就这么简单！”加利说着，也笑嘻嘻的心满意足的离开了。

　　“我就知道……你这是故意表现给那些家伙们看的，就想当初我做的一样，是不是？”看着科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的回来的时候，艾玛就对着这个小姑娘似笑非笑的说着，“你真不该只是这个么小的一个姑娘，倒是像住在森林里糖果屋里的老巫婆！”

　　“我可以看成是你对我的赞扬吗？”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的说着，“在大众的眼里，造成一个既定的事实，这种手法，一般都是我们电影演员驾轻就熟的事情，为什么我就不能学会？难道就因为我年纪小一点？”

　　“不，你的心里比我强大多了！”艾玛哼了一声，不理她了。转身就准备离开了，“我要去酒店了，睡觉去！对了……别忘了那个桥本园，她不会比你差！”说着就扭着屁股得意洋洋的走了。然后就听到了汽车发动的声音。

　　“桥本园？那个日本女人？这么晚了还不回来，和那个日本男人偷情去了？”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的，“最好今天晚上不要出现了，明天就有好戏看！”


第0955章 抢劫

　　洛杉矶的夜晚流光溢彩，不过和东京的夜晚相比，好像是差不多，只不过街道上少了很多日本人而已。今天晚上的洛杉矶的街道上，也有两个日本人正从餐厅里出来，慢慢的在街道上走着，俊男美女的组合，让很多美国人都侧目。

　　“你的戏份听说已经拍完了，可以和我一起回日本吗？”那个日本男青年对着那个女孩子说着，不过他们说的日语，路人表示听不懂，但是也不妨碍他们猜测，这很可能是一堆情侣了，因为那男子的眼睛里满是希冀和期待。

　　“对不起，小栗君，我现在还不想回去，在这里可以学到很多表演上的东西，您知道的，这里是好莱坞，这个剧组的导演是好莱坞顶级的大导演比特·杰克逊先生，我还能得到他的亲自指导，这是金钱都买不到的，还有……有很多优秀的演员，甄君，沃特斯小姐，听说安吉丽娜·朱莉也会过来表演，还有唐尼先生……”桥本园低着头，咬着嘴唇，声音很低的诉说着自己的想法。

　　“别傻了，园子，你还不明白吗？我想让你嫁给我，而不是在外面去靠表演来养活自己，我们从小长大，难道我会让你在外面抛头露面？”小栗元雄有些急了，停了下来，想要去拉桥本园的手，但是桥本园却将手一缩，只拉到了她手上的那个看起来很精致的手提包的带子，于是只好松开了。

　　“对不起，小栗君，我暂时还没想到要结婚，我……甚至都还没有来得及谈恋爱，我现在不想这样，对不起！”桥本园说着，对着小栗元雄微微的欠了欠身，“我很感谢你专程从日本来看我，但是我现在不想回去，也不想结婚！”

　　小栗元雄沉默了下来，他有些遗憾的摇了摇头说道：“我知道你在想什么，想留在这里的最大的原因是因为那个中国人吧？你应该清醒一点了，我知道你和他的交易，我不介意这样的事情，只要能够保证和他彻底的断了关系，我会好好的对你的。”

　　日本人对性看的很开，小栗元雄这样说也是说得过去的，毕竟这项交易是秘密进行的，但是真要公开说出去了，桥本园的名声就不太好，小栗元雄即便是在喜欢，也会毫不犹豫的退出去，不再考虑。毕竟他还要顾及到自己家族的声誉。

　　“真的对不起，小栗君。”桥本园微微的皱了皱眉头，“我不是因为这个，实在是……我不会想到结婚的事情，我很感激你对我的感情，谢谢你！”她一旦认定了的事情，就不会做出更改，这个女人并不如她柔弱的外表，看起来显得非常的倔强。

　　“可是……我们的婚事是早就商量好了的，不是吗？在四年之前你父亲和我父亲都已经允许了的。我们有感情基础，我们从小玩到大，我知道你是喜欢我的，我也是这样，而且这样做对我们两家的家族的生意有着非常大的好处，可以互补啊！共同盈利！”小栗元雄吃惊的看着桥本园，“难道你变心了？”

　　“对不起，小栗君，以前我是很喜欢你，但是那就像是对兄长的喜欢一样，不会是男女之间的那种情愫。我想的很清楚了，我不想嫁给一个哥哥，我应该嫁给我喜欢的情人，家族的生意自然有父亲做主，我帮不上什么忙，而且家族生意的兴衰也不是由我们来联姻解决的。如果有利益，就算我们不结婚，也会联合起来。”桥本园的头脑还是非常清醒的，“没有共同利益的时候，就算是结婚了，还是不肯能有和做关系的存在的。这是生意场上的决定，不是我们的决定。”

　　“那可是你父亲的心血……难道你不想让他的事业更加的壮大？”小栗元雄不死心，继续的说着，试图挽回桥本园的心。

　　“没什么好惋惜的。我可以在这条路上继续往下走，我自己能够养活我自己。父亲的目的也不外乎如此，让我觉得生活好一些，幸福一些，生意的大与不大有什么关系呢？”桥本园微微的鞠了一躬，“对不起，小栗君，我要回酒店了。”说着转身就要离去。

　　桥本园要回去的酒店就是比特为那些重要的演员安排的酒店。距离拍摄的地方不太远，也距离桥本园逛的这条街道不太远。

　　“好吧，我尊重你的选择！”小栗元雄咬着牙齿说了一句，很显然他将这一切归结于了甄凡的身上，一定是那个中国男人让桥本园变了心，如果真是这样的话，自己应该是不是给这个家伙一点好看？

　　但是他还是很快将这个念头压了下去。首先这里是美国，甄凡在这里的名声比较大，自己势单力薄，不可能去找甄凡的麻烦，除非自己找不自在，再就是……如果自己真的去找甄凡的麻烦的话，传到了桥本园的耳朵里，只怕更加坚定了桥本园的信心，自己就再也没有一丝可以挽回的余地了。

　　从这种想法来看，这个小栗元雄确实并不是那种肤浅的人。他决定用自己的诚心去打动桥本园，直到她肯跟自己回日本。只要回到日本了，就好办了。于是他就在后面跟着桥本园，并且打算在她住的酒店也开一间房住下来。

　　桥本园快步的往酒店走，她想早点回去，这个时候，甄凡应该也回到酒店了，她想和他说一说，但是具体说什么，她自己都没有想好，只是想早点回到甄凡的身边，哪怕是远远的看着他笑一笑就行了。

　　小栗元雄是个意外，她不想让这个意外影响到自己和甄凡之间的正在趋于一种正常化了的情人之间的关系。是的，由原来的交易关系朝着情人关系的转化，是在自己做出重大决定，不顾一切的奔向蒙大拿的莱切小镇的时候。

　　情人关系？桥本园的嘴角挂起了一丝微笑，是的，她喜欢这样字眼用在自己和甄凡的身上，这个男人就像是一个永远吸引自己不停的去探索下去的迷。走着走着，她的脚步显得有些轻快了。

　　“忽”的一声，好像有风声从自己的身边刮过去，桥本园一愣，还没有反应过来，就听到身后有人在用日语大声的叫喊着：“抢劫了。抢劫了！”说着一个人影从桥本园的身旁飞速的跑了过去。

　　桥本园这才反应过来，抢劫了，是的，自己手上的那个提包被人抢走了，因为她拿的比较轻，所以被抢走了的时候，也没有感觉到多大的伤害，只是觉得手里轻了一点，听到叫喊声这才明白。

　　那个追出去的人就是小栗元雄，他跟着那个抢劫的人就冲了过去，随手将自己手中的手机朝着那个人砸了过去，就听到“咣”的一声，砸在了那个人的身上，那人带着帽子，一转身，将帽子的往下来，就成了一个面具，只露出了眼睛。但是可以看的出是个黑人。

　　“伙计，别多管闲事，想要活命的话，就滚得远远的！”那个黑家伙对着小栗元雄凶狠的瞪了过来，一边慢慢的朝着小栗元雄逼近了。

　　“我警告你，我会报警的！”说着他想要去拿手机，但是手里空空的，抬头一看，只见那个黑家伙拿着一部摔成两半的手机冲着小栗元雄嘲讽的笑着，“是这个吗？伙计，拿回去打电话吧！”说着朝着小栗元雄甩了过去。

　　“哎呀！”小栗元雄猛然的捂住自己的额头，顿时有血冒了出来。

　　“小栗君！”桥本园惊呼了一声，赶紧从后面赶了过来，拉住小栗元雄说道，“别，别，我不要了，别和他斗气了，让他走吧！”

　　“不行，我一定要帮你拿回来！”小栗元雄似乎被激怒了，他吐了一口带着血水的口水，大声的说着，“我要保护你，不让你受到一丁点的伤害！等着我！”说着爬起来就朝着那个转身要离开的黑大个冲了过去。

　　在桥本园的惊呼中，小栗元雄忽然就一个跳远从后面抱住了那个黑人的后背，但是那个黑人也不是吃素的，一个转身，就将小栗元雄摁住了，顺势就踢了一脚，顿时将他踢倒在一旁。

　　“巴嘎！”小栗元雄怒骂了一句，又爬起来，要冲过去。桥本园惊慌失措，看到形势危急，也朝着那个黑人冲过来，她都忘记了自己是赤手空拳的，也忘记了拨打报警电话。如果小栗元雄再挨上一脚的话，估计会受伤很重，无论如何，她都不能让他手上，毕竟他是为了自己才这样的。

　　“好吧，别说我欺负女人了！”那个黑人真的一脚将小栗元雄踢开，仿佛没有听到小栗元雄的哀嚎一样，就朝着桥本园一巴掌甩了过来。桥本园惊叫一声，下意识的闭上眼睛，人也冲了过去，刹也刹不住了。

　　忽然身边仿佛刮起了一阵风，让她的头发都飘了起来，然后自己的身子好像扑了一空，最后就落在了一个结结实实的臂弯里面，有人托住了自己。她慢慢的睁开眼睛，自己面前那个凶神恶煞的黑人好像凭空消失了一般，只有一个熟悉的面孔正微笑着看着她，而自己就在那个人的臂弯里，沉沉的，很踏实。


第0956章 请不要拒绝

　　那个黑人以一个奇怪的姿势贴在街道边的墙上，然后就慢慢的往下滑，最后就瘫软到了地上，蜷曲着身子，痛苦的呻吟起来。然后他就看到了眼前被阴影遮住了，甄凡走过去，从他的怀抱里将手提袋拿了出来，轻轻的拍了拍，递给桥本园笑道：“怎么这么不小心？给你，下次我不在身边的时候还是别追了，这样的人很凶残的！”

　　“我知道，谢谢你！”桥本园接过手提把，对着甄凡鞠躬，又有些抱歉地说道，“我的朋友，他被那人打伤了，可不可以……帮我看一看，拜托了！”说着又要对着甄凡鞠躬，她不忍心小栗元雄这样子。

　　“你很同情他？”甄凡不由得摇头笑了，然后走向那个日本人小栗元雄，蹲了下去，看着倒在地上不停呻吟的他笑道，“你要用正当的手段去追求自己喜欢的人，这无可厚非，我不会对你有什么意见，但是采用一些不正当的手段，我就认为你人品有问题，别说你听不懂英语，在片场的时候，我觉得你的英语挺不错。”

　　“没有，我用了什么手段？别冤枉人！”小栗元雄一愣人，然后就发急的对着甄凡吼道，“你诚心要污蔑我是不是？你就是这样的人品吗？园子，这就是你喜欢的人吗？怎么能够这样诬陷我？刚才难道我不是在帮你？”说着他又捂住自己的肚子痛苦的呻吟了一声。

　　甄凡不由得笑起来，看着桥本园投来的关切的目光，就又走到那个瘫软在地上的黑人抢匪，蹲下来，轻轻的拍了拍他的脸说道：“你最好告诉我实话，为什么你会抢这个女士的包？说吧，告诉我原因就行了！”

　　“她是亚洲人，手提包很漂亮，里面一定有很多钱，所以……”黑人呻吟了一声，然后就目光闪烁，犹犹豫豫的说出了自己所谓的原因。

　　“好吧，那我只好报警了，你自己和警察去说吧，还有……我相信警察一定会乐意让你在监狱里蹲上好一阵子。”甄凡说着站起身，就准备拿出手机来打电话报警了。很显然他可不是作秀给这个家伙看的。

　　“别，别，我说，我告诉你真相，我就可以走了吗？”黑人看着甄凡，赶紧地说道，“我认识你，你说话的算数，你是名人……是他，他安排我来抢的，说是可以赢得这个女士的心，而且他还给了我这个……一千美元，说实话……我从来没有赚过超过一千美元的活儿，我动心了，真的……对不起，钱我可以还给他……”说着他从口袋里摸出了一卷美钞，然后迟疑的放在了地上，一翻身，飞也似的朝着前方跑掉了！

　　“别，别听他的，他在编故事，是甄让他编的，别信他的话，我对你不会有任何的坏心思的，园子，请一定相信我！拜托了，请相信我！”小栗元雄慌忙的对着桥本园说着，他看到了桥本园的眼里已经满是悲哀的神色。

　　“好了，事情到此为止吧，是不是他指示的，最直接的办法就是拿着这卷钞票去警局里验个指纹就行了，反正他还在这里，怕什么？如果不相信的话就报警吧，反正这边也有摄像头，应该拍摄到了你们的整个过程！”甄凡看了看桥本园有些悲哀的眼神，就知道桥本园根本就不需要验证什么指纹，因为她已经相信了。

　　“我走了，你们还可以好好的聊一聊，再见，桥本园！”甄凡说着，就拍了一下桥本园的肩膀，对着她微微的点了点头，然后大踏步的朝着酒店那边走过去了。刚好他拍完了电影，就看到了这个小栗元雄自导自演的这一幕。

　　苦肉计都用上了，看来这个小栗元雄还真是下了本钱。甄凡甚至有些恶意的在揣测，这个小栗元雄这么卖力，是不是因为他觉得只要娶了桥本园，那么桥本园父亲的产业今后也就是他们家的了？真是好算盘啊，既得了别人家的女儿，也连财产一起收过来。人财两得，真是难为他了，即便是知道自己和桥本园的交易，也要这么做，心思真的有些让人怀疑。但是甄凡不会去管这些事情，他对桥本园有一些感动，但是也仅仅是感动而已，或许还有好感吧，甄凡也不是很清楚这种感觉。

　　他只是看不惯这个富二代使用的手段，所以不介意插手破坏掉他的这个下三滥的计划。桥本园看着甄凡很洒脱的就离开了，心思顿时非常的复杂，看了看躺在地上还在装着痛苦样子的小栗元雄，摇了摇头，咬着嘴唇说道：“小栗君，请以后不要再来找我了，我和你没有任何关系，我和不想和你有任何关系，拜托了！”说着就跟着甄凡的方向，小跑着追了过去，是的，她要向甄凡说明清楚。

　　“笃笃笃”甄凡刚进门，就听到了有人在敲门，他知道是桥本园，从他离开的时候，他就知道桥本园一直都跟在自己的身后，于是就走过去开了门，看到了桥本园就站在门口，门一开，就对着甄凡鞠躬。

　　“我可以进去吗？甄先生！”桥本园说的很客气，她一直都这么客气，说实在的，如果说她喜欢甄凡，而且两人又是滚过床单的，还有她千里奔赴蒙大拿州，视死如归的要去看望甄凡的壮举，两个人应该很亲密才对。

　　但是不论两个人做了一些什么，总是会保持这样一种奇怪的关系，一个客气的要命，一个随意的要命，所以桥本园进来的时候，又对着甄凡鞠躬：“对不起，今天的事情，给你添麻烦了，是我的问题！”

　　甄凡将门关上，不由得笑起来：“坐吧，坐着说，要喝点什么吗？我这里只有咖啡还有可乐，我给你拿！”

　　“咖啡吧！”桥本园又说了一声谢谢，这才小心的坐在甄凡旁边的茶几旁的沙发上，双手放在膝盖上不断的搅动着，“我也想为他想你道个歉，我不知道他会做出这样的事情，真是对不起。”说着又要站起来鞠躬。

　　“累不累啊？”甄凡随意的摆了摆手，一边拿着咖啡壶准备煮咖啡了，“坐着说话就行了，别总是这样，而且……对不起也不应该对着我说的，他这么做，最终的目标不是我，而是你！”

　　“我知道，对不起！”桥本园好像就会说这句“对不起”一样，反反复复的就是这个词。

　　这样就搞得甄凡有些好笑，他有点想要逗她的意思了，于是就轻轻的笑了笑，坐在一旁的沙发上，对着桥本园笑道：“既然要说对不起，那么……你打算用什么来补偿我呢？总不能说声对不起就算了吧？”

　　“啊？”桥本园忽然就愣住了，她可从来没有想过这个问题啊，说了对不起，还要什么补偿吗？她愣愣的，有些呆萌的样子，让甄凡好笑，正想说话的时候，忽然桥本园的脸就红了起来，慢慢的连脖子都红了，天知道这个女人这个时候想到了什么。

　　“我……我今晚留下来……好吗？”她歪着头看着甄凡，好像是有些试探，也有一副任君采撷的模样，又添了几分诱人的感觉。

　　“算了，你还是回去睡吧，我们之间……其实并不是每次都要这样的！”甄凡摸了摸她的头发，“喝完了咖啡，就去睡觉吧，遵从你自己的心愿，无论你做什么决定，我都不会有意见的。”真算是给桥本园交了底了。

　　“是的，谢谢！”桥本园点点头，然后慢慢的站起来，对着甄凡说道，“我先告辞了，今天的事情，我希望甄先生能够替我保持秘密。”

　　“没事，我会的！”甄凡算是应承下来了，这是个善良的姑娘，到了这个时候，还在为那个人着想，觉得自己也应该配合一下她的善良，这样的品质可不能丢掉了。不过在桥本园临出门的时候，甄凡忽然问道，“等一下，有件事情想问你！”

　　“啊！”桥本园愣了一下，然后就说道，“什么事？”

　　“你对我是怎么想的？”甄凡看着桥本园说道，“到现在我如果还不明白你心里在想什么的话，我是不是就是反应很迟钝的那个？”

　　桥本园听到甄凡这样直白的说出来，顿时脸上就泛起了红晕，有些不敢接着甄凡的话头往下说了，只是有些不好意思的站在那里，勾着头，盯着自己的脚尖看着，这才说道：“是的，对于甄先生，我确实心里存在很喜欢的想法，给您添麻烦了！”

　　这算是添什么麻烦？甄凡不由无语，想了想说道：“所以你也知道我的情况，我有未婚妻，而且你也知道我和蕾切尔……还有那些女人……譬如艾玛、佐伊，所以你喜欢我可能是个没有结果的事情。”

　　“我知道，我早就想过了，但是……请不要拒绝我的喜欢，拜托了！”桥本园忽然对着甄凡鞠了一躬，然后低着头快速的从门口走掉了，头也不回，急匆匆的走向了自己的房间的门口。甄凡看着她打开门进去，这才有些无奈的耸了耸肩膀，这个女人……还真是奇怪的动物，不是吗？

　　尽管甄凡有着很强大的能力，但是对于女人的心思，他却一点儿办法都没有，想了想没有头绪，也就只好先睡下去了，明天还要拍戏呢。


第0957章 拍戏中

　　“什么？我和科洛·莫瑞茨有一场吻戏？”甄凡听着对着自己喋喋不休指手画脚的比特，不由得瞪大了眼睛，“为什么原来的剧本上没有？该死的，比特，你不能这么对我，这不公平，一定是你的阴谋！”

　　“我仔细考虑了一下，我觉得科洛·莫瑞茨说的很对，只有加上这场戏之后，你们之间的关系才会过渡的很自然，别试图拒绝，这是艺术，我希望你能够正确理解，艺术是什么，你是个专业演员，不再是业余的了，懂了吗？”比特用手指戳了一下甄凡的肩膀，“专业演员都会听从导演的安排，然后将戏拍得很好很强大！”

　　“我怎么感觉你就是故意的？”甄凡有些无辜的摊开手，“我可以拒绝吗？我本来就不是个专业的演员，这才是我的第二部电影！”

　　“不，专业演员从第一部电影开始，就会表现出很高的水准，你可是拿过奥斯卡最佳男主角的演员，你在说自己不专业？你是在搞笑吗？好了，别说这么多了，去准备一下，自己和科洛沟通沟通，我希望你能够保护好自己的嘴唇，别到时候肿了。”说着也懒得理会想要抗议的甄凡了。

　　“为什么会肿？”甄凡冲着比特的后背大声说道。

　　“因为如果NG的话，你可能会吻很多次，当然……如果你存心这样做的话，我还可以配合你，好了，去准备吧，你还有十分钟！”加利在一旁也嘿嘿的笑着，然后拍了一下甄凡的肩膀，走开了。

　　这两个老家伙。甄凡朝着比特的背影竖起了中指。这个片场也只有甄凡敢这样做，当然要在比特不知道的情况之下，不然还会相处一些东西来折磨他的。以抬头就看到了不远处站着的正在和艾玛说话的科洛·莫瑞茨。

　　科洛·莫瑞茨对着甄凡眨了眨眼，很得意的样子。于是甄凡就走了过去，对着科洛说道：“我可以耽误你几分钟时间吗？导演说我们还有十分钟的沟通时间，你同意吗？我们是不是要沟通一下？”

　　“我同意！”科洛·莫瑞茨还没有说话，一旁的艾玛就哼了一声，说了一句，转身就走了，那眼神对着甄凡，很是不屑。这让甄凡很郁闷，明明是这个丫头要求的加戏，为什么是自己遭到人的鄙视？

　　“好吧，艾玛走了，你可以为所欲为了！”科洛·莫瑞茨一副被大灰狼盯着的小白兔的可怜的模样，看着甄凡，“我是真的为了电影考虑的……好吧，我其实也有一点私心，你知道……你不可能让我好你上床我就和你上床，总得有个过渡的阶段不是？现在……就是我们的过渡阶段，我们可以先从接吻开始。”

　　“你这样做很荒唐……”

　　“不，一点都不，这是艺术，甄，我们总不能说艺术是荒唐的吧？就像是毕加索的抽象画一样，在我看来就是荒唐，但是这并不是因为我认为荒唐，它就荒唐了的，因为它是艺术，是这个世界上的难得的最宝贵的东西之一！”科洛·莫瑞茨也瞪大眼睛，显得很无辜的说着，“你总不能就认为我是为了成全我的私心吧？上帝，你怎么能这么想我？”

　　甄凡顿时就无语了，怎么说自己都是恶人了？想了想，就不再理会这古灵精怪的姑娘了，吻吧，吻吧，反正自己又不吃亏。带着这样的恶趣味，甄凡哼了哼，觉得自己也轻松起来，反正只要不爬上她的床就行了。

　　“沟通好了吗？我们要开始了！”比特隔得很远就朝着甄凡大声的喊着，很显然他也怕甄凡找他唠叨，说实话，这场戏主要是拍摄甄凡在纽约的时候，遇上了一个姑娘，逢场作戏，然后顺便套出姑娘口中的情报。

　　科洛·莫瑞茨就是扮演的那个姑娘，两个人在一个舞会上认识，然后就对上了眼，在厕所里就开始了一场吻戏，这场吻戏要比较激烈而却还要表现的两人如饥似渴的样子，就是所谓的干柴烈火的味道。

　　“好了，我们准备——开始！”比特大声的说着，镜头对准了卫生间的门，甄凡的身影猛然的被科洛·莫瑞茨推在门板上，然后她就冲了上来，抱住了甄凡的后脑袋就吻了下去，温暖的柔软的唇压住了甄凡的唇，甄凡嘴巴别堵住了，反守为攻，搂住科洛的腰肢，猛然的往自己的下体一按，嘴唇趁机就反过来侵犯科洛。

　　忽然一个条温暖滑腻的小舌头就钻进了甄凡的嘴里，甄凡心里一愣，没有说要舌吻啊，他这一愣神，就听到了耳边传来了比特懊恼的大叫的声音：“该死，CUT，停下来，停下来，甄，你的专业精神在哪里？”

　　“我……只是……刚才有个小意外！”甄凡试图分辨，但是这种事怎么能够拿到大庭广众下来说呢，只好摊开手，耸了耸肩膀，“对不起，是我的问题。”说着瞪了科洛·莫瑞茨一眼，这姑娘真不省心。

　　“再来一次，如果这一次还不行的话，我有理由认为你是在占科洛的便宜，我知道这是不可能的，因为从头到尾都是科洛想占你的便宜！”比特走到甄凡的身边嘿嘿的笑着，也低声的在甄凡耳边威胁着，“但是……伙计，周围的人可不这么看，我让你沟通的，为什么你没有沟通。”

　　“我保证！”甄凡摊开手，“我保证这不会发生了。我会和她沟通的，给我五分钟时间，我来搞定一切！OK？”甄凡对着比特说道，然后就朝着正在一旁有些得意的科洛走过去，那姑娘正笑嘻嘻的和艾玛说话呢。

　　“他过来了，不过我保证……他肯定是来找麻烦的，小姑娘，你得悠着点，别惹火了他，他可不是那么好作弄的，如果你还想和他保持超友谊的关系的话。”艾玛哼了哼，然后就低声的说了一句，“该死，我早就说了，男女之间可没什么纯洁的东西。”

　　“我知道，所以我才会不遗余力！”科洛笑嘻嘻的亲了一口艾玛，不过这一口确实亲在了艾玛的嘴唇上，顿时让她电了一下。

　　“好吧，别这样，我不是同性恋。”艾玛哼了哼，然后一伸手就打在了科洛的臀部，“快去吻你的那个混蛋吧，他肯定等不及了！”

　　“我也不是……同性恋！”科洛笑嘻嘻的然后对着甄凡走去，挥了挥手，“嗨，我能够为你做点什么吗？”

　　“好了，科洛，你也是成年人了，我知道一个吻，一个吻而已，我们好好的拍完行吗？还有……我不想别人误会，我不是为了要占你的便宜，事实上……”

　　“事实上是相反，我在占你便宜，如果你需要特别说明的话，我可以给你发个声明，行吗？”科洛笑嘻嘻的，然后伸出手摸了摸甄凡的脸，“别担心，宝贝，我们争取这一次一次性的过了，别管什么舌吻，我们是专业的演员，得专业一点，专业的就像是两个情侣真的在亲吻一样，好吗？”

　　“但愿你说的能够做到！”甄凡耸了下肩膀，然后就对着比特挥了挥手，说明自己已经准备好了，然后科洛也对着比特做出了一个OK的手势。

　　果然像科洛自己所说的一样，这次拍摄很顺利，两个人吻得很认真，真的就像是情侣一样，而且还是舌吻，不过甄凡感觉到科洛的心跳还是挺厉害的，因为她的胸膛紧紧的低着甄凡的胸膛，让他感受到了科洛的饱满和坚挺。

　　“非常好！”比特叫停了，科洛松开甄凡，然后大口大口的喘气，一张脸红扑扑的，很是可爱，她有些妩媚的瞟了甄凡一眼，还眨了眨眼睛，“你真是个坏蛋，这么多女人，终于还是将你的亲吻的技巧练得高超无比，刚才我挺享受的，亲吻……还是很不错的！”科洛·莫瑞兹对甄凡眨了眨眼睛人，然后就跳开了。

　　亲吻的戏份结束之后，就是在厕所里的一阵打斗，是一群要拦截甄凡的人，当然就是反面人物，他们拿着各种枪械过来，但是被甄凡一一的击倒。在整个过程中，甄凡的打斗动作要非常的漂亮，当然这难不倒甄凡。这点打斗的戏份是小意思。

　　艾玛看到这里，就打算钻进房车里休息去了，但是她一转身，就看到了自己的身边站着一个人，是桥本园，她见艾玛转过身，就对着她微微一笑说道：“你好，请多关照！”

　　“桥本园？你和甄凡是什么关系？”艾玛有些恼恨甄凡的这些负责的和女人之间的关系了，于是语气有些不客气的对着她说道。

　　“我是他的朋友。”桥本园不卑不亢，经过了昨天晚上的事情，虽然没有和甄凡上床，但是她已经想通了，既然自己做了决定，不管有没有可能得到名分，她会坚持，一直走下去，就算不能经常见面也行，总得守着一个希望吧。

　　“好吧，朋友，你继续看吧，我的休息去了！”艾玛说着，就朝着房车走过去，对于这个日本女人，她从来没有放到过心上。不过甄凡招惹女人的能力实在是太强了，这好像与他的特殊的能力是成正比的，据说和上帝有关系的女人也很多！


第0958章 一起出发

　　深夜，位于洛杉矶郊外的甄凡的中医研究室的九楼，有个实验室还灯火通明，几个人正在忙碌着，他们好像是疯了一样的进入到了研究中，是的，这是他们正在进行的最为重要的研究，迄今为止。起码对于这三个人来说是的。

　　“找不到匹配的DNA，这是一种未知的生物！”莱德尔·杜马兹教授自言自语的说着，他对着电脑显示屏，皱起眉头，不过眉宇之间并没有丧气的表现，反而是一种兴奋，要知道从庞大的DNA库中寻找这样的DNA简直就是大海捞针，尽管他们一再的缩小了匹配的范围，但是还是一无所获。

　　不过越是不能匹配，就代表着这种生物就越是珍惜。而且他们分析了那巨大的片状的物质，得打的结论是一种鳞片，不过这种鳞片也不会出现在现在的任何生物当中，只是和莱德尔·杜马兹教授见过的鳞片的化石相类似。

　　“伙计们，如果我们没有猜错的话，这将是生物界的一次伟大的发现。”莱德尔·杜马兹捏紧了拳头使劲的挥动了一下，非常兴奋的对着正从座椅上抬起头来的柯尔姆·哈迪教授和克里斯蒂娜，“做好准备了吗？我们将要出名了！”

　　“出名？算了吧，伙计，我们现在还一无所获，如果想要出名，我们就要弄清楚这东西是什么玩意儿，并且重建这种生物的基因序列，现在离这个我们还有很远的路要走，并且……你知道，要完成这样的任务，我们的人手不够。”

　　“我宁愿时间可以长一点，但是一定要我们亲手做出来。”克里斯蒂娜忽然就插了一句嘴，“别说为什么，因为这个东西，我觉得现在保密是最好的。当然……我们现在最为重要的就是要搞清楚，这些东西到底是什么玩意儿身上的？”

　　她说着说着忽然就看到柯尔姆·哈迪和莱德尔·杜马兹都奇怪的眼光看着她，于是就干咳了一声，说道：“怎么啦？我有什么不对的吗？”说着她不由自主的摸了摸自己的脸，“我记得我今天没有用化妆品！”

　　“据我所知，这个鳞片和我见过的一种古生物的鳞片非常像，而且是我在这一次考古中发现的，如果没有记错的话，这是一条龙的鳞片，就像是圣经里的长着翅膀的恶龙一样，这种龙的形态起源于印度，我在巴基斯坦考古的时候见过，但是……我们都知道，这毕竟只是传说，是圣经故事，而不是现实。”莱德尔·杜马兹说着，看着克里斯蒂娜，“我们可以做出基因序列出来，那就意味着，我们可以复制出这样的生物，虽然在技术上已经可能会实现，但是……如果我们复制出来的东西连我们自己都不能控制或者驾驭的话，那就只能像电影《侏罗纪公园》里那样，带来毁灭性的灾难。”

　　“所以……您的意思是……让甄带我们去找到这东西的地方？或许能够见到那种生物的痕迹是吗？”克里斯蒂娜看着莱德尔·杜马兹说道，“我不知道他会不会带我们去，但是……你知道的，他是我的老板，我不能要求他做什么……任何事情都可能不会！”

　　“为什么不去试一试？”柯尔姆·哈迪说着，看着克里斯蒂娜，“这是多么难得的一次机会，如果我们一战成名，那么还会少得了我们今后的研究经费吗？而且这是一次扬名世界的好机会，让全世界的人无论现在还是以后都记住我们……克里斯蒂娜，你难道要错失这样的机会吗？”

　　克里斯蒂娜沉默了，她想了想，然后就说道：“好吧，我尽量，但是我不能保证就一定能够成功，你知道的，他……算了，不说了，我还是打电话，今天就这样吧，我们早点休息，明天如果有消息了，我会第一时间告诉你们！”

　　莱德尔·杜马兹握紧拳头，狠狠的挥动了一下，然后招呼着柯尔姆·哈迪一起出去了。克里斯蒂娜最后出去，将实验室的门关上，然后走进了消毒室，最后出来的时候，看了看手表，已经是凌晨一点多钟了。

　　“晚安，韦登小姐！”实验室的门卫在克里斯蒂娜刷过卡，验过指纹之后，放她出去了，并且对她问好。克里斯蒂娜成了这里的常客，这里的警卫都认识她，尽管这样，还是严格的执行这种安全制度。

　　克里斯蒂娜心不在焉的点点头，然后驾车离开。而就在克里斯蒂娜离开不久，一辆汽车又悄然的驶过来，然后从车上下来了一个人朝着实验室走过去，走到了门口，朝着里面的警卫说道：“我忘了点东西，过来取一下！”

　　“好的，教授，你自己可以通过这里的门锁。”警卫笑着放了那人进去，不多时，那人又急匆匆的从里面出来，对着警卫笑道，“晚安，明天又是忙碌的一天！”说着就钻进了汽车开走了。

　　回到了自己的住所，克里斯蒂娜犹豫了好久，但是没有立即打电话给甄凡，毕竟现在时间已经很晚了，第二天一早，她还是忍不住了，拿起了电话，犹豫了一会儿，这才拨通了甄凡的手机。

　　“克里斯蒂娜？没想到是你，怎么样？研究有进展了吗？”那边传来了甄凡的声音，让克里斯蒂娜心中不由得有些踌躇，但是还是决定和他说一下，是的，莱德尔·杜马兹说得对，这是千载难逢的好机会啊。

　　“我们已经有了初步的判断，我们希望你能够带我们去一趟那个地方，你知道的，我们很像知道原型，这样有利于我们绘出它的基因序列图。你知道这可能将会使一项伟大的发现，所以……我不想错过！”克里斯蒂娜说着。

　　“不想错过？我就知道，你们要复制这种生物吗？”甄凡不由得笑起来，“那么你们就的做好准备，因为这种生物一旦没复制出来，没有人会控制住它的。所以……你们自己先考虑清楚，不过我会先带你们去见一见，我只有两天时间，我会向比特请假的，不过……我想他如果他知道我又要离开两天，天知道他会不会发怒！”

　　克里斯蒂娜笑了，只要甄凡答应就好，一切都没有问题了。和甄凡结束了通话，她立即拿起电话，要将这个好消息告诉柯尔姆·哈迪教授。

　　甄凡也收起手机，然后走过去，对着比特说道：“一件麻烦事，我需要离开两天，我保证，这一次是最后一次，我不会再向你要求任何假期了。”

　　“你知道我拦不住你，但是……我只想告诉你，我们很快要去中东了，我们还有很多镜头在那边，当然还有日本。等你这次回来，我们就去日本，然后去中东，这样你就会老老实实的呆在剧组里了！”比特对甄凡的请假显得很无奈，这是个特殊的演员。他有时候不得不放下自己的权威来迁就他。

　　“你是最好的，比特！我爱你！”甄凡对着比特做了一个飞吻的手势，然后哈哈的笑着走到了房车内，开始收拾自己的东西。

　　“你要去哪儿？”科洛·莫瑞茨很适时的出现在了甄凡的面前对着他笑嘻嘻地说道，“可以带我一起吗？反正我的戏份已经拍完了，比特都在推着我离开呢。哦，对了，朱莉明天要进剧组，你不等她一起吗？”

　　“真是可惜，不过我只离开两天，我会赶上她的戏份的，别担心！”甄凡笑着，然后张开手，“要再来一次拥抱和亲吻吗？”

　　“你以为我不敢吗？”科洛·莫瑞茨哼了一声，然后张开手臂朝着甄凡抱过去，很圆实也很柔软的抱在怀里，感觉有些不对，睁开眼睛看的时候，原来自己抱着了一个圆柱形的沙发上的枕头，而甄凡已经在房车下面了，对着科洛大笑着挥手：“再见，科洛，好好的抱着枕头睡觉去吧！”

　　“该死！”科洛·莫瑞茨看着甄凡得意洋洋的离开，狠狠的将靠枕摔在了沙发上，鼻子朝着上面哼了哼，很显然她很不甘心。

　　克里斯蒂娜和甄凡约定了在机场见面，他们三个人早就等候在那里了，直到甄凡驾车过来，将车停在了停车场后，甄凡也走进了候机室，看到了克里斯蒂娜，伸出手，两个人抱了抱，然后克里斯蒂娜给甄凡介绍其余的两个人。

　　“我的老师，柯尔姆·哈迪教授，这位是古生物专家莱德尔·杜马兹教授，这位是凡·甄，我的老板，也是给我样本的人，这次我们的旅程都由他带领我们去了！”最后的那句话是克里斯蒂娜对着两个老教授说的。

　　“很高兴认识你，我常听克里斯蒂娜提起过你，很高兴你能够支持我们，其实……这件事，你完全自己可以做的，而且……也会让你世界扬名！”柯尔姆·哈迪教授说了大实话，他的心胸还是比较宽阔的，并不在意这些。

　　“我知道，但是我没有精力，你知道的，我有很多的职业，是最会演戏的医生，也是最会治病的酿酒师，更是最会酿酒的演员……”甄凡和柯尔姆·哈迪开着玩笑，有对着一旁的莱德尔·杜马兹说道，“你好，你可以叫我甄，很高兴见到你！”

　　“我也很高兴！”莱德尔·杜马兹对着甄凡点头示意，“说实在的，这次我们欠你的，而且还欠的很多！”

　　“那么……我们开始我们的神秘之旅吧！”甄凡也不废话，邀请他们一起登机。


第0959章 孵化

　　“我们要从这边绕过去！”甄凡指着前面的小镇，然后对着开车的克里斯蒂娜说道，“这个事情不能传出去，起码暂时还不能传出去。所以他决定绕一个大圈之后，再进入到那个洞口边。同行的三人倒是明白甄凡这样做的用心。”

　　小镇附近早就已经解除了戒严，没有人来干涉他们，所以一路上很平静就到达了洞口那边。下车的时候，克里斯蒂娜等三人都满怀期待的四下里张望，但是他们就是没有发现什么异常，毕竟甄凡已经在这里不下了风水大阵，相信这个世界上除了甄凡之外，没有人能够找到那个洞口了。

　　“过来，在这里！”甄凡远远的对着正在四下里寻找查探的三个人招了招手，“我们从这里进洞去，做好准备，每个人来一杯，这是预防作用的，你们都知道这里曾经发生过什么，也知道我给你们的东西上带着的病毒是什么，吃了可以预防。”

　　甄凡的手上忽然出现了三颗中药丸，闻起来有些刺鼻，克里斯蒂娜从甄凡手心里拿了一颗，毫不犹豫的就放进嘴里。柯尔姆·哈迪教授也拿了一颗，放进嘴里。莱德尔·杜马兹犹豫了一下，拿起来看了看，也放进了嘴里。

　　“怎么之前我们没有发现这个洞口？”克里斯蒂娜对着甄凡疑惑的看了看，刚才这个地方她已经找过了，并没有发现什么，怎么突然之间就出现了一个这么大的洞口呢？就像是放大了无数倍的老鼠洞一样，比人都高多了。

　　“这个我就是了！”甄凡对着她说了一句，然后就朝着里面走，克里斯蒂娜也赶紧的跟着，而后是柯尔姆·哈迪教授，最后是莱德尔·杜马兹教授。四个人慢慢的朝前走着，准备工作做得很充分，每个人都带了手电筒，还有一切其他的勘探的工具。

　　越往里面走，洞里的空间就越大，最后完全就是一个巨大的洞穴，比入口不知道打了多少倍，然后一阵阵的恶臭从里面散发出来，克里斯蒂娜赶紧的戴上了面罩，这是甄凡强烈要求他们带来的东西。

　　三个人都戴上了面罩，但是甄凡没有，他不需要，等再往前走一小段距离之后，甄凡忽然停下来将灯光放大，然后照射到前方笑着说道：“欢迎来到龙的世界！”随着他的灯光的照射，一个庞然大物就出现在了众人的面前。

　　“噢，上帝，这是什么鬼东西？”克里斯蒂娜看着眼前的庞然大物，然后目光慢慢的往上抬，知道她的脖子仰着不能动了，才看到了这个庞然大物的顶部。是的，从远处的轮廓来看，这个庞然大物就像是传说中的龙。

　　“上帝，我的天啦，这……这是龙吗？看，那是翅膀，我就知道，看看这鳞片和我们实验室里的鳞片是一模一样的，天……圣经上的东西是真的？我们找到了传说中的龙了吗？真是该死，我得将这些都拍下来！”莱德尔·杜马兹说着，从背包里取出一个摄像机开始用灯光照射着拍摄起来。

　　甄凡也不管他，只是看着还在不断惊叹中的克里斯蒂娜说道：“我对西方的传说并不是很清楚，我知道龙，也知道它是一种邪恶的生物，而且只存在于《圣经》中，或者一些传奇的小说和电影中。为什么它会出现在这里？你们的研究是不是表明，这条龙死亡的时间是什么时候？具体一点的时间！”

　　“按照我们的实验出来的结果推测，应该是死亡后三个多月了！”一旁正在不停的摄像的莱德尔·杜马兹插了一句说道，“如果我们将这个消息公之于众，那么我们都会出名的，如果能够将这种生物复制出来……”

　　“如果你想要这么干，那么你就得知道这么干的后果。”甄凡不由得摇头说道，“你知道这个东西该有多么庞大，而且还能够飞翔，我不知道能不能像圣经里记载的喷火，但是一旦是真的，那么……这绝对是人类世界的一个灾难，或者是所有生物界的一个灾难。”很显然甄凡是绝对反对这么做的。

　　“那么……我们的研究就只能到此为止吗？”莱德尔·杜马兹教授忍不住就说道，“甄，我们只是要将这里的研究得以实现，想想看，现在的科技这么发达，军事力量这么强大，难道还对付不了这样一条龙？或许是条龙吧，如果他能够喷火的话。”

　　“事情往往不会像想象中的那么简单，而且……我们还不清楚，为什么这条龙会在这里，它在这里呆了多久了，而且……还有没有其它的龙存在，如果有的话，它在哪里？还有……到底是什么杀死了这条龙？你知道吗？如果是它的敌人，那么这个敌人该有多厉害，或者比这条龙更大？”甄凡一连串的问题问了出来，“所以……现在公布，只怕是为时尚早吧，还有……为什么这么庞然大物在陆地上活动而没有人能够发现它们？”

　　很显然甄凡的这一系列问题，让三个人都愣住了。他们不是没有想过这个问题，只是在兴奋刺激的情绪之下，很容易将这些都忽视掉了。所以当甄凡再提提出来的时候，三个人都有些犹豫起来。

　　“好吧，我们可以先不公布，但是如何才能做到这些？”柯尔姆·哈迪教授说道，“我们对这种生物除了圣经上的记载之外，还有考古学上的发现之外，几乎是一无所知，难道真的要像神话里的记载去寻找这样的生物？……这可真是太搞笑了！”好像想到了这种情况的可笑，于是他还自嘲的笑了几声。

　　“这些都是你们的事情，和我没有关系。”甄凡摇着头就笑，“别问我怎么去做，我不是像你们一样的专业人员。”

　　“好吧……我来说几点，通过我们的分析，这种生物是很大可能是卵生的，因为刚才我在查看的时候，就发现了，它不具备高级生物哺乳动物的一些特点，反倒是卵生的特征比较明显一点。而且……这个生物还是母的！”这时候，古生物学家莱德尔·杜马兹说道，“而且你们看……”说着他将手电筒照向了生物的肚子下面。

　　“噢，我的天……”柯尔姆·哈迪忍不住就惊呼了一声，克里斯蒂娜也被吸引了过去，拿着手电照了照那个地方，很显然，那个地方是几个破了的蛋壳，而且蛋壳似乎已经破了很久了，还残留着一些粘液在外面，不过已经干涸了。

　　三个人都静静的没有说话，很显然，这就解释了为什么进来的洞口比这里面小了很多的原因，三个人面面相觑，互相看了看，然后又看了看甄凡。莱德尔·杜马兹喃喃的说了一句：“看来我们想要保密也不行了，它们已经出去了。”

　　“五个……一共是五个破了的蛋壳！”克里斯蒂娜在一旁说道，“根据我的估计，破壳而出的时间，应该是几个月之前。或许就是这条母龙死之前，这五条小家伙就已经破壳而出了，或者是更早的时间，因为那个洞口有两人多高，这么高说明小家伙们已经长的非常的强壮了，才能将那里的土壤挖出那么大的洞口来。”

　　“真是糟糕透顶了，为什么……没有人发现？”柯尔姆·哈迪说了一句，然后看着克里斯蒂娜，又看了看莱德尔·杜马兹，“看来我们要打九一一了。”

　　“你的意见呢？”克里斯蒂娜看了看甄凡，毕竟甄凡是这里的首个发现者，如果真的要报警的话，甄凡的意见很重要。

　　“我不管这些事情，但是……我可以告诉你们，如果政府或者军队都没有办法的时候，那么就不要试图去打搅它们，毕竟在这之前我们从来没有任何关于这样的生物出现的报告，甚至……连伤人的记录都没有。”甄凡说着，“如果你们有把握抓住它们或者是杀了它们，那么我就建议赶紧行动！这就是我的意见。”

　　“好吧，我赞同！”克里斯蒂娜点点头，然后看着两个教授说道，“我们将这件事情交给政府吧，评估能不能对付那几条跑出去的恶龙，这件事情我们不能做出判断，政府应该可以，虽然这样……我们的研究成果可能会……”

　　“我不在意这个，如果能够有活着的生物，那当然是好的，我相信着对今后的生物科技将产生重大的影响。”考古学家柯尔姆·哈迪深以为然的说着，“我相信……这个发现是划时代的，我们是其中的一员，我们不可能独占这样的成果！”

　　“既然都这样决定了，那么……我们就这样做吧！”克里斯蒂娜点点头，然后看着甄凡，“老板，这样做你不会反对吧？”

　　“我说过了，随便你们，我都没有意见，我有能力保护我的家人，但是普通人的话……我就不知道了，这处决于美国政府的能力！”甄凡说着，然后对着他们三人说道，“我就在这附近，你们如果还要继续呆在里面的话。”说着就往外走去。

　　等甄凡走出洞口的时候，忽然就听到了后面有声音在叫他：“等等，老板，我有话想和你说！”跟着出来的是克里斯蒂娜。

　　“什么？”甄凡走出洞口后，转过身，看着也出来的克里斯蒂娜。


第0960章 抢夺

　　“谢谢你，可能我还会请一段时间的假，如果政府介入到了这件事情上，我才能被清除出来，很显然我资历不够，但是这件事情如果不让政府主导的话，可能会引起灾难！”克里斯蒂娜有些失落的说着。

　　“这是必要的取舍，克里斯蒂娜，别想太多了，你看我，什么都不参与，这才是最正确的态度。”甄凡笑着拍了拍她的肩膀，“但是我知道……科学家一般都会很喜欢这样的东西，无法割舍！”

　　“我明白的！”克里斯蒂娜点点头，然后目送着甄凡跳上汽车，然后驾车离开。甄凡决定在别墅里呆一晚上，并且要警告黛米和瑞恩，最近不要冒头，尽量的潜入到水里，免得被政府发现了当成稀罕物捕捉了去研究。

　　美国华盛顿，五角大楼。

　　“我要求保证所有发现这起事件的人都呆在那里别动，等着我们去接受，并且将他们保护起来，将小镇四周就进行警戒，是的，这是一个非常重要的发现。总统直接下令了，我需要科学家，是的，更多的科学家，考古的、古生物的、遗传基因的、生物科学的、医学的能够想得到和这个东西有关的，都给我派过来！我们马上就回到，该死！”一名中将狠狠的将电话挂上了，“为什么每次我们需要人的时候，就这么难？该死的混账！”

　　办公室里其他的人都噤若寒蝉，等中将发泄了情绪，一名中校官员走过去，对着中将说道：“克拉科将军，我们现在马上就飞往蒙大拿吗？”

　　“是的，是的，我们马上去，不然的话，就让该死的拉莫雷斯抢先了，他说那里的东西肯定和这场瘟疫有关，你想让他抢在前面吗？走，快走，马上让直升机起飞我们前往机场！”克拉科中将一连串的催促之后，决定亲自飞往蒙大拿。

　　他一直负责X-17计划，但是现在这项发现，让他可以对自己毫无进展的X-17计划找到一点继续下去的理由了。也可以让自己少承受一些压力，甚至还可以让自己更多的肩负起重任，并且得到更多的预算，来弥补X-17计划的资金不足的问题。

　　据说那个该死的拉莫雷斯中将也想分一杯羹，而且他们的还有一个师的军队在蒙大拿那边执行任务，只不过现在快要撤回来了。让那些混蛋们见鬼去吧！克拉科中将心里骂了一句，然后就急匆匆的离开了。

　　莱切小镇四周再次被军队环绕了，在甄凡的牧场的树林后面，一大块地方已经被戒严了，没有任何人可以接近，小镇的居民被引导着从别处绕过这个地方，这让小镇的居民有些恐慌，他们担心另一场瘟疫是不是已经来临了。

　　不过让他们比较放心的是，这次没有将镇子围住，虽然也有一些穿着防护服的人偶尔出现在四周，但是并没有限制他们的自由，只是不准靠近那个区域而已。老杰克也对那个区域很感兴趣，曾经试图想要接近，但是这一次并不是冯卡塞将军在之行任务，所以他每次企图靠近的时候，都被那些荷枪实弹的士兵拦了回来。

　　蕾切尔则更担心甄凡别墅里的湖里的黛米和瑞恩被人发现，所以她决定这两天就住在别墅那边，一旦黛米和瑞恩要出现的时候，她就会警告他们。说实话，现在蕾切尔对黛米和瑞恩有些感情了，就像是朋友一样。

　　还好这次的军队并没有骚扰这里，甚至他们都不屑来看看树林的这边还有什么。他们的注意力全部都在树林那边了，据说那边发现了一个很大的洞口，蕾切尔有些明白了，那个洞口只怕就是甄凡上次发现的。

　　“噢，上帝！”当克拉科中将站在洞口的时候，他的心不禁被这巨型的东西给惊呆了，内心狂跳，是的，他的心在疯狂的跳动，仿佛只要在胸口开一道口子，就会蹦出来一样，这太让人震撼了。

　　“我们已经发现的而是五个破壳的卵，我相信已经有五个成体已经破壳而出，至今下落不明，而且……你们也看到了，它们的个头不小，而且还有翅膀，我们的发现是这东西就像是圣经里面存在的龙！”莱德尔·杜马兹对着克拉科中将说道，“我的意思是，我们已经进行了一些前期的研究，所以……我们会加入到这个东西的研究范围里面是吗？”

　　克拉科中将看了看莱德尔·杜马兹，然后又看了看柯尔姆·哈迪还有克里斯蒂娜，不由得皱起眉头，看着他们三个说道：“是谁选择报警的？”

　　“是我，将军！”克里斯蒂娜觉得这个时候，自己要站出来，如果要负什么责任的话，自己也不会逃避，说实在的，她其实对甄凡并没有什么好感。但是为了保证安全才不得不让他们参与进来的。

　　“你留下，你们……你还有你，请便吧，我们这里的人手已经够了……对不起，你们可以离开吗？我有一些事情要询问这位女士……”克拉科中将看着克里斯蒂娜，面带疑惑的说着，“为什么不做个自我介绍！”

　　“克里斯蒂娜·韦登，从事考古学研究！”克里斯蒂娜说着对着克拉科中将伸出手，握了一下手就放开了，然后看着克拉科中将说道，“对不起，先生，我想我有个问题……这里是我们发现的，而且我们的专业也符合这次的事件，最为重要的是，我们已经先期进行了一些研究，而且取得了一些成果……”

　　“那就将成果拿过来！”克拉科中将很干脆的说着。

　　“不……不，将军，我不是这个意思，我是想说，为什么不让我们都参与进来呢？这件事情我们也有份的。”克里斯蒂娜试图说服克拉科中将，“我想……我们都可以参与进来的，不是吗？皆大欢喜！”

　　“莱德尔·杜马兹教授，从事古生物学的研究，在洛杉矶大学任教。”莱德尔·杜马兹教授朝着克拉科中将伸出手，试图和他握手，但是克拉科中将没有什么表示。这让莱德尔·杜马兹有些尴尬的将手收了回来。

　　柯尔姆·哈迪本来也想对着将军自我介绍的，但是看到莱德尔·杜马兹这样的下场，于是将准备伸出来的手，也缩了回来，于是他就对着莱德尔·杜马兹说道：“伙计，我们走吧，这里没我们什么事情了！”

　　“不，这件事情我全程都有参与……该死的！”莱德尔·杜马兹忍不住骂了一句，就听到克拉科中将大声地说道：“为什么这两个人还在这里？卫兵去哪里了？该死，就不能让人清静一点吗？”

　　顿时就从旁边冲出来几名强壮的士兵，冷冷的看着莱德尔·杜马兹和柯尔姆·哈迪，两个人无奈的只好离开，只是莱德尔·杜马兹依旧不甘心的频频转身。

　　“好好呆着！”柯尔姆·哈迪对着克里斯蒂娜说了一句，然后就头也不回的离开了。

　　看着两人离开，克里斯蒂娜忽然就冷冷的看着克拉科中将，忽然就伸出中指对着他比划了一下：“如果他们两个退出，我也会宣布退出的。你别想我们的资料会转移给你，再见，中将，见你的鬼去吧！”

　　克里斯蒂娜竖起中指，对着克拉科中将，然后愤然的转身，这就是一脚叫自己和两名教授踢开的表现，这些家伙实在是太恶心了，他们做的事情让克里斯蒂娜感到愤怒，但是他们却毫无办法。是的，资料，不用给他们，自己可以继续的进行分析，争取在这些人之前，将基因图序发布出来。到时候难堪的就不是他们而是这些混蛋了。

　　克里斯蒂娜的想法也正是两名教授的想法，于是他们就决定回到洛杉矶，继续自己的研究，然后尽快的赶进度，赶在军方之前。

　　一路上匆匆忙忙的赶回到洛杉矶的实验室，就看到实验室外面围满了士兵还有军车，一些士兵证从实验室搬运东西，包括他们用的电脑。

　　“噢，该死，真是糟糕！”莱德尔·杜马兹骂了一句，然后转身看着克里斯蒂娜和柯尔姆·哈迪摊开手大声地说道，“这就是告诉政府的结果，看看吧，看看他们做了一些什么，他们就像是一群海盗，真是好极了，太好了，看看你们的选择吧！”

　　“莱德尔，这是我们共同的选择！”柯尔姆·哈迪教授看着愤怒的莱德尔·杜马兹说道，“你不能将怒气发泄在我们身上，我们是朋友，也是同事，该死的是那群家伙！”柯尔姆·哈迪指的是那些军人。

　　莱德尔·杜马兹点点头，然后毫不犹豫的转身，对着柯尔姆·哈迪说道，“好吧，这就是我们共同进退的结果，现在已经完蛋了，我们这个团体也该解散了，伙计们，再见，我可不愿意再在这里耽搁时间了，再见！”说着他就转身，头也不回的走掉了。

　　“他失去理智了！”柯尔姆·哈迪对着克里斯蒂娜有些尴尬的笑了笑，“抱歉，克里斯蒂娜，这是我的错儿。”

　　“这不是你的问题，他只是……只是一时间接受不了这个结果，毕竟我们共同完成了这么多的事情，却一下子都失去了！”克里斯蒂娜的情绪也不是很高，但是她还是耐下性子安慰了一下柯尔姆·哈迪。


第0961章 日本人的绯闻

　　“OK，等会儿我们进行下一个镜头，甄，过来一下……”比特对着甄凡招手，然后摆了摆头，两个人去了一旁导演专用的房车内，里面有加利，还有强尼和罗伯斯，四个人坐在一起，吃喝玩乐团的成员就差劳伦斯了。

　　“伙计们，明天去日本，我的计划是拍摄完成之后，我们去一趟中国，有个电影节的邀请活动，你知道的……我们参加的中国电影节不多，但是现在……我们一定要参加，为了这部电影能够在中国大卖！”比特说着然后看了看甄凡，“所以……去中国的所有的活动的费用应该由甄来承担！”

　　还没有人像比特这样无耻的将公事与私事搅合在一起，这么光天化日之下就要“打劫”甄凡的，不过这也说得通，谁叫是去了甄凡的祖国呢？

　　“我赞同，我们早就应该一起行动的，我们是一个团队！”罗伯斯嘿嘿的笑着，“我喜欢中国，而且我的电影也在中国大卖过，相信一定有我的粉丝。”

　　“不准与粉丝发生关系！”甄凡很严肃的看着罗伯斯说道。

　　“扑哧！”强尼就忍不住先笑了，“对，就必须要先郑重的警告他，别扯出一些麻烦事，这会损伤我们这个团队的声誉的。”

　　“伙计，我们还在美国，这里是洛杉矶，别急着教训我。强尼，我可以认为你这是在嫉妒吗？你的粉丝没有我的多，是这样吗？在中国……我的影响力……当然比甄差一点点，就那么一点点而已。”罗伯斯不满的瞪着强尼。

　　“好了，伙计，我们不是去玩儿的，我们是去工作，当然……可能会有很多精彩的经历，那必须是甄给我们安排好了的，听说你们的京城有很多的历史古迹，我想去长城，我记得有句‘不到长城非好汉’的话，是你们的建国领袖写的，我很欣赏！”加利总是会说一些理智的话，不过他一向如此，对女人、对金钱不是很感兴趣，反而对美酒和美景有着天然的爱好，甚至是有些痴迷。喜欢美酒是他身体的本能，喜欢美景是他职业的本能。

　　“好了，伙计们，就这样了。对了，强尼，你在东京还有戏份，好好表现，你的反派人物形象我还是很有信心的，奥斯卡最佳男配角？我看应该有你的一席之地，用我的这不电影去拿到那该死的奖吧！”比特说着，就做出了散伙的手势，自己先下车了，然后就扯着嗓子喊甄凡也赶紧的下去拍戏。

　　日本之行，是早就计划好了的，但是考虑到最近甄凡一直在翘班，于是比特决定将日本的拍摄时间提前，然后顺道转入到中国参加京城的国际电影节，最后取道中东，将中东部分的戏份拍完，特别是外景部分。

　　在起日本之前，甄凡还是回家了一趟，没想到在自己的别墅里看到了克里斯蒂娜，她见到甄凡回来，略显得有些尴尬，好在她手上抱着小孩子，所以也掩盖了她一些不自然的情绪，倒是琳达笑道：“好了，现在你自己和他说吧，老板……我就不搀合进来了。”说着抱着孩子就远远的走开。

　　“什么事？”甄凡看了看克里斯蒂娜不由的笑了，“被开除了？这是我意料之中的事情，在你们准备和政府沟通的时候，我就知道了，不过……别担心，那些收缴上去的电脑算不得什么。只是可惜失去了这次机会！”

　　“是的，这是我的问题，甄，对不起，我没有做好这件事情！”克里斯蒂娜终于还是决定直面自己的这次失败，她对着甄凡说道，“如果我不选择和政府合作的话，我们就不会有这样的结果，但是……我不怎么后悔，我只是鄙弃那些官员们的无耻行径！”

　　“这样就对了，克里斯蒂娜，我同意你的说法。你的出发点是好的，怕事情不受自己控制，实际上你也控制不好，已经有五个生命体从洞口离开了，它们将会成长为什么样子？是不是像圣经里说的会喷火？会给这个社会给人类带来多大的伤害？谁也不知道！你的决定是正确的，让那些家伙们见鬼去吧！”甄凡笑着安慰克里斯蒂娜，然后拍了一下手说道，“那么……我的助理现在可以重新为我服务了吗？”

　　甄凡的调侃，让克里斯蒂娜心情好了很多，于是她就笑着说道：“当然，随时准备为您效劳，老板。”

　　“那么准备一下，我们明天九点之前到洛杉矶国际机场，然后去日本，我们在日本拍戏，然后取道中国，参与京城的国际电影节。”甄凡说着就对着克里斯蒂娜打了一个响指，转身就进去了。

　　第二天一大早，克里斯蒂娜就起了一个大早，但是有人比她起得还要早。在她出门准备慢跑的时候，海伦娜和她打招呼。

　　“嗨，我以为我是第一个……”克里斯蒂娜微笑着说着。海伦娜在她的眼中是个不太喜欢说多余的话的人，但是经常微笑，仿佛一直都是很开心一样的。这让她对海伦娜的感觉很不错。不过有些奇怪的是，海伦娜和米娅都不是和甄凡有着什么男女之间关系的人，但是她们却一直住在这里。

　　尽管心里有疑惑，她还是不方便问，就两个人一直并肩的跑着步。跑了一段距离，克里斯蒂娜有点跟不上了，就喘着气对着海伦娜笑着说道：“真想不到你的体质这么好，都快赶上专业运动员了，说实话……我一直感觉自己身体很棒，但是……在你面前就不一样了。感觉你还有很大的潜力。”

　　“当然，这里可是甄的家，你在这里住久了就知道是为什么了。”海伦娜也停了下来，照顾克里斯蒂娜，“你不感觉到甄住的地方和别的地方有什么不同吗？”

　　“当然……很舒服，就好像身上的每个毛孔都在呼吸一样，实际上它们也是在参与呼吸。”克里斯蒂娜笑着说道，“有什么可以说一说的原因吗？我一直也有这个疑问，想要问一问，但是……你知道，我不知道该问谁。”

　　“什么也别问，什么也别做，如果甄觉得可以告诉你了，你就会知道原因的。当然，这也靠你自己慢慢的去发现，或者寻求机会。你的上一任……梅丽莎就是这样的，所以……她能够得到甄的新人，掌管着一个快上百亿美元的庞大的商业集团。”海伦娜笑了笑，并没有告诉她原因，就开始慢慢的往回跑。

　　看样子海伦娜是不会告诉自己真相的了。难道自己的老板还有什么秘密？而且这个秘密只限于他信任的那些人知道？或许是吧，要靠自己去发现。克里斯蒂娜耸了耸肩，然后跟着海伦娜跑回去。

　　早餐永远是米娅的事情，这里住着的所有人都形成了习惯了，而且每次口味都还能换出花样的，最起码一周之内不会出现重复的，东方西方的口味或者混搭的口味，反正都让人非常的满意。

　　既然研究的事情已经告一段落了，克里斯蒂娜就安心的跟着甄凡去日本了，虽然心中有些不满，但是这种不满只会让自己是去理智，所以她干脆就不去想这个事情。吃完早餐，她开车和甄凡一起去机场。

　　到了机场之后，才知道比特是包机，真是财大气粗，因为还要将那些拍摄的器材还有人员一起云送过去，在这种淡季包一架飞机的价格其实也并不是怎么昂贵。

　　一路上桥本园作为日本人，给整个剧组的人员介绍日本的一些名胜古迹，特别是富士山的一些情景，当然现在还没有樱花，所以效果就大打折扣了。同时又介绍了温泉。一说起这个甄凡就不由得想起了在日本的那个陪同自己的翻译兼导游美池菊子。

　　不知道是不是比特故意泄露的消息还是他与日本的演艺公司的合作的关系，当他们到达机场的时候，机场已经聚集了好几百人来欢迎他们。影迷们关注的是那些耀眼的明星，譬如强尼、罗伯斯，特别是甄凡。

　　桥本园的青梅竹马小栗元雄回到日本后，气愤不过，大肆的宣扬甄凡和桥本园的绯闻，所以现在全日本人都知道了甄凡和自己国民女神桥本园有一腿。但是出乎小栗元雄意外的是，这并没有对桥本园或者甄凡的声誉造成影响，反而增添了他们的人气。因为甄凡是好莱坞的国际巨星，所以他们觉得自己女神桥本园本来就应该和这样的巨星扯上关系，也好像觉得只有甄凡才能让国民女神桥本园倾心一样。这是理所应当的。至于甄凡是不是已经订婚了，这些都不重要。

　　所以甄凡在日本的名气不降反升，而桥本园也得到了绝大部分日本人的祝福，这倒是让小栗元雄气得吐血的地方。

　　“嘿，伙计，你在日本的人气为什么比以前更高了？”罗伯斯看着那些举起欢迎甄凡的标语的影迷，还有大喊着口号用英语说“我爱你”的影迷们说道，“我都嫉妒你了！”

　　“也有人说‘爱你’的，你看看那边！”甄凡指了过去，果然也有，人数还不少，不过被甄凡和桥本园的影迷抢占了有利地位，挤不过来。强尼和罗伯斯在日本的名气也很大，这是毋庸置疑的。


第0962章 见桥本园的父亲

　　机场里的热情的粉丝很多，甄凡想到自己会受欢迎，但是没想到会这样受欢迎，于是就笑着和粉丝们挥了挥手，然后就在保安的保护下离开了机场，从汽车的反光镜中甚至还可以看到一些粉丝正在追逐着汽车。

　　“真是太让人疯狂了！”强尼对着甄凡说道，“日本的粉丝是世界上最疯狂的粉丝，我在美国都没有受到过这样的对待，上帝，我觉得来到了天堂一样！”

　　“我们之前就来过，只不过没有这么多的粉丝而已，你有健忘症伙计！”罗伯斯对着强尼笑着说道，“我喜欢影迷，但是我不喜欢这样疯狂的影迷，说实在的……我觉得我们是不是出门的都要带上墨镜？”

　　“你太搞笑了！”甄凡摇着头笑，自己是来拍电影的，怎么有时间去东逛西逛的？这两个家伙以为自己是来旅行的，就想上次一样的出席各种会议和宴席，然后去泡妞，这是不可能的事情。比特也不允许他们两个这样干。

　　在东京的一个角落，一所公寓里，美池菊子漫不经心的吃着泡面。她习惯一边吃泡面然后一边看电视，她喜欢这一时刻的悠闲，因为也只有这一时刻她才是悠闲的。毕竟她的工作的时间比较长，每次从酒店回来都会非常的晚了。

　　“……这是娱乐界的一件大事情，好莱坞的顶级导演比特·杰克逊第一次来到了东京取景，并且在这里拍摄电影。今天到机场接机的粉丝七百多人，将这里围的水泄不通，但是他们还是等来了那些超级巨星……甄凡、罗伯斯·唐尼、强尼·德普，还有我们本土的影后巨星桥本园小姐……东京电视台现场报道！”

　　“啊——”美池菊子忽然就用手捂住了自己的嘴巴，她很吃惊的看着电视屏幕直到电视已经没有了娱乐新闻，转到了无聊的电视剧上面。她才猛然的醒悟过来，然后抬起手看了看自己的说表，说了一句，“糟糕，要迟到了！”说着放下了自己的碗，飞快的拿起自己的背包朝着屋子外面冲了出去。

　　酒店里人来人往，一个长得很甜美的女服务员在前台说了一句：“帮我将那个……对那支笔拿过来，谢谢，菊子！”

　　美池菊子一愣，然后抬起头看了看那个和自己站在一起的女服务员，有些迟疑地说道：“你需要我做什么？”

　　“菊子，你怎么啦？不舒服吗？如果是的，就去休息吧，我让人来顶替你！”那个女服务员对着美池菊子说道，“我感觉你几天情绪很不好，先去休息吧，这里我会让人代替的，马上回去。”

　　“对不起，我会做好的，给你添麻烦了，需要我给你做什么？”美池菊子对着那个女服务员鞠了一躬，满脸的歉意的说着。

　　“那支笔……给我递过来一下！”女服务员无奈的摇头笑着，接过了美池菊子手中的笔，然后说道，“好吧，你继续呆在这里，但愿不要出错了，还有……你知道今天来了很多明星吗？好莱坞的，我喜欢罗伯斯，很有魅力的男人！”

　　“啊——”美池菊子又是一愣，然后就勉强的笑着说道，“是啊，我也看了电视新闻，说是来这里拍戏，还有我们的国民女神桥本园小姐。”

　　“对了，你喜欢谁？强尼、罗伯斯？或者是甄？”那个女服务员笑着对着美池菊子说道，“当在电视上看着桥本园和甄凡并肩出现在飞机的机舱门口的时候，真是很羡慕他们，真是天生的一对儿！对了，你喜欢谁？”

　　“对不起，我……我没有喜欢的人！”美池菊子不由得慌乱的摇了摇头，然后就静静的坐在一旁不再说话了，好像是在愣神。那个女服务员看到美池菊子这样，也只好摇了摇头，叹了一口气，不再管她了。

　　就在美池菊子心乱如麻的时候，甄凡一行人已经住进了酒店，但是不再是美池菊子所在的酒店了，而是另一个距离拍摄地不远处的酒店。在东京的郊外有一个影视拍摄基地，主要镜头是在那里完成，然后再在富士山附近有一段戏份。

　　尽管甄凡他们的主要目的是拍戏，但是还是不可避免的和当地的一些电视台和娱乐公司发生关系，首先是桥本园的父亲的公司打算请甄凡他们一行出席酒会，然后就是当地的东京电视台打算请所有的主创人员一起参加一个访谈节目。

　　首先考虑到桥本园的原因，甄凡不得不去参加酒会，而考虑到电影可能在日本上映，所以他们又不得不参加电视台的访谈节目，所以对于甄凡来说，还真有点忙乱。而且还有一家汽车公司打算请甄凡做广告。

　　考虑大自己代理过JL的SUV的代言，因此甄凡不打算再代理任何的汽车广告了，算是从一而终，除非自己的广告期限到期了。尽管汽车公司的谈判代表一再的表明汽车只在美国销售，甄凡也没有松口。

　　“你父亲的名字，我甚至不知道你父亲的名字。”甄凡一边试着礼服，一边对着一旁给自己整理衣服的桥本园说着，“比特、强尼和罗伯斯可能不会呆很长的时间，他们还有事情要做，我会留下来，明白吗？”

　　“我知道了！给你添麻烦了！”桥本园将甄凡的衣服理顺还有又转到了他的身前，看了看，很满意的笑了，是的，她很满意，他能够出席自己父亲的酒会，而且还邀请了比特、强尼和罗伯斯，这会让她感觉自己在父亲面前有更大的话语权。

　　桥本园的家很大，比甄凡在比利佛山庄的别墅都大得多，所以酒会在这里举行是非常不错的选择。他们的大厅很宽敞，或许只有罗伯斯的别墅可以比拟。而且布置的富丽堂皇，显示出了她的父亲的财富和在日本娱乐圈的地位。

　　因为今天晚上出席酒会的人很多都是日本娱乐圈里的大佬人物，还有很多的明星，而且分量都非常足的明星。譬如当红的人气天后大友明纱，影坛巨星青木正幸都没有缺席，还有很多当红的，半红不红的都来凑热闹，所以这一次的酒会居然来了六十多人。这还是小范围内邀请的结果。

　　“我讨厌酒会，这里面的人都太虚假了！”强尼对着罗伯斯说道，“不过我喜欢这里的酒会，你瞧瞧这里的人，他们都在寻找着自己的目标，或者是为了合作，或者是为了勾引某个漂亮的女明星。”

　　“也包括你，强尼！”罗伯斯耸了下肩膀，“我只想喝点酒，然后回酒店睡觉，当然……如果某个美丽的女士可以和我共同跳一曲的话，那就另当别论……嘿，美女，我从来没有见过像你这样的女人，美丽、优雅，简直让上帝都动心了，我们可以来一曲吗？我是说……我们可以去跳个舞！”他忽然将目光对准了一个正朝着他走过来的美女笑着说道。

　　“当然，为什么不可以呢？罗伯斯·唐尼，我知道你，很喜欢你的电影，什么时候可以带我去见识见识好莱坞的电影吗？对了……你还不知道我的名字吧……广田真千子……”那个美女和罗伯斯互相搂着，朝着那边的舞池走了过去。

　　“真是太好了，这就是我们的友谊……”强尼对着罗伯斯的背影摊开手说着，然后就转过身，看着加利，“我陪你喝酒，加利，我喜欢这里的酒，很好喝，虽然比不上甄的，但是也算是好喝了！我陪你灌个乱醉如泥！”

　　“当然，不过……这似乎也不太长就，因为……”

　　加利的声音还没有落下来，就听到一个美女对着强尼打招呼：“嗨，强尼，我可以邀请你跳个舞吗？我想如果你答应的话，这将是我的荣幸。”

　　“当然，为什么不？其实我刚才还在想，我一定要邀请这位美丽的女士跳个舞，甚至我都可以醉倒在她的怀里，你打算给我这个机会吗？美女……对了，我可以自我介绍一下，强尼·德普，很高兴认识你，你的名字……”

　　“尾野风花，你记住了吗？”女人朝着强尼眨了一下眼睛，然后拉住他的领带，轻轻的牵引着，就往舞池走了过去。加利就冲着两人的身影笑着，然后举起酒杯对着旁边的比特说道，“如果我要年轻二十岁，不，十岁的话，我也可以那么吸引女人！”

　　“可惜你没有，你的年纪的时钟还在往前走，伙计，我们都老了，不过……我可没有感觉到自己的衰老，反而觉得神采奕奕，你没有这样的感觉吗？我是说你可是经常和甄的H·C·D酒的，你知道会有什么效果。”

　　“当然，我知道，为了更老更强壮！”比特举起酒杯和加利碰了一下，然后笑了，“听起来很矛盾，但是不是没有可能实现，是不是？因为我们是甄的朋友，不对吗？”

　　“当然！”加利也笑了，然后轻轻的品了一口杯子里的酒，微笑着点了点头。

　　而就在他们寻欢作乐的时候，甄凡却坐在了楼上的书房里，书房里桥本园就站在坐在甄凡对面的一个五十多岁的日本老人的身边，有些紧张的看着甄凡。

　　“很高兴见到你，桥本先生。”甄凡轻轻的喝了一口身边的茶几上的咖啡，对着那个日本的老人笑着说道，“您是桥本园的父亲，我对于我们的这次见面感到很高兴。”


第0963章 桥本家的打算

　　桥本近一是日本娱乐界的大佬，有着手握乾坤依旧气定神闲的沉稳和大气，也有着对细微末节的耐性和仔细。他就坐在那里看着甄凡，微微的笑着，很显然他看不透这个年轻人，因为甄凡也是那么风轻云淡的看着他，没有在表情和动作中表露出自己的丝毫的意图。要么这样的人无欲无求，要么就是城府太深。

　　“园子对你很推崇，说你是年轻人中的楷模，我也一直是这么认为的，在娱乐界，像你这样很年轻却又取得这么高成就的人不少，其他的方面我不好说，但是……也确实让人刮目相看，让人震惊。”桥本近一微笑着说着，“有没有考虑和我们公司合作的事情？”

　　甄凡轻轻地笑道：“合作有很多种方式，其实我们现在做的事情就是在合作，我参与你们的酒会，你推荐桥本园来好莱坞拍戏，以后我们还会在院线上进行合作，互相推广，所以……你说的合作，其实我们一直都在做，不是吗？当然……我也不排除今后进一步扩大合作的可能性，但是我们现在只能表达一个意向不是吗？”

　　“你说的很对，其实……合作的事情对双方都有很大的好处。那么……你对园子是什么看法？”桥本近一瞟了一眼一旁安静坐着的桥本园，微笑着问道。

　　这话一说出来，桥本园就立即有些坐立不安了，她站在那里手不知道往哪里放，就是在身前不停的搅动，眼睛不时的瞟一瞟甄凡，又有些惶然的看一看自己的父亲，很想立即退出房间，但是又想听甄凡怎么回答。

　　“小园，你先出去一下！”就在这种期待之下，却听到了桥本近一的声音。这让桥本园深感失望，但是又不得不遵从父亲的话，只好非常遗憾的看了看甄凡，低着头退出了房间，轻轻的为他们关上了门。

　　“对不起，你可以告诉我你真实的感受了！”桥本近一看了看甄凡，叹了一口气说道，“我们都知道你和桥本园最初的关系是怎么来的，这是我当父亲的责任，我做错了事情，本来不应该让你看低她的。其实……她是个很好的女孩！”他不等甄凡说话，就自顾自的说起来了，不过这语气好像有点伤感。

　　“桥本园本来就是个好女孩，我一直都这样认为！”甄凡微笑起来，“所以……我不会为所谓的交易的事情看不起她，我很尊重她，因为她本身也是个心地善良的女孩子，她很好，这一点就够了！”

　　“那么……拜托你了！”忽然桥本近一对着甄凡半鞠躬，这让甄凡有些惊讶起来，然后就明白了他的意思。

　　“我知道，我会照顾她的，但是……桥本先生，相信你也了解过我的经历，桥本园自己怎么决定就怎么决定，别勉强她，更别勉强你自己，说实话，你这是在进行一次投资，既是对桥本园自己的前途的投资，也是对自己公司未来的投资，当然……也是对我的投资。我们大家揭开这一层纸，那么谈起来就会更加的轻松一点，也直白一点。”甄凡看着桥本近一说道，“所以……既然是投资，我希望桥本先生能够综合评估一下自己的风险。”

　　“投资？是的，就当是一次投资吧，园子我是很希望能够让她有个好的归属，但是我更希望她能够承担起未来公司的重任，而要承担这个重任，不被人吞掉，那么……就必须有个很有实力的人来支撑她，所以……你现在知道了我的选择！一切拜托甄先生了！”桥本近一再次对着甄凡点点头。

　　“我知道，我知道！”甄凡也点头，“我知道你的意思，如果桥本园能够继承你的事业，我会鼎力支持她的，如果她拿我当成她的靠山的话，不过……桥本先生的公司最近遇到了麻烦了吗？说说看，或许我能够解决。”

　　“不，现在很好，如果有麻烦的话，我会斟酌处理，如果能够让你出力的话，我会向您恳求的。”桥本近一说着，对着门口说道，“园子，进来吧，我知道你在门口。现在我们说完了，你可以进来了！”

　　话刚落下，就看到门被拉开了，桥本园脸有些红的进来，站在桥本近一的身边，大气都不敢出，表情很尴尬，是的，她在门口想听清楚父亲到底会和甄凡说些什么，但是最终却什么都听不到，她有些痛恨这门的隔音效果了。

　　“好了，你们年亲人去玩吧，我喜欢喝茶，就不凑热闹了！”桥本近一说着，就端起自己身边的茶具，准备为自己冲茶喝了。他喜欢喝功夫茶，这一套是他从中国学来的，一直都在用，他觉得功夫茶是一个人修身养性的手段，往往最能够显示出自己的心性，让自己更能够在平静中解决各种问题。

　　“再见，桥本先生！”甄凡对着桥本近一点点头，又对着桥本园说道，“我们走吧，楼下还在跳舞，或许我们可以来一支。”

　　桥本园一听，脸上有些激动，也有些兴奋，这是在强自的克制着，是的，甄凡很少这样主动的邀请自己去做一些事情，现在邀请了，而且还是一起跳舞，她喜欢那种贴着自己爱人的感觉，很温暖也很让人沉迷。

　　看着桥本园和甄凡离去，门重新别推上，桥本近一不由得松了一口气，然后眼睛盯着那套功夫茶具，心情起伏。从小栗元雄蓄意的在日本制造一些绯闻开始，桥本家和小栗家的矛盾就摆在了眼前了。

　　从两家的实力对比来看的话，都是差不多，但是有一点桥本近一觉得自己被小栗家掐住了脖子的就是院线和电视台。这是小栗家的优势，也是桥本家的弱势。所以小栗家这次爆出甄凡和桥本园的绯闻，就是对自己的一个警告，只是这个警告好像在朝着好的方面转化，毕竟掌握了媒体是一回事，但是民众的认同又是另外一回事。

　　但是并不是每一次都会这么幸运的。既然已经开始发起了战争，就没有理由会停下来的，这一次一定会分出个你死我活。小栗家本来就想着通过联姻，将桥本家的产业吞了过来，现在忽然多出一个甄凡，让他们的计划有所破产了。

　　“这帮混蛋，以为我不知道！”桥本园忽然一仰头将一杯茶水灌进了喉咙。小栗家打的什么算盘，他是很清楚的，但是迫于自己有求于小栗家，不得不做出积极回应的姿态。现在好了，自己拉上了一个有力的强援，这让桥本近一的底气也足了很多。只不过这一次，还是让自己的女儿做了交易品。

　　桥本园却不管这些，她很高兴甄凡能够搂住自己，随着节奏在翩翩起舞，她感觉自己就是一只在花丛中快乐飞舞的蝴蝶。她抿着嘴吧，完全没有注意到，在自己的不远处，一个年轻的男子，正狠狠的瞪着她和搂住她起舞的甄凡。

　　等就会散场的时候，甄凡已经和桥本园跳了好几支舞。客人们都陆续的散去了，强尼和罗伯斯这两个家伙早就不知道搂着美女去了哪里，连比特和加利都不再了。毕竟他们和桥本近一的交情不深，只不过看到甄凡的面子上才来的。

　　桥本园送甄凡到了门口，然后轻轻的踮起脚尖，吻了吻甄凡的唇，这个举止连她自己都被自己吓着了，她很少在大庭广众之下和甄凡做出亲密的举止来的，但是今天她太开心了，不由自主的就做出了这个动作。

　　“好了，我先走了，晚安，园子！”甄凡说着，轻轻的摸了摸她的脸，然后转身就离开了，只留下桥本园一个人愣愣的站在那里，有些不太真实的感觉，她听到了甄凡叫她“园子”，这种亲密的称呼，让她心里有种说不出的感觉，就想哭一样。

　　“他走了，进去吧！”身后传来了一个男人的声音，桥本园听出是父亲的声音，一转身就忍不住，扑进了桥本近一的怀里，脸上的泪水禁不住的汹涌而出。发出了呜咽的声音，这种哭声让桥本近一有些心酸起来。

　　“如果……如果你不愿意的话，就算了……”桥本近一轻轻的抚摸着桥本园的头发，“你知道为了要抱住桥本家的基业，我有些不折手段了，没有顾忌你的感受。我知道你抗拒这件事情……”

　　“不，爸爸，我愿意！”桥本园哽咽着仰起头，看着桥本近一，“我愿意这样，这是……这是我不敢想象，如果他……他知道这一切都只是一个交易的话，会怎样？”

　　“我已经告诉他了。”桥本近一忽然机说道，“有时候坦诚比玩小心思更加的让人信任，所以我选择了坦诚，我告诉了他这一切都只是个交易。事情就是这样，如果你不愿意的话，可以退出来！”

　　“什么……”桥本园瞪大了眼睛，然后猛然的脱离了桥本近一的怀抱，吃惊的看着他，脸色一下子变得苍白起来了，“我……我……该怎么办？”

　　是的，如果甄凡知道了这一切都只是个交易的话，自己该怎么办啊？桥本园只觉得自己的思维都陷入到了停顿状态了，是的，虽然只是交易，但是她很愿意这个交易一直的持续下去，直到自己老了，死了。因为……她觉得自己无可救药的只想跟随这个男人一辈子。


第0964章 发现踪迹

　　“CUT，这样不行，桥本园，你要投入一点，明白吗？再来一遍！”这是甄凡和桥本园的吻戏，两个人在东京的时候相遇的时候，那时候甄凡为了窃取东京的一份商业计划，遇到了桥本园，然后在半真半假的情况下和桥本园谈起了恋爱，其实是利用她进入到集团的内部，窃取计划机密。

　　这样的经历和现实生活中的甄凡和桥本园的经历很像。所以桥本园心里有点疙瘩，一直不能入戏，对此甄凡也没有办法，只好一遍一遍的重来，NG了二十多次，最后桥本园的嘴巴肿了，这场戏只好押后再拍，气得比特当场就将桥本园大骂了好几次。好在拍摄的时候对现场的记者和围观的群众清场了，不然的话还可能造成负面影响。

　　美池菊子也去拍片的现场去看了看，也不知道是什么原因促使的，反正就是脚步不听脑子的使唤，神差鬼使的就将脚步移到了那边，尽管那边还要转三次车，但是她还是去了，不过很遗憾的是，她没有看到拍摄的现场，因为拍摄地已经被清场了，她忽然有种想要去当群众演员的想法。

　　她被自己的这种想法吓住了。还好能够及时的止住自己的情绪。听说这次是拍摄甄凡和桥本园的吻戏，她心中有些恍惚，仿佛甄凡的吻应该是给自己的，又好像觉得桥本园和甄凡是天生一对，金童玉女，反正各种乱七八糟的思想都涌进了自己的脑子里。

　　没有看到甄凡和桥本园的吻戏，美池菊子到底心中有些遗憾，就在附近的街道上胡乱的逛着，有点漫无目的的走着，不知道要走到哪里去。街道上的店铺里放着电视，就连那街道的高楼边也有大屏幕的电视墙。

　　一个美女主持人正在播新闻，好像其中就有甄凡等人的消息，还有现场的拍戏的片段传了出来，里面的甄凡一如既往的温文尔雅的微笑着接受记者的采访，还有搞怪的罗伯斯，重点在采访自己的明星桥本园。

　　而桥本园对着镜头说的最多的就是和甄凡的一起拍对手戏的感受。当然，这也是日本人喜闻乐见的了。因为很多日本人都喜欢看着对看起来是金童玉女的一对儿了。

　　美池菊子心里很失落，她觉得自己这样跑过来根本就是个错误的决定，在这里她只能找到更多的让自己沮丧的情绪。所以她决定挪开自己的视线，准备离开的时候，忽然镜头就开始切换了。

　　“一只巨大的鸟……”有人在大声的喊着，指着电视墙大声的喊着，“是美国人，是美国人的军队，那是什么电影？哥斯拉的续集吗？”

　　喊声还没有落下，就听到新闻记者现场的配音传了过来，是同期声：“这是一只很大的鸟，不知道是什么鸟，如此的庞大，哦，国民警备队……啊……我的眼睛……”然后电视画面忽然就模糊了，变得不是很清晰，最后彻底的是去了图像。

　　“这是前方记者发来的即时报道，在美国的蒙大拿的边境上出现了一只巨大的鸟类，现在还没有搞清楚这种鸟类是从什么地方冒出来的，总之在我们的地球上是第一次看到过。或许我们日本人发明的‘哥斯拉’已经真的降临到了美国的天空了。最后我要强调的一点是……这不是电影，这是事实……”

　　“哥斯拉——”已经有日本人炸开了锅了，人们各种表情都有，有欢呼的，有惊恐的，还有淡然无视的，总之各种表情都掺杂在里面了。这真是让人震惊的消息，不是吗？

　　确实是让人震惊的消息了，这种像是龙的生物忽然就在蒙大拿的一个边境小镇出现了，这里距离莱切小镇已经很远了，这条龙掩藏的很好，但是它还是被美国军队发现了。在超大型的雷达面前，它出现了，庞大的体型，让搜寻它的军队惊慌失措，仓促之下就发动了攻击，是的，面对这样的庞然大物，他们没有办法淡定。

　　“射击，射击！”一名上士大声的叫喊着，他的军用悍马车冲到了前面，但是被那庞然大物一翅膀就扇得飞了起来。顿时整辆汽车被扇得飞起来，在天空中翻了几个跟头就一头栽在地上，看样子，人是肯定保不住了。

　　各种轻重武器都开始朝着那只怪兽发射起来，连火箭筒都用上了，但是这东西实在是太灵活了，而且只要它挥动翅膀，连发射的导弹都要偏离方向。

　　“呼叫支援，呼叫支援！”一名中尉大声的叫喊着，不断的挥动着手臂，“红色蝙蝠十三号，红色蝙蝠十三号，呼叫支援，呼叫支援，我们遭到攻击，请派战机支援。”

　　国民警备队蒙大拿省指挥中心，指挥中心设置在发现的额洞口附近，在宽大的帐篷内，克拉科中将正在帐篷里走来走去，这时候一名少校站起来，对着他说道：“将军，我们的巡逻中队发现了那种生物，正在与它家伙，正在呼叫支援！”

　　克拉科中将眉头都皱起来，默然不语。那名少校又提醒着他：“将军，他们正在遭受到攻击，一个小队共二十七个人，他们的装备挡不住在那头野兽。您的决定是什么？”很显然，这名少校也有些着急。

　　“让F-16战机起飞吧！”克拉科中将想了想，还是下定了决心，一个小队二十七个人，他损失不起，因为这就是一个重大的失误了，他不想出任何的差错。

　　“啾——”那头龙一样的猛兽在空中不断的躲避着子弹还有不时发射过来的火箭筒，忽然就发出了一声尖锐的啸叫声，顿时那些士兵们顿时觉得耳朵“嗡”的一声，然后就听不清楚东西了，整个人都不断的在萎靡下去。

　　“该死，我们的人不行了，飞机为什么还没有来？”那名中尉躲在了一块石头后面，对着身边的一名士兵抱怨着，“该死，该死，这是TMD的什么鬼东西？外星生物，还是从好莱坞的电影里面跑出来的？”

　　“长官，我们的战机！”忽然一名士兵指着天空对着中尉大声的喊着，他不得不扯着嗓门大声的叫喊着，顺着他的手指，可以看到五架战机撑着品字形朝着他们这边飞过来。带着精锐的啸叫的声音。

　　“该死的我们给他们指明坐标。”中尉说着，抓过旁边的通讯员的无线话报机，不断的通报着这边的怪物的位置。

　　“收到！”飞行员得到了通报坐标，说道，“收到，我们马上发动进攻，请自行寻找掩体荫蔽，自行寻找掩体荫蔽！”说着，五架飞机分别发出了两枚导弹，十枚导弹喷着尾焰朝着那头在空中还在发出呼啸的怪兽射了过去。

　　“该死，导弹偏离了！没有击中目标。”飞行员不断地向总指挥部报告着自己的战果。总指挥部里，克拉科中将听到之后，不由得将电话都摔了，骂了一句：“该死的，这是什么鬼东西？”

　　他的话还没有落下，就听到通话中传来了有人的尖叫声，还有绝望的声音：“我们的仪器失灵了，飞机不收我控制……上帝，救救我们……正在坠机，正在坠机……”

　　“跳伞，跳伞，快点！”这边的少校大声的叫喊着，然后就传来了一阵阵的失去联系的嘈杂的声音，“很显然，这几架飞机完蛋了。”

　　“将军……”少校目瞪口呆，然后慢慢的起身，看着克拉科中将，他想要说什么，但是却什么也不敢说出来，因为克拉科中将已经有些呆住了，然后有气无力的对着少校说道，“继续联系，再拍几个小队过去，争取寻找到还活着的飞行员，还有那个小队的成员，能找到多少就是多少。”

　　“是的，将军！”少校点点头，然后开始出去安排巡逻小队去了。

　　很显然，克拉科中将已经觉得自己不可能一个人来承担这个任务了，他必须向华盛顿报告，因为这个怪物的能力超出了他的意料之外了，那不是普通的生物，而是一种战斗力超强的生物，那么如果战机都不能消灭了它，那么还有什么武器能够灭了它？难道要用核武器？那么……美国人民的灾难就会降临了。

　　华盛顿，白宫，总统办公室。

　　一个四十多岁的工作人员慌慌张张的朝着总统办公室跑过去，整个走廊里的人都吃惊的看着他，他正是美国的国务卿菲利普·海尔格兰德，很少有人见到他这样失态过的。甚至他是都没有敲门就推开了总统办公室的门。

　　总统办公室里有一些人正在向总统先生说着什么，很显然他们正在开会。菲利普·海尔格兰德一脸严肃的看着总统先生说道：“总统先生，恐怕我不得不打断您了，请这些先生们女士们暂时的离开一下好吗？”

　　总统先生皱起眉头看着菲利普·海尔格兰德，看着他一脸认真的表情，就点了点头，对着那些人歉意地说道：“抱歉，我们今天就到此为止，如果需要继续，我会让我的办公室的人给你们打电话，谢谢你们的配合，对不起……”说着就送那些人离开。

　　菲利普·海尔格兰德走过去将门关上，总统先生看着他说道：“菲利普，你很少有这种表现的，说吧，什么事？”

　　“我们有麻烦了，非常大的麻烦！总统先生！”菲利普·海尔格兰德说着，递过来一份报告。


第0965章 参照者

　　日本的天空有点小雨，今天的拍摄已经完成了，进展比较顺利，在日本的拍摄基本上已经完成，现在要出席一个访谈节目，由甄凡、比特和罗伯斯还有强尼以及桥本园一起上。说到底就是为了电影做宣传，并且为了桥本园做宣传。

　　美国发生的那点事，在日本人看来，远没有自己的娱乐节目好看，而且电视台也出面澄清了，那不过是一次电影的拍摄场景而已。但是这么逼真的场景，让很多日本人对这不以日本人发明的哥斯拉为主角，也有些期待。不只是日本的媒体被封口了，连美国的媒体也一致的达成了协议，再也没有关于哥斯拉的报道出现。

　　美国政府为掩盖这次事件花费了大量的力气，当然受到的效果也非常好。现在几乎没有了关于怪兽的报道了，所有的真相都被掩盖的非常好。以至于那天的事情，很多人都认为是一场电影的预告片。

　　访谈节目没有什么可说的，主持人是一位很漂亮的年轻的女子，叫做菜菜希的。微笑气啦很迷人，身材也不错，有点波涛汹涌的味道。主持节目很有亲和力，而且英语水平也很不错，比甄凡等人身边的翻译还要好。

　　甄凡还有比特等人的身边每个人都有一个美女翻译，轻声细语的给甄凡等人翻译日语，整个过程表现的非常的敬业，这也让甄凡等人觉得很贴心，然后就在情绪上也高兴了不少，很乐意随意的发挥来回答菜菜希的问题。

　　聊天的内容是五花八门的，菜菜希的谈话总是将人引入比较轻松的氛围当中，所以都聊得比较随意和开心，不过最终问题还是到了甄凡和桥本园的身上了。菜菜希直接就问了桥本园一个问题。

　　“最近在日本网络上都流传着这样的一个说法，那就是‘王子和公主’，我们日本的公主找到了自己的王子。”菜菜希故意的在这里停顿了一下，然后观察了一下桥本园的模样，看到她有些惊讶的捂住了自己的嘴巴，就继续笑着说道，“是的，在我们日本的国民心中，您就是他们的公主。”

　　“啊——”桥本园终于叫出声来了，很惊讶的样子，四下里张望，一头长发随着她左右看，而波浪一样的晃动，加上她今天穿的意见白色的长裙子，看上去，还真是像一位美丽而纯洁的公主。

　　“很惊讶是吗？”菜菜希笑起来，“其实……这并不应该惊讶的，您一直都是日本国民心中的公主，那么现在有绯闻就直接和您有关系了，我就想了解一下，您的王子的形象是怎么样子的？能告诉那些喜欢你的人吗？”

　　桥本园经过短暂的“慌乱”的表现之后，就稳了稳情绪笑道：“其实……每个女人心中都有个王子吧，我也是女人，不例外在心中也有个王子的存在，但是……我没有时间去考虑太多，因为本身的事情有很多，所以……对于绯闻，我一般都是不予置评的。”

　　见桥本园不上当，菜菜子又换了个说法：“既然没有去想过自己的王子是什么类型的，那么……现实生活中有没有参照的人选呢？”

　　“参照的人选？”桥本园愣住了，然后就笑道，“这个还能参考吗？”

　　“当然……当然有参考的！”终于落入到自己的节奏里来了，菜菜希很高兴，就指了指身边的强尼、罗伯斯、比特还有甄凡说道，“现在这里有四个非常优秀的男人，如果我让你以他们四个作为参照人选的话，你会觉得哪个和你想象中的比较接近……我是说，是接近的，所以您一定要选一个哦！”

　　这好像是一个不能拒绝的问题。桥本园笑了，然后说道：“我当然知道这四个都是非常优秀的男士，我对杰克逊先生是非常的尊重，就像是对父亲一般，他很严厉，但是也很和善，严厉的父亲可以让女儿得到很多人生中成长的宝贵的经验，所以……”她对着比特·杰克逊微微的弯腰致意。

　　桥本园的还是挺聪明的女孩子，很巧妙的就化解了和比特·杰克逊之间的那种猜测关系的事情，然后就对着强尼·德普说道：“德普先生给我的感觉就是一位很严谨的艺术家，只要他愿意，就能够雕塑出足以传世的作品，所以我对他是非常的尊敬，一直在向他学习，所以他可以做我的老师了。”

　　下面顿时传来了阵阵的掌声，为桥本园的机智鼓掌。而强尼还居然站起来，对着桥本园做了一个非常绅士的鞠躬的动作，笑道：“非常荣幸能够听到园子小姐的评价，这让我非常的高兴，说实在的，我很喜欢园子小姐，但是……她不喜欢我，真是太遗憾了！”

　　台下顿时就起哄了，有人在大声的吹口哨，很显然他们为自己的国民女神得到好莱坞当红的实力派巨星的亲睐感到了非常的高兴，就犹如打了鸡血一样的兴奋。连菜菜希也不禁鼓起掌来。

　　“好吧……我知道，下一个就是我了！”等强尼说完，罗伯斯·唐尼就站起来，对着桥本园笑道，“我猜我可能不是父亲，也不是老师，因为这些都被他们占用了，我会是什么呢？噢——一定是哥哥，对不对？”

　　“是的，这真是我要说的！”桥本园也站起来，对着罗伯斯鞠了一躬，笑道，“您很幽默，而且很有吸引人的那种魅力，总是让人体会到片场紧张氛围后的轻松，也总是能够照顾像我这样的新人的表演，所以……我觉得您就是兄长一样的，让每个人都感觉到轻松可以信赖，对我而言我就是这样想的！”

　　“啊哈——我说什么了，我刚才说什么了？我就知道是这样，现在是在拍电影吗？为什么我没有剧本，不过不用怕，就算没有剧本我也能够说出需要的台词来，嘿，比特，我的戏份完了，CUT！”他自己说了一大通，让众人顿时感觉到非常的欢乐。

　　桥本园坐下来下来，然后就微笑着对着主持人菜菜希点了点头，表示自己已经说完了。但是菜菜希却不干啊，到了关键的时候了，于是她又开始挑逗了：“桥本园小姐，还有一个非常重要的人物你还没有说出自己的感想呢。我相信甄也肯定想知道自己在你心中是个什么样的形象不是吗？”

　　“是的，甄先生在我心目中的形象，就是这样！”桥本园点点头，有些不敢看甄凡了，本来这些都是昨天商议好的题外之话，没想到今天居然出现在正式的节目录制现场，“我对他……”说道这里，桥本园停了下来，看了看甄凡。

　　“我们知道了父亲、老师和兄长了，难道下一个就是我们要猜的……”菜菜希有些夸张的笑起来，然后看着桥本园，“如果您不说的话，观众朋友们可能会有个美好的猜测的噢？需要我们现场的观众来猜一下吗？……这位小姐，您想要猜什么关系？”

　　菜菜希很会调节气氛的将话筒递给了现场的一位观众，那名观众是个十八九岁的女孩子，女孩子接过话筒就显得非常的兴奋，还做出了一个“V”字的胜利的手势，大声的叫喊着一句：“情侣，这是我的希望，也是和我周围来的人的希望，我希望他们能够成为情侣关系，拜托了！”说着还居然对着甄凡和桥本园鞠了一躬。

　　“还有人先要说出自己的想法吗？”菜菜希决定不放过这样搞活气氛的机会，这里面有太多的话题可以说了。

　　于是话筒就在那些现场的观众们面前穿来穿去，但是得到的唯一的答案就是，希望甄凡和桥本园成为情侣关系。于是这一段落完成后，菜菜希看着桥本园就笑道：“看看，观众们都非常的热心，他们希望的这种关系，对您来说……有没有可能呢？”

　　而比特、强尼和罗伯斯在听了翻译之后，罗伯斯忍不住吹了一声口哨，然后举手捣乱说道：“对于我而言，我是这么希望的，成为情侣好像是很不错的一件事情。不过……甄，我倒是有些替你担心了，你不怕克里斯汀知道吗？”

　　顿时观众席上就传来了一阵大小声。是的，现在人们都记起来了，甄凡是克里斯汀的未婚妻，所以所有人忽然觉得刚才的那个情绪，那个关系的猜测不过是个玩笑而已，所以他们也为自己的一本正经的回答感到好笑了。

　　桥本园的脸色很显然的黯然了一点，但是在这样的公众场合她很会调节自己的情绪，就对着菜菜希笑着说道：“刚才也只是说比较而已，又不是真的是这样，甄是个非常好的男人，就我个人而言，我真的希望我的王子就是他。”

　　“啪啪啪”菜菜希小姐主动的拍起了手来，然后就笑着说道：“这才是桥本园小姐的真实心声啊，那么全国那么多的您的仰慕者，都要拿甄先生作为参考对象了，如果真是那样的话，我不知道还有没有人敢向您发出约会的邀请呢。因为……甄先生实在是太棒了，而且也是全世界最为年轻的亿万富翁，这是福布斯富豪榜排出的最新的全世界最年轻的亿万富翁的排行榜的结果，甄先生很轻易的就超过了沙特的王子，不过……沙特的王子超过了年龄！”


第0966章 喝醉

　　节目上桥本园毫无保留的就说出了甄凡是自己心目中的王子形象，这让很多期待甄凡和桥本园王子和公主能够幸福生活在一起的人感到了兴奋。在网上兴奋的吵了一夜，然后第二天就成了各大网站的热点头条——王子和公主的爱情。好吧，这只是日本人的YY，拍完了访谈节目，每个人该干嘛还是干嘛去了。

　　只是昨天晚上有一个女人看了这个电视访谈节目之后，呆呆的做了一晚上，一早上去酒店上班的时候，就被同事们取笑，美池菊子觉得自己心里有些空落落的，本来她不想在意的，但是越是让自己不在意，就越是在意。

　　王子和公主在一起了，而自己只是灰姑娘啊。王子的最好的配偶应该是公主啊，桥本园就是公主，而自己是灰姑娘，自己没有水晶鞋，也没有可以供自己短暂使用的豪华马车去参加王子的舞会，她不能和王子在舞池里翩翩起舞。

　　心里非常的黯然，美池菊子决定让自己不再去想这个人，她不断的告诫自己，这只是一个非常虚幻的事情，只是存在于动画片里的事情。忘了他就好了，她拽紧了拳头，暗自为自己喊着“加油”的口号。

　　整整一天，她都没有什么心思，上班的时候就愣愣的发呆，差点被经理抓住，又在冲咖啡的时候，差点将咖啡洒在同事的身上，还有更离谱的是，手机都忘记在前台，居然拿着朝着客人追出去，说是客人忘了手机。

　　“你今天很不在状态，这几天都是，你到底是怎么啦？要不就请一次假吧，如果是生病了的话！”同事们看出了美池菊子的心不在焉，有些担心的对她说道，“总是这样，迟早被社长发现的，到时候就会被开除。”

　　“对不起，给你们添麻烦了！”美池菊子只是说抱歉的话，却丝毫没有什么改观，见她这样，同事们也只好摇着头，不再劝她了。

　　好不容易熬到了下班的时候，美池菊子换了衣服，从酒店里出来，背着自己的小提包，她的裙子刚刚遮住了膝盖，仅仅看她的小腿，就显得很修长，优美的弧线，还有白嫩的肌肤，都显示出她的魅力。

　　“嘿，小妹妹，你是学生吗？”忽然一个干瘦的六十多岁的老头子，穿着传统的日本和服出现在了她的面前，眯起眼睛看着美池菊子，笑嘻嘻的说着，“你是大学生吗？有没有学生证，我是个摄影师，我想找一个大学生模特，我看你的身材很不错，可以做我的模特吗？我会给你丰厚的报酬的！”这人拦住了美池菊子的路。

　　“对不起，对不起，我不是学生！”美池菊子对着这老头微微的鞠了一躬，就打算从他身边走过去，哪里知道这老头并不死心，又横了横身体，拦住了美池菊子的路，继续笑嘻嘻的打量着美池菊子的脸。

　　“长得很不错，做我的模特吧，不是学生也行，这是我的名片，我是个很了不起的摄影师，最近在拍个少女系列的照片，我看你非常符合我心目中的标准，不会耽误你很长的时间的，两个小时就够了，我可以给你这个数的报酬！”老头说着伸出两个手指头，枯瘦的手指头在空中晃了晃，“两万日元，怎样？”

　　两万日元当然不算什么。对于一般的学生妹子来说可能是够了，因为这些学生妹子让这些自认为是摄影师的老头子拍性感的照片，也就是这个价格了。她们主要是赚点零花钱，反正只是拍性感的照片而已。

　　如果要露点的话，那就得加钱。价格会从两万日元直接跳到五万日元，如果还要拍摄上床的照片或者视频的话，价格就会从五万日元跳到十万日元以上，有的学生曾经报价二十万日元，这相当于一个职业的女Y的价格了。

　　“对不起，我不做这些事情的，我要回家了，对不起！”美池菊子还是对着老头子欠身鞠躬，想要再次绕开老头子，但是又被老头子拦住了，很显然这个老头子并不死心，他的眼光确实不错，美池菊子在日本算是难得的美女了，因为只是化了淡妆，看起来这种美丽更加的能打动人心。

　　“不不不，美丽的小姐，您确实非常适合做模特的，你的身材这么好，不要浪费了上天给你的这么好的条件，如果你不让你的美丽和全世界共享的话，这就是在犯罪。你看看我们的国民女神桥本园，你有着丝毫不比她逊色的身材和容颜。”老头子继续的忽悠美池菊子，“答应吧，只要你接过这张名片，那么一个全新的世界就会朝着你打开大门，你的世界将会焕然一新，而不是朝九晚五的生活。让枯燥磨平你的身体。”

　　桥本园？美池菊子一愣，这个名字怎么这么熟悉，对了，这是日本国民的女神，这次名字有些刺痛了美池菊子，所以她愣住了。老头以为美池菊子在思考是不是要答应了，于是心中大喜，决定再加一把劲，又说道：“对，你甚至有着比桥本园更加好的身体条件，而我……是全日本最为有名的摄影师，只要你答应和我合作，我就会让你成为日本国民的新的女神，怎么样？答应了吧！”说着就要伸手去拉美池菊子。

　　“啊——”美池菊子被老头一碰手，就犹如触电一样的缩了回去，往后退了一步，惊恐的对着他说道，“不，不，不，我不会这样做的，我不想当什么模特，请让我过去好吗？拜托你了！”说着又要朝着老头子鞠躬。

　　老头子笑嘻嘻的想要再说什么，忽然自己的肩膀上被人拍了一巴掌，有个声音传了过来：“对不起，先生，你有什么事情要缠着这位女士吗？”这一巴掌顿时将那个老头排的直接就跪在了地上，几乎要瘫软了。

　　他听不懂英语，但是这男人的力气实在是太大了，而且自己又不占理由，赶紧就连滚带爬的朝着前面飞奔而去，没想到在路上一下子就挂住了一个杆子的钩子，将他的裤子勾掉了一边，露出里面穿着的女学生的水手服的裙子。

　　“原来是个变态！”那人摇着头，然后朝着美池菊子伸出手，“你还好吗？”

　　很熟悉的声音，是的，这个声音在自己的梦中出现过，在自己的冥思苦想中出现过，甚至就在刚刚也出现过，美池菊子头都不敢抬起来，她怕这个声音不太真实，就对着甄凡鞠躬，半天说不出话来。

　　甄凡伸出手牵着她的手，看了看，美池菊子已经是泪流满面了，不由得笑了笑说道：“别这样，刚才我去了你工作的酒店，说你已经走了，所以……我就朝着这边走过来碰碰运气。再一次的回到日本，我觉得应该来看看你。你是我的朋友，不是吗？”

　　“是，是的！”美池菊子站直了，对着甄凡鞠了一躬，却又不知道该怎么说，也不知道该怎么做，就那么直直的看着甄凡，她的脑袋有些反应不过来了。

　　“走吧，带我去吃这里的特色小吃，明天我就要离开了，我就是在想，在离开的时候来看看你！”甄凡说着对着美池菊子伸出手，轻轻的握住，“走吧，听说这里的有一家寿司店，我喜欢吃寿司，还有……东京还会有艺妓的表演吗？我从来没有见过，要不要去见识一下……生鱼片真的很好吃吗？我一定要学会……说不定哪天还能招待你……”

　　一路上，两个人就不断的聊天，开始是甄凡不断的找话题来消除美池菊子的拘谨的感受，后来美池菊子在甄凡的几个笑话中就开始放开了情绪，不断的笑着，不断的发出惊叫，两个人从街道这边吃到那边，各种小吃都品尝，还喝了不少清酒。

　　“我没……没想到你会来，你……好英俊啊！”美池菊子有些醉了，她迷迷糊糊的，胆子很大，还伸出手摸着甄凡的脸，“我好几次……做梦都梦到这张脸……”她摇摇晃晃的靠在甄凡的身边走着。

　　甄凡本来想要回酒店的，但是还是怕美池菊子这样一个人在外，有些不放心，就伸手拦了一辆出租车：“你会说英语吗？”

　　“会的，请问是什么地方？”司机问。

　　“菊子，你住的地方在哪里？”甄凡赶紧问，趁着美池菊子还有点清醒的时候，美池菊子从嘴巴里嘀咕出一个地名，司机马上就点头说道，“我知道那个地方！”说着就开车走人了，不一会儿就到了。

　　将美池菊子扶到门口，甄凡从她的手提袋里摸出了一串钥匙，很容易就找到了房门钥匙，打开门进去，美池菊子的房子比较狭小，属于日本东京蜗居的典型的房间。整个空间不足三十平米，但是却还摆了一张床，还有书桌、还有个小厨房、厕所。真不知道怎么住下来的。甄凡不由得摇头。

　　将美池菊子放到床上，甄凡本来可以让她更清醒的，但是他没有这样做，因为他知道美池菊子是故意要喝醉的，所以他就满足她的这种心愿。就坐在她的旁边看着这个女孩子。很可爱的女孩。

　　“甄……你……好漂亮……我看到你了，电视上……王子……我的王子……”美池菊子断断续续的说着话，眼睛闭着，就像是在呓语，“可……可我是灰姑娘……灰姑娘……我……很想你……”说着说着，就寂然无声了。她白嫩的脸上，两行泪痕很清晰。


第0967章 米尔克来电

　　早上的阳光照在床上，窗户就在床边，其实也不是床，是铺着被褥的榻榻米。从床上支起身子就可以看到窗户外面，外面的高楼之间阳光还是能够倾泻下来的。经过了一个雨天之后，天气变得格外的清新。

　　榻榻米上还有另一个人睡过的痕迹，迷迷糊糊的感觉昨天甄就睡在自己的身边，抱住侧着身子的自己，这也是自己忽然间从这几天的失眠状态转而睡得很沉的原因。当然酒精也是一方面的因素。不过主要是那么多天的心愿终于达成了。

　　睡在旁边的人已经走了，被窝里似乎还有他的体温，让自己在他躺过的地方滚一滚，也觉得一种被拥抱的温暖的感觉。美池菊子咬着被角笑了。他没有忘记自己，而且晚上的时候，他还对着自己说了一句，会经常来看自己的。

　　可惜的是，他昨天只是抱着自己，没有进一步的动作，这让美池菊子非常的遗憾，但是也有些高兴，因为她感觉甄凡终于将自己当成了尊重的对象，而不是发泄肉欲。起码知道要自己保持清醒的时候才会做那件事情。

　　王子和公主？美池菊子笑起来了，是的，自己比不上桥本园那么有人气，也可能会比桥本园的美丽差那么一点点，或许根本就不差，昨天那个老头不是说了吗，自己和桥本园都是可以成为国民女神的人，为什么就比她差呢？还有……昨天甄凡可不是留宿在桥本园的家里，而是在自己这里，这一切就够了。

　　什么模特、明星，自己真的不想去做这些，就在这样的地方静静的等候着一个人的到来，甚至直到老直到死都可以啊，总有个人值得自己去等候，而且每一次等候和离别，都是人生的一种希望和新生，那么这样的人生还有什么遗憾？

　　正想着一些问题，忽然就听到手机铃声响了，美池菊子愣了一下，然后就迅速的抓起来，她怕是甄凡打过来的，但是一拿起手机却看到了一个陌生的号码，心中微微有些失望，于是就平静了一下自己的呼吸，用很轻柔的声音说道：“您好，我是美池菊子，请问您是谁？”说话的时候，她还保持着一种往外望的姿势。

　　“我是金都房产的，对不起，打扰到您了，有位叫做甄凡的先生给您在东京中野区南台买了套房子，是成品装修，家具都配齐了的。如果您有空的话，我可以过来拜访您，请您给我一个地址，我们可以为您负责办理入住手续。”那边的人恭恭敬敬的对着美池菊子说道。

　　“买了一套房子？”中野区南台？这不是自己住的附近吗？距离这边不是很远，但是却是个非常好的住宅区，里面都是住着一些高级的白领，属于中产阶层的高档住宅区。也曾经是自己梦想中的居住之所啊。

　　“是的，美池菊子小姐，请问您现在有时间吗？”那边的人又在问。

　　“呃……对不起，我……我现在有空，请等半个小时之后再来，拜托了！”美池菊子说着，就将短话挂断了，然后翻手机，试图找出甄凡曾经留给她的电话号码，她要打过去，想问问甄凡这是为什么。

　　但是翻着翻着，忽然就看到了一条短信留言。正是甄凡留给她的，时间是今天早上六点多钟的时候，自己可能还在睡觉。短信是英文写的，所以美池菊子看起来没有任何的不明白的地方，因为写得也够明白的了。

　　“菊子，对不起，我今天擅自做了一个决定，我给你买了套房子，别先急着拒绝我，因为我不想我每次来的时候，都要和你挤在这么狭小的被窝里，你知道我的个子挺大的……而且也不方便我们……”

　　看到这里，美池菊子的脸就有些红了，她的心满是欢欣，是的，开始她想拒绝，但是这条短信就像是一颗柔软的子弹击中了她的心脏，所以她根本就没有得反抗，就很顺从的答应下来了，每次来的时候……那么自己是不是还可以不断的见到他呢……

　　美池菊子的脸上不由得浮现出了微笑，一种发自内心的让人无法抑制住的笑容在脸上绽放开来，就像是春天里那些怒放的生命一样，让她想要唱歌的感觉。

　　美池菊子要搬新家了，而甄凡却踏上了去中国的道路，这次是应邀参加京城的国际电影节，所以克里斯蒂娜一直都忙着为甄凡打理这件事情，包括和组委会联系，具体的时间和要准备参与的那些活动，当然还有出席JL汽车的新车发布会。因为JL研制出了一辆最新款的中级轿车BR，需要甄凡为他们重新拍一个广告。

　　不过去中国的时候，甄凡让克里斯蒂娜将消息放出来，然后在机场的时候面对上千的粉丝，甄凡发表了一个简短的声明，表示这部电影将会尽力的引进到中国来，他正在为这个事情而努力。也很希望这部电影能够看到中国和世界一起同步上映。

　　粉丝们和热情，但是保安早就严阵以待，甄凡的机场声明之后，马上就被保安簇拥着，离开了机场，然后就是冯大然给甄凡还有比特等这一干国际大腕的接风宴。从日本到中国，倒是没有什么倒时差的事情，不过事情也很多。

　　比特带着强尼和罗伯斯一起去和电影节的组委会联系，明天就要走红毯，开幕了。比特他们也只是过境中国，所以在开幕式走红毯之后，他们就要在后天离开中国，不过甄凡可能要延迟几天回去，因为他已经答应了替JL汽车的BR品牌做广告了。甄凡对JL的品牌很有信心，上次的大型SUV就展示出了非常好的品质。

　　不过走红毯出来问题了，因为无论是比特还是强尼和罗伯斯还有甄凡，都没有带女伴过来，要么他们作为一个团体出现一起走红毯，要么就每个人再配一个美女，所以这个消息不行走漏出来之后，很多演员都希望能够搭上这几个好莱坞的大牛们。

　　甄凡不喜欢那些乱七八糟的女人来搅合，于是就告诉冯大然，看能不能联系以前的马萌萌、陈一灵和徐冬冬，先满足那三个家伙，然后自己再配一个，其实不用别人，他觉得克里斯蒂娜就不比任何女明星差。

　　不过冯大然不干了。他当晚在酒席散了之后，就揽住甄凡的肩膀笑道：“老弟，这事哥哥给你办妥了，没事，不就是明星吗？我保证给你配最好的。”

　　“我上次和我的助理梅丽莎就走得挺好的，克里斯蒂娜也很不错，不会比梅丽莎差的。”甄凡就想拒绝，不是他矫情，而是他觉得没有必要。

　　“老弟，这是个娱乐圈子，你现在想要让观众买你的账，你就必须认真的对待与电影相关的每一件事情，观众是上帝，他们就喜欢看明星，所以……你让克里斯蒂娜和你一起，算什么？你可是全国都关注的明星啊！”冯大然说的语重心长。

　　“这样啊，那行！”甄凡想了想，觉得冯大然说的有道理。

　　倒是旁边的郭闲就在一旁笑得很贼，冯大然点点头，就拉着郭闲离开。等他们离开了，甄凡这才一拍脑袋就笑了，自己被冯大然唬住了，娱乐圈哪里来的这么多讲究，听起来有道理，实际上并不一定有什么影响。

　　至于冯大然安排的谁，甄凡并不是太在意。酒足饭饱之后，然后就在组委会安排的酒店住下来，因为比特等人的影响力很重大，而且也是首次参与京城的国际电影节，所以他们为比特一行安排了一家五星级酒店。

　　冯大然本来还要安排晚上的娱乐活动的，但是比特他们认为自己近段时间，不停地奔波，需要休息，于是就推脱了晚上的活动。就在众人回到酒店后，克里斯蒂娜和甄凡回到房间，准备和甄凡商量一下这几天的时间安排，这时候电话就响了。

　　“嘿，是我，我是丹·米尔克，很久不见了，甄！”那边传来的声音，让甄凡一愣，很不知道那边的丹·米尔克是不是代表着美国政府打来的。而且甄凡也肯定想到了，这个电话米尔克一定会给自己打过来的，只是没想到这么早。

　　“是我，丹，我知道，你没事的时候，一定不会联系我的。说吧，什么事情？”尽管猜到了一些，但是甄凡还是不愿意自己主动的挑破这件事情，他要掌握主导权。

　　“你知道的，蒙大拿那边出事了。”丹·米尔克说道，“美国政府有麻烦了，所以现在吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳等人都已经出动了，但是那只大鸟已经飞走了，尽管出动了战机还有坦克，但是美国军队阻止不了它。现在就指望吉卡罗他们了。”

　　“这对你来说说不定是一件好事！”甄凡不由得笑起来了，“现在美国政府会更加重视你们的作用，别担心，那玩意儿一共有五只，天知道其余的四只在哪里。对了，你打电话不是为了就告诉我这个吧？”

　　“当然不是，我就是想要告诉你，如果我们掌控不了局面的时候，你就该出手了，不管我们和政府的恩怨怎么样，但是我不想人类因此受到屠戮，天知道这些生物会干出什么事情来，对了……顺便问一句，这真的是龙吗？”米尔克带着疑惑的声音传过来。

　　“这个？对不起，米尔克，我不知道西方的龙到底是什么，但是……让我说的话，它一定就是，所以让吉卡罗他们注意一点，或许它们还没有使出它们的看家本事呢！”甄凡很严肃的叮嘱他。


第0968章 交战

　　确实，那条飞龙没有放出看家的本事，就算是枪炮，在它这里也没有什么效果，主要是它还能释放出一种类类似于干扰波一样的东西，可以干扰射向它的导弹等，所以美军没有拦住它，让它朝着加利福利亚的海岸飞了过去。

　　“我们的战机正咬住了它，但是没能和它交战，导弹没有作用，差点射中了我们在海中的军舰。尽量用机载机枪等武器将这么生物挡在海岸之外，如果加州的沿岸遭到了攻击，我们就一起辞职吧！”克拉科将军将电话使劲的甩在了办公坐上，然后有些焦躁的摘下军帽，不断的用手摸着自己的脑袋。

　　“那帮混蛋科学家们有了什么进展没有？”克拉科中将忽然对着一名中校说道，“他们研究出我们该用什么武器对待它了？”

　　“没有将军，要出结果的话，起码得等几天，他们已经尽力了。这种生物很复杂，又没有对实物进行研究，所以对它们暂时还没有好的办法的。”中校说。

　　“该死！”克拉科中将嘴里喷出了一句话，然后将帽子狠狠的甩在了桌子上，“我要与飞行员通话，快点！”

　　“是的，将军！”中校将接通了飞行员，然后就说道，“狐狸三号，狐狸三号，将军要与你们通话。能接收到吗？”

　　“我们接收到了，将军，请说！”那边传来了飞行员的声音，还可以通过飞机的摄像头看到那边紧紧咬住那条飞龙的场景，巨大的翅膀让飞龙的提醒更加的具体，就想是电影里的哥斯拉一样，让人具有一种惊心动魄的恐惧感！

　　“将它引到海上，然后用导弹将它解决掉，尽量凑近了打！”克拉科中将下达了命令，不过这个命令让几名飞行员都有些凝重起来，凑近了用导弹？如果距离掌握不好，会对本机产生巨大的威胁，光是弹片爆炸产生的杀伤力，就足够机会来不及躲避的飞机。

　　“是的，将军，遵命！狐狸三号听从您的命令！”那边传来了飞行员的有些悲壮的低沉的声音，然后就猛然的看到战机逼近了那条飞龙，先是用机枪不停的扫射，终于惹怒了那条飞龙，一扇巨大的翅膀就朝着狐狸三号的飞机冲了过去，而其他的飞机则仅仅的尾随着正在追赶的庞大的飞龙。

　　“报告距离……报告距离……现在可以发射导弹了……发射，快点发射……”中校在一旁进行着视频指挥，很显然飞行员捕捉到了战机，只是距离太近了，导弹飞了出去，同时飞机也朝着飞龙撞了过去，在最为紧要的关头，战机终于被飞行员转了过来，朝着返回的路仓皇出逃。

　　“轰轰”两声巨大的响声，飞龙的身上冒出了巨大的火球，燃烧的火球将飞龙包裹住，飞龙发出了凄厉的叫声，不断的在火球中翻滚，然后发出一声厉啸声，挣扎了许久，忽然就整个的朝着海面坠了下去。

　　“成功了，成功了，上帝保佑美国！”克拉科将军和办公室帐篷里的每一位军官和幕僚都拥抱，然后都一脸笑嘻嘻的挥动着拳头，是的，现在一切都可以结束了。只是另外四条，那有什么关系？现在找到了对付她们的办法了，那就是以牙还牙以眼还眼，事情就这么简单，“干得漂亮，小伙子们！”克拉科中将走到了通信器那边，拿起话筒说道。

　　“谢谢，将军，我们成功了，请求返航！”很显然他们的油料已经不够了，必须要返航。不返航的话，就等着坠海。狐狸三号飞机的飞行员对着克拉科将军请示。

　　“咚”的一声巨响，溅起了巨大的水花，那只飞龙忽然间就坠落入到了海水里。这时候克拉科中将才松了一口气，说道：“狐狸三号，允许返航！”

　　中校马上将这句话告诉了一直追踪的飞行员：“允许返航，英雄们！打猎快乐！”

　　“耶！”几名飞行员也非常的兴奋，忍不住握紧了拳头，狠狠的在空气中挥动着，然后就一摆飞机，准备就往附近的空军基地飞去。今天对他们来说，是个非常愉快的时间，就这样成为了拯救美国的英雄了。

　　飞机刚刚返航，就忽然听到海面上一阵巨大的水花扬起来了，那只巨大的飞龙从海水底下飞起来，它没有死，重新从海水里跃升了起来，然后就紧紧的攀咬住了一架飞机的尾巴。一使劲，那架飞机瞬间就失速了，在空中胡乱的转动了几个圈，然后一头就扎向了海面。在快要坠海的时候，忽然空中就弹射出一个人来，白色的将落山迅速的展开。

　　“它活过来了，天，这到底是什么鬼东西？”一名飞行员心惊胆战的说了一句，然后准备进行第二次的发射。他们已经不能回去了，必须和这只怪兽殊死搏斗。于是剩下的私家飞机又折返了回来。

　　“这是我的，批准打猎！”狐狸三号飞机呼叫着，刚才的那招，让他的信心非常的充分，很显然他要在给这个哥斯拉一样的怪兽来一下子，让他知道美国空军的厉害，“过来吧，你这连名字都没有混蛋。让我的左右勾拳给你一个痛快。”说着他就按下了发射按钮。两枚导弹一前一后带着尾焰朝着那飞龙射去，这一次也隔得够近的了。

　　但是两枚导弹却失去了目标，那飞龙就像是凭空消失了一样，导弹朝着海岸那边飞去，海岸那边就是非常稠密的居住区。很显然这一次将会是一次大事件。克拉科将军忽然就骂了一句：“混蛋，混蛋，该死！”

　　就在他跳脚咒骂的时候，两枚导弹击中了海岸边的一栋高楼，然后发生了巨大的爆炸。这是一次重大的失误，造成的平民的伤亡，将会给克拉科将军带来巨大的耻辱，也让这个代号狐狸三号的飞行员一辈子开不了飞机了。甚至将由军事法庭来对他进行审判了。

　　不过这些都是后话，因为这只飞龙还在，只是它去哪儿了呢？所有人都惊疑不定的等待着什么，忽然一名飞行员对着在自己前面飞行的那个狐狸三号惊恐的发出了叫声，因为那条飞龙毫无征兆的就出现在了那狐狸三号的飞机前，然后猛然的张口，发出巨大的啸声，啸声之后，一团火焰猛然的从它的嘴里喷了出来。

　　“上帝，他喷火了！”后面的飞行员赶紧做规避动作，但是前面的狐狸三号根本就躲不开，被一段烈火包裹着，突然就发生了巨大的爆炸。整个大海之上被火焰照耀得非常的光亮，就像是在空中爆了一个小的核弹一样。

　　“我们损失了狐狸三号，狐狸二号请求攻击。”那边又传来了飞行员的声音，很显然，狐狸三号的覆灭并没有让他们退缩，反倒是激起了血性，打算再来一次，将这个怪兽给干掉，也算是为狐狸三号出气了。

　　“将军，您的决定！”那名中校看着克拉科中将，面无表情的看着克拉科中将，很显然，这次失败的进攻，将会导致克拉科中将的倒霉的开始，而自己这个跑腿的，很可能也会受到牵连，所以对克拉科中将有点看热闹的意思了。

　　“返航，让他们立即返航！”克拉科中将忽然就大声的说着，然后会把抢过中校的话筒大声的说着，“我是克拉科中将，请理解返航，请立即返航，再说一遍，立即返航。”命令一下达，克拉科中将就有些松了口气了。

　　“立即返航！”狐狸二号大声的说着，然后显得非常的遗憾的朝着基地飞了过去。但是他们要离开，但是那条飞龙已经被惹出了愤怒的情绪了，所以当飞机要转身的时候，那条飞龙忽然就出现在了他们的面前。

　　“嗷呕——”那条飞龙忽然间就对着狐狸二号的飞机喷了过去，很快狐狸二号就变成一个大火球，然后在火球中爆炸，但是就在爆炸的几乎是同时，一个人影在天空中出现，然后一个漂亮的伞花出现了，飞行员跳伞成功。

　　“太好了！”指挥总部里，顿时很多人都暗自的捏紧了自己的拳头，为这个幸运的飞行员加油打气，现在他们要做的，就是尽量的减少人员的伤亡。而就在他们挥拳暗自庆幸的时候，忽然一个作战室的女上尉伸出手捂住了自己的嘴巴，眼睛瞪得很大，眼泪都快流出来了，因为在即时的摄像头面前，一团火焰将那朵伞花吞没了。

　　“我的上帝啊！”克拉科中将不禁的痛苦的闭上了眼睛。可是事情并没有算完，那条飞龙解决掉这个之后，立即追着其它的两架飞机追逐了过去。刚刚一边倒的追逐，现在掉了一个个儿，他们准备逃离这该死的地方。

　　“真该死的任务！”狐狸一号飞行员狠狠的骂着，然后就听到了狐狸四号的惊呼的声音，空中又燃起了一团巨大的火焰，大火吞没了狐狸四号的飞机，但是飞行员却没有跳出来，他比狐狸二号都死得惨。

　　“去死吧，你这该死的畜生！”狐狸一号飞行员咬牙切齿了，四架战斗机，除了自己都好像没有生还了，所以他决定殊死一搏，成与不成就这样了。说着他咬着牙就调转飞机，准备着迎击那条飞龙了。可是还没完全掉过头，一团火焰忽然就铺天盖地的裹住了他还有他的飞机，他想要大叫，但是火焰瞬间就吞没了他，一声巨大的爆炸，飞机化成了碎片。


第0969章 不会英语的烦恼

　　画面一片黑暗，四架战斗机全部被毁，作战指挥室里的人都不知所措，误伤民居的事情算是小事情了，克拉科中将的嘴里满是苦涩，他看了看四周的人群，漠然不出声，所有人都看着他，默然了半晌，低着头说了一句：“向华盛顿汇报吧！”说着就走出了帐篷。

　　向华盛顿汇报？汇报什么？将这里的所有的一切情况都汇报上去？这样的话，克拉科将军是不是就要被放逐了？中校疑惑的问了一句：“将军……”

　　“如实汇报，这件事情掩饰不住的，不过一定要将这种生物的特点向华盛顿说清楚，现在我们面临一只这样的生物都不知所措，不知道要面对五只的时候，会是什么样子，如果等到这五只生物繁衍后代，这个世界……会是末日吗？”克拉科中将说着就要走出去，但是在门口的时候，又转身问道，“顺便让那些研究人员抓紧。”

　　“要不要……通知……柯尔姆·哈迪教授和莱德尔·杜马兹教授也参与进来？”中校犹豫了一下，说出了自己心里想说的，在这种时候，得罪将军也无所谓了，“还有……克里斯蒂娜博士……”

　　克拉科中将愣住了，然后就想起了，被他赶走的那三个人，愣愣的占了好一会儿，这才说道：“这件事情你可以做主。我走了，会回到华盛顿，亲自想总统先生解释这件事情的，还有……继续追踪那只生物。我走之后，你全权负责指挥。”

　　“是的，将军！”中校点点头，然后就目送着这个颓丧的老年人，神色黯然的走出了帐篷，或许这将军的前途就这样完蛋了。

　　克拉科中将刚刚走出帐篷，就看到了帐篷外面站着两个人，他们一脸冷色的看着克拉科中将，其中一个高大的男子愣愣的看着他说道：“你就是克拉科中将？”

　　“是的，你们是谁？怎么会闯进军营来的？”克拉科中将眉头都皱起来了，他几乎想都不想的要下令将这两个擅闯军营的家伙抓起来，他现在是失意了，但是却还是手握大权的将军，在华盛顿没有解除他的职权之前。

　　“这是国防部带给我们的命令！”那个男子将一张证件递了过来，还有一封信函，信函很简单，就是允许这两个人全程参与到围捕那种生物的战斗当中，而且他们的行为规范不受军队的约束，而军队则要完全配合他们的行动。也就是说，克拉科中将的指挥权将会叫道这个人的手中。

　　“你们……你们……”克拉科中将说不出话来，指着他们，脸色胀的通红，没先到自己的报告还没有到达华盛顿，而华盛顿早就派人过来了，这是他没有预料到的。

　　“你真不该让克里斯蒂娜博士退出研究的，你做了一件非常错误的事情。”那个人从克拉科中将手中拿过来自己的东西，放进了口袋里，“好了，克拉科中将，您现在可以启程去华盛顿了，有人会陪你一起去的！”说着打了一个响指，不知道从哪里冒出了几名全副武装的军人，站在了克拉科中将的身后。

　　“带克拉科中将去华盛顿，记住……要很有礼貌，他不是囚犯……只是一个失败者！”那个人说着就对着克拉科中将摇着头，“再见，将军。祝你一路顺风！”这简直就是赤裸裸的对着克拉科中将的讽刺了。

　　但是克拉科中将没有说什么，能够混到中将这样的级别，他也算是能屈能伸的，没有必要为了这些事情去大动肝火，一切到了华盛顿之后再说。而这两个人，他也相信一定就是上次隶属于那个神秘组织的人了，上次在围剿狼人的时候出现过。

　　当时并要带走克拉科中将的时候，他忽然就站住了，对着那人说道：“我知道你，我就想问一个问题，为什么不能将克里斯蒂娜博士排除在外？她是这件事情的关键吗？希望你能够告诉我，让我有个可以后悔的机会。”今天两个人都提到了克里斯蒂娜，那么这个女人真的是有着不一样的地方吗？克拉科中将一定要问一个明白。

　　“克里斯蒂娜没有任何特殊的地方，她的研究成果也没有任何超前的地方，但是特殊的是她认识的人，将军，如果克里斯蒂娜排除在了这件事情之外，那么那个人也会将这件事情排除在外，他不是个喜欢多管闲事的人，好了，我已经说的够多的了，再见，将军，祝你好运，或许我们还会见面的！”

　　克拉科中将听了，顿时有些明白过来了，是的，如果自己不驱逐那些人，说不定……真是该死，或许自己真的做了一次错误的决定！但是这个世界上没有后悔药可吃的，他的命运也许早就有了决定。

　　“吉卡罗，我们该怎么做？”史蒂夫·鲁纳说着。

　　“我们先进去吧！”吉卡罗·波克说着就走进了指挥部，然后出事了国防部的手令，“这里我来接管了，现在这里谁是暂时负责的人？”

　　“是我！先生！”那名中校站起来，对着他们敬礼。

　　“很好，中校，我需要这之前你们和那只怪兽交战的所有的视频资料，投射到这里的大屏幕上！”吉卡罗·波克对着他们说着，那名中校就已经将视频投射到了帐篷里的一个大屏幕上，飞机上的摄像头清晰的拍到了交战的整个过程。

　　“能发出一种类似于干扰导弹的电磁波、能够短暂的隐身、并且还能够喷出火球，天，这只生物具备了圣经里恶龙的所有特点。居然是这么强大……伙计，我想我们的麻烦大了！”吉卡罗看了看视频然后对着史蒂夫说道，“这可真是个糟糕的任务。”

　　“比围攻狼人比斯利还糟糕的任务？”史蒂夫笑了笑。

　　吉卡罗定定的看着屏幕上战斗机一架接一架的变成了火球，半晌才说道：“是的，伙计，比比斯利的那个任务还要糟糕十倍以上。我们恐怕是没有办法对付它，这个地球上，它就是霸主……除非……如果说有人还能够制服它的话，那就只有……”

　　“只有甄了吗？”史蒂夫·鲁纳看了看那些个视频，也忽然有些丧气起来，因为他觉得，如果自己与这样的生物对上了，那么唯一要做的事情，就是应该逃走，远远的逃走，这样才能幸存下来，于是又自我感叹了一句，“或许是吧，也许只有甄了！”

　　而甄凡这时候正在中国走红毯，四周围是闪光灯，而挽着自己的那个女人，怎是现在国内最为当红的女明之一，也是被封为玉女传人的袁冬雨。她和以前甄凡刚见到的时候，又有所不同了，面容是一样的清纯，但是在清纯里却又带着一些成熟的妩媚，她的身材依旧那么苗条，只是每一步都显示出那种弱柳扶风的窈窕的身段。

　　闪光灯给予了甄凡和袁冬雨足够的关注，还有四周的记者不断的大声的提醒甄凡和袁冬雨，两个人，多给一些角度的姿势。甄凡一一的满足他们的愿望，而袁冬雨则挽着甄凡的手臂，一副小鸟依人的样子。

　　她今天穿的是一件露背的黑色修长的拖裙，将她裸露出来的肌肤衬托的越加的雪白滑嫩，身上的幽香时不时的侵蚀甄凡的鼻孔，而袁冬雨和甄凡的距离却把握的恰到好处，既不会显得巴结腻人，也不会显得生分。

　　“长进不少啊，看来你对这个圈子越来越适应了！”走过了红地毯，签了名，甄凡走进了剧院大厅，对着袁冬雨不由得笑道，“我要过去那边了，你要一起过来吗？”甄凡指的那边就是比特他们一起的一旁的座位旁，那里还有冯大然以及成虎等国内的巨星大腕。

　　“谢谢甄哥的夸奖，我跟你一起去那边吧！”袁冬雨抿着嘴浅笑，然后就亦步亦趋的跟着甄凡去了那边。她很规矩的跟着甄凡，然后甄凡将比特介绍给她的时候，她就浅浅的微笑，很有礼节的那种，只是这女孩子平时读书不太用心，听不懂他们的英语，在介绍过后，她就傻傻的站在那里听着比特、甄凡他们在那里用英语交流，并且不时的发出一些会心的笑声。她也就附和着笑一笑，但是完全不懂什么意思。

　　当然，没有人在意她这样的小人物。她虽然现在是国内屈指可数的玉女明星，人气很火，但是和这些大腕比起来，她就还是没有入流了，一旦失去了捧她的人的支持，她就会什么都不是了，这就是定律。

　　她很羡慕这样的人用英语谈笑风生，就连在一旁的马萌萌和陈一灵、徐冬冬都能插得上话，用英语和他们交流，这让袁冬雨就有些羡慕嫉妒恨了。自己现在比马萌萌她们的名气大，但是不会英语成了自己的短板了。

　　和这些人站在一起，自己就像个傻子一样的不时的附和着笑一笑，甚至连为什么笑都不知道，好不容易这段时间过去了，所有人都坐下来，马萌萌和陈一灵咬着耳朵，周冬雨还是听到了一些，她被比特看中了，说不定下次就有了合作的机会。

　　马萌萌被比特看中了，要出演比特的电影？袁冬雨现在就恨不得给自己一耳光，为什么就不好好的学习，特别是好好学习英语呢？看看吧，机会是自己挣来的。就算是在比特的电影里演出一个不入流的人，哪怕是只有几分钟，或者一分钟都是自己提高国际名声的好机会啊！看看那个费冰冰就知道了，由一两分钟的角色到现在的好莱坞大片里的女二号。


第0970章 参悟

　　毁坏了的民居，政府作出了解释，说是有恐怖袭击，有人用炸弹袭击居民。反正美国的恐怖分子很多，将责任推卸到他们身上也不是没问题。而且那些看到导弹飞过来的家伙都已经被炸死了，威力还是杠杠的。

　　只是这边的美国人民好糊弄，但是那些记者们不好糊弄，已经有一些记者注意到了这次海上发生的激斗事件。据说是一艘外国公司的货船正好途径那片海域，一些船员亲眼看到了海上的那场激斗，只是那些家伙说这话的时候，浑身都在抖动，很害怕的样子。是的，他们真的很害怕，而且在和记者们见面之后，不久就连人带船消失在港口了。

　　记者们不会放弃这些消息的，有一名《纽约时报》的记者科林·普拉特就认为自己遇上了大事件，这会让他一举成名，于是就一直密切留意在纽约出现的一些军人。现在国民警备队已经在纽约进行布防了，不过对外宣称的是反恐演习，理由也非常的充分，就是恐怖分子袭击了民居，带来了大量的伤亡。

　　反恐演习？用国民警备队？科林·普拉特觉得有些蹊跷，于是就密切的留意着这些军队的一举一动，但是他没有发现任何异常。国民警备队虽然戒备森严，但是他们一直没有动静，甚至也没有像真的演戏一样到处行动。

　　并不是国民警备队不愿意行动，而是因为那生物又消失了。而且负责这次行动的是甄凡的老朋友，冯卡塞将军。他因为出色的处理了在蒙大拿莱切小镇的瘟疫事件，所以他得到了晋升，成了一名中将，并且接替了克拉科将军，成了这次行动的总指挥。

　　“你会得到晋升的！”甄凡的话还似乎停留在克拉科将军的耳朵里，现在他真的得到了晋升，不过他觉得这好像是个巧合，只是这个巧合配上甄凡那一副非常笃定的表情，就让这个巧合带上了一些不可思议的色彩。

　　“我们该怎么办？”冯卡塞将军看着面前的两个人，吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳，“波克先生，现在那东西已经掩藏起来了，它有着我们难以发现的隐藏的功能，我们能够动用的设备都已经用上了，但是我们探测不出它的位置。如果让它进入到人群稠密的地方，造成重大伤亡的后果谁都承担不起。”

　　“我们也没有办法，冯卡塞将军，我们的底细你是知道的，只有当他们出现的时候，我们才会有可能和它战斗的机会，但是现在我们面对的不是只有这一只怪兽，而是五只，其余的四只在哪里？你知道吗？”吉卡罗·波克摊开手对着冯卡塞将军说道，“我建议……让甄先生过来处理这件事情。”

　　“凡·甄先生？”冯卡塞将军迟疑了一下，然后又带着希冀的看着吉卡罗·波克，“我和他打过交道，本身来说，他是个非常好相处的人，而且……我也知道他有着不凡的能力，如果他能够处理这一切……当然，我会向他发出邀请。”

　　“我建议你对他尽量的温柔一点，用朋友之情或者利益交换……总之你知道的，别用强迫的手段，也别让那些政府里的人插手，他们只会让事情变得越来越糟糕。”吉卡罗·波克对着冯卡塞将军说道，“好了，我们现在要做的是不要轻举妄动，更不能引起美国民众的恐慌，这样的后果我们同样也承受不起。”

　　“有个人你们必须注意，一个《纽约时报》的记者，他好像找到了蛛丝马迹，而且最近经常在军营四周出没，我的建议是将这个人处理掉，好了，将军，如果有什么让我们效劳的，我会尽量配合你。”说着吉卡罗就站起来，和冯卡塞将军握了握手，然后两个人就出了军营。

　　现在的指挥部已经不是帐篷了，而且搬到了纽约海岸边，是军队征用的一栋大楼里。每天这里进进出出的人非常多，外围有士兵警戒。等吉卡罗两人离去，冯卡塞将军沉吟了一会儿，就拿起了电话，他有甄凡的手机号码，所以他想直接的给甄凡打电话，不过看了看现在的时间，还是放下了。

　　这个时候，中国应该还是深夜吧。呆呆的坐了一会儿，想着那只恐怖的生物还没有现形出来，心里又感觉到一种强烈的不安。最终他还是将电话拿起来，拨通了甄凡的电话。那边传来了接通“嘟”的一声响，然后就传了一个熟悉的声音。

　　“冯卡塞将军？”甄凡拿起手机的时候，听到那边传来的冯卡塞的声音，还是吃了一惊，不由说道，“我想不到会是你给我打来电话，我以为可能会是丹·米尔克，好吧，我知道你要说什么，对不起，将军，我和你有着很好的私人友谊，但是……别将我的能力看得太大了，美国军队都不能解决的问题，为什么我能够解决？还有……我讨厌美国政府的专制，仅此而已，非常抱歉，将军！”

　　冯卡塞将军正想说什么，忽然耳边就传来了“嘟嘟嘟”的盲音。甄凡居然将电话给挂了，很显然，他拒绝了冯卡塞将军，甚至让冯卡塞将军说话的机会都没有。冯卡塞有些恼怒，他从没有被人这样对待过，哪怕是自己的上司或者国防部长。但是今天却遇上了，不过他还是很快将怒气压了下来，因为他觉得自己绝对不能生气，他不想因为这个失去甄凡的友谊。这实在是不太划算。

　　无奈的放下电话，冯卡塞将军觉得应该给丹·米尔克打个电话，讨个主意，自己这边也要做好万全的准备，如果那只生物现身了，他就决定派出F-22战机，将这只怪兽引到公海上，甚至……他还准备上报一个动用核武器的计划。将怪兽引到无人的荒岛上，用小型的核弹来消灭它。

　　两手准备，这是冯卡塞将军的决定，做任何事情都不可能将筹码压到一个人身上，他必须用自己的决定来换取最小的损失。就算是用F-22战机去执行这个任务，也可以肯定，就是一个自杀性的任务。这不在于战机是不是很先进，而是在于这样的战机在那怪兽面前根本就没有胜算。

　　或许克拉科将军负责的X-17计划里的机器人能够起点作用吧，自己必须上报华盛顿，如果还有可以使用的机器人，自己就一定要将它拿到手。就算能够阻挡它一时半会，也算是自己的努力了。

　　甄凡放下电话就睡了，他根本就没有想到冯卡塞将军会给自己打电话，不过就算是他打过来了，但是对于美国军队对克里斯蒂娜所做的事情，甄凡决定不会轻易的去做这件事情，那些自以为是的将军必须得到教训，不然的话，还以为自己真是天下第一，无惧任何人和国家，他就想告诉这些将军还有美国的政府，该放下自己的架子了，得学会求人。

　　第二天一早，甄凡醒过来的时候，有一个人就呆在甄凡住的酒店房门口，服务员和保安也不敢过来管他，就让他一直呆在那里，而他就恭恭敬敬的候在门口，也不敲门，更不用说进门了，而且这人的年龄还不小了，属于老年人。

　　“谁家的这是？让老头站这里不是没人性么？”一个中年妇女的住客从走廊里经过，看到了这个老头，嘀咕着说了一句，然后很同情的看着老头，看起来穿的也很体面啊，怎么就这样一副样子？

　　“走开，别耽误我的事！”老头不领情，吹胡子瞪眼睛的要赶中年妇女走。中年妇女没想到自己好心，还惹得这个老头对自己不满，哼了哼，赶紧的就离开了，嘴里还骂了一句“神经病”，虽然骂的很轻，但是老头还是听到了。

　　“你才是神经病，你全家都是神经病！”老头骂了，然后又恭恭敬敬的站在那里。听到里面传来一个声音。

　　“别装了，进来吧，门一推就开了，你真是自己找骂，神经病？我看还真是有点符合你现在的形象啊！”里面的声音传出来，虽然也是骂他神经病的，但是老头听了却欢喜异常，感激的就一推门，果然门是开着的，走屁颠的走了进去，走到房间里甄凡的身边，还拱着手行了一个大礼说道：“徒儿拜见师父。早就知道师父来了，一直不敢叨扰。”

　　“不敢叨扰还过来？”甄凡不禁笑骂了一句，然后不紧不慢的穿衣服，而青羽子就在一旁候立着，一动也不敢动，等到甄凡将衣服穿好了就说道，“徒儿最近参悟师父您的一些心法，有些难以理解的地方，还请师父不吝赐教。”

　　“先吃饭吧，吃完饭我要去拍一个广告，估计今明两天可以拍完，然后我还要去看一看李兴国，专卖店我也要看转一圈的，既然来了，总得去露个面什么的。”甄凡穿完了衣服，就对着青羽子说道，“你是继续呆在这里还是跟我走？边走变说吧，将你的疑惑说出来，我给你讲一讲！”

　　“是，师父！”青羽子顿时眉开眼笑。

　　一边走一边说，甄凡随便在附近找了一家小吃店吃早点，也是边吃边说，听得青羽子眉开眼笑，抓耳挠腮的，一副领略了妙处之后，兴奋的无以复加的表情和动作。让甄凡不禁莞尔，就是旁边的人看到这个老道的模样，都绕着路走。

　　毕竟青羽子对于道家的理解很高深了，如今得了甄凡的传授，更是如鱼得水，一身道家的修为日益深厚，一年抵得住以往几十年的修为。可以说在甄凡的传人中，他现在甚至超过了米娅这种特殊的存在了。


第0971章 送车

　　克里斯蒂娜早就在JL汽车公司的总部，这里主要是营销部和广告部。负责人依然是上次的那个副总秦建华。甄凡是坐青羽子的车过来的，刚下车就看到早就等候在门口的秦建华迎了上来，和甄凡握手，也和青羽子握手。

　　克里斯蒂娜在一旁也等候着，随着众人一起进了办公楼。办公室是在八层的八号房间，这是中国人做事的一个彩头数字，每个人都喜欢这样。安排坐好了，然后秦建华就开始介绍这次的广告拍摄的计划。

　　介绍完毕之后，克里斯蒂娜就给甄凡解释合同里的一些条款，没有问题之后，草签了合同。甄凡不管这些事，正式合同肯定也要签，不过要等甄凡通过律师之后，才能正式签订，规避法律上的风险和利益上的纠葛，这是必须的过程。

　　签完了合同，秦建华就建议甄凡出去试驾一下新出来的这款车。一行人下楼，在大楼前面的停车场上，停着五辆中级轿车，甄凡一看，就觉得眼前一亮，很漂亮的造型，回纹一样的前网和掀背的造型，那么大的轿车停在那里，居然不会感受到它的大，而是感受到它的形体的美感。

　　汽车分了黑色、白色、红色、蓝色和金色，看起来每一种颜色都能够带给人不同的美的感受。甄凡看了看，点点头说道；“很漂亮，没想到国产车能造的这么的漂亮，让人眼前一亮啊，青羽子，你可以买一辆。”

　　“是，是，我一定买一辆……秦总，多少钱？可以现买吗？”青羽子听了甄凡发话，赶紧的就笑着，对着秦建华说道，“今天我就开回去，行不？”

　　秦建华赶紧的点头说道：“必须行啊，您老说话了，别谈什么钱，您要订车，那是给我们公司做广告了，哪能找您要钱呢？我们送您一辆，立马开走。”秦建华说这话的时候，心里可是非常高兴的，这可是京城里达官贵人面前的红人啊，得多大的面儿，如果他能够经常开着一辆自家的汽车在那些人面前溜达，那起的作用是不可估量的。

　　“不行，我们有规定，虽然我不是体制内的人，但是总不能白拿你的东西，去刷卡，该多少就多少，别让我腐败了啊！”青羽子可不想贪这个便宜，自己的师父还在面前呢，哪能这么放肆？

　　秦建华还在犹豫是不是要接过来青羽子递过来的银行卡，甄凡就一把拿过来，塞在他的手里说道：“尽管去，这事就这么定了，还犹豫，他就生气了，别看他是个道士，脾气一点儿也不像是个道士。”

　　秦建华赶紧的就去，去的时候，青羽子还在他背后大声的说着自己银行卡的密码。这架势，好像从来不在乎这卡里有多少钱，也不在乎钱是不是被人偷刷了。一般人不敢啊，也不能。谁能在他面前偷了他的卡不成？那可是自寻死路了。

　　秦建华亲自刷卡了，然后将银行卡和消费单据恭恭敬敬的递给青羽子，请他在上面签了字，这才说道：“您喜欢什么颜色尽管跟我说，就算这里没有，给你特定一辆也可以。”这话说得是够诚意了。

　　“没事，随便给我一辆就行，而且我每天就开着它到处兜风了！”青羽子很给面子，这是必须的啊，师父为这辆车打广告，做徒弟的，也的跟着打广告不是？于是将秦建华激动得当场就要叫祖宗了。

　　车确实是好车，甄凡从坐进来就感觉得到，与以往的国产车的有些毛糙的做工不同，很精致，每一处都很用心，然后就是试驾，青羽子、秦建华、克里斯蒂娜都坐在车里，这让员工们很是担心，都看着他们，就好像是在搞什么欢送会一样。

　　发动汽车，声音很小，几乎微不可闻，静音性非常不错，很有质感。然后就是开动起来，那种舒适性也赶得上合资车的高端水平了。这让甄凡很满意，溜了一大圈回来之后，对着秦建华说道：“很不错的车，也给我一辆吧，从代言费力扣就行了。我喜欢蓝色的，待会儿我开回去，手续能不能办理？”

　　“能，绝对能办理，放心好了，我手里还有几个京牌，都是店里拍到的，也顺便送你一个，费用不用你出，我们公司包了。”秦建华大声的说着，好像是在做什么保证一样，就差没有拍着胸膛来表白了。

　　“那行，就这样，对了，要不要搞什么新闻发布会，或者开机仪式什么的？要不我们先拍着，要做什么你们这两天安排好。”甄凡对着秦建华说着，下了车。秦建华领着三人到那一溜汽车前。

　　“看上哪辆就说，我让人立即办手续。”秦建华指了指那一排汽车。

　　“走的时候再说，现在准备拍广告吧，我这几天有点忙，两天能够搞定就好！”甄凡看了看，就对着秦建华说道，“什么时候可以开拍？”

　　“现在就可以，我们的人都准备好了，导演是之前的那个，没有别的主角了，就是你一个人，具体的听导演安排，我现在就联系他，准备工作都做好了。”

　　“行，那今天就开始！”甄凡很爽快的答应下来，因为一切准备工作都是以甄凡为中心，所以导演和道具都准备到位了，也没有什么别的演员，就是甄凡和一部车，其实这样就已经够了，毕竟是以车为主，再来个什么女主，有点宣兵夺主的架势。

　　克里斯蒂娜联系导演，甄凡就开着一辆BR汽车过去，一路上有秦建华作为陪同指路，不一会就到了拍摄地，然后不多说话，就开拍。拍片子就是甄凡驾驶着这辆汽车在路上奔驰，然后坐在车内说一句广告词：我的汽车，BR。

　　其实这句广告词就已经告诉人们了，这辆汽车不是一辆低廉的汽车，而是有品位的代名词，是高端人士的座驾。因为甄凡在中国的形象就是很高端的。甚至比成虎的名气都大得多，他是中国名气最大的人之一。

　　所以拍起来的话，并不是很难，只不过要在不同的地方取景，所以要折腾两天左右的时间。所以今天的这个场景拍完之后，明天还有两个场景，所以不会耽搁甄凡很多时间。而且比特他们先甄凡离开中国，甄凡必须也要早点赶过去和他们汇合。

　　从拍摄现场回去，甄凡也不让青羽子跟着，自己就驾车去了自己的葡萄酒专卖店，因为事先给李兴国打了电话，所以他在门口等着，店子里也有买酒的客人，看到了甄凡从车上下来，就纷纷过来围观，有的还要合影。

　　于是甄凡就在汽车旁和那些人合影，满足他们的要求，有些年轻一些的顾客就将自己的合影发到了自己的朋友圈，还有两个比较有名的编剧也在，于是发到了编剧群里，又被明星们转发，这次还有一个亮点就是甄凡驾驶的那辆BR汽车。

　　于是那些明星的朋友们或者粉丝们都发现了这个亮点，纷纷在下面留言。怎么感觉第一主角甄凡被第二主角给干掉了的样子。这是什么车啊？亮了！

　　于是各大搜索引擎突然暴增了“BR”这个品牌车的搜索量，很快也让这辆车占据了各大门户的头条，一些汽车网站，本来就开始介绍这个车，现在这个车火了，于是又纷纷的推出了试驾视频，甚至还有人搞到了甄凡拍摄这辆车的广告的视频，发在网络上。

　　“我的汽车，BR，”这句广告语几乎成了网络里的热词。还有一些人在网络上流行的“BR语录体”版本：我的女友，XX；我的大学，XX；我的手机XX；我的歌手，XX……诸如此类的，人们乐此不疲。

　　这些都是让秦建华意想不到的，瞬间让BR汽车的关注度爆棚了，比什么广告都要好啊，这意外的收获，让秦佳华好多天都乐得合不拢嘴。当然这是后话了。

　　甄凡和李兴国说了几句，然后就是李兴国汇报利润情况，又给甄凡建议增加分店。因为这里的销售根本就满足不了越来越旺盛的消费需求了。有钱人确实多啊，就算是DC葡萄酒的价格都远远超过那些名酒了，但是还有土豪开着车，一件一件的往车上搬，如果不是限量的话，肯定还有很多人买不到。

　　这个事情甄凡也考虑过了，蒂梅丘拉的葡萄的产量在增加，山普森已经收购了好几家葡萄园了，因为甄凡的葡萄酒的强势介入，让那些人的收入大受影响，于是不得不抛售自己手里的葡萄园，改行发展别的产业去了。所以现在增开专卖店的话时机也很成熟，不过并不只是在京城，而且在沪海，也是重点开设的地方。

　　“今晚去我家吃饭吧，我爸妈听念叨你的，说你这么照顾我，怎么就不领你回去吃顿饭，今天别去酒店了，去我家，完了，你愿意住我家里也好，愿意回你自己的房子那边也好，随你了。”李兴国说道。

　　“行，那就跟着你回去吃饭！”甄凡笑了笑，“我们一起去？”

　　“当然，不然你不认识了。我买了房子，就在附近，房间比较大，有一百五十多平米，四室两厅，够住了！”李兴国笑着说，“还有……我找了个女朋友，我天天在她面前吹牛说我认识你，她就是不信，今天我也得显摆显摆！”


第0972章 起爆

　　“轰——”一声巨大的爆炸声在海上传来，然后就是几架战机分别朝着恶龙扑过去，不断的发射这导弹，甚至是用机载机枪扫射。但是都被那条恶龙躲过了，或者爆炸的导弹还没有接近，就忽然直接被引爆。

　　“我中弹了，我要跳伞！”一个人的声音回荡在总指挥部里，总指挥部已经再次的搬迁到了附近海域的一艘航空母舰上面了。这里已经到了公海，冯卡塞将军的设计已经基本成功了，自从甄凡拒绝了之后，他就设计了第二套方案，就是将那条恶龙引到公海上的无人荒岛上，然后用小型核弹将它消灭。

　　“呼救，呼救！”又一个声音在指挥室里回荡，从传来的画面可以看得出，正在围攻那条恶龙的战机都险象环生，已经陆续的传来了呼救的声音，这让指挥室里的人都屏住了呼吸，同时很担心的看着冯卡塞将军，但是冯卡塞将军一言不发，死死的盯住指挥室里的大屏幕，双手交叉的抱在胸前。

　　“我们损失了两架F-18大黄蜂，将军。是不是将剩余的三架飞机召回来？”一名上校幕僚军官对着冯卡塞将军说道。

　　“继续拍战机支援，直到到达预定的目标，用地面的自动控制炮火吸引住它。岛上的布置完成了没有？”冯卡塞将军这时候表现出了一个将军的强硬的心思，如果不派战机支援，而是召回的话，自己的计划就白费了。

　　“已经准备就绪了。将军，我会马上派战机继续支援他们！”上校说着，就开始从作战室里发布命令，让战机继续起飞，然后去支援那边的战斗，将那头怪兽吸引到预定好的荒岛上去，只是这次的代价太大了，让他说话的时候，声音都在颤抖。

　　周围的海域都已经被戒严了，没有一艘民用的船只出现在附近海域，所以现在整个计划都还在冯卡塞将军的可控范围之内，这让他稍稍的感到了一丝安慰。

　　航空母舰上的F-18大黄蜂战机再次的呼啸着从甲板上冲上了天空，五架战机奔赴战场，支援已经力有不逮的先遣队了。不管怎样，这些人都心中带着一种赴死的悲壮，很久没有出现过的这种心态，在美军心中正在蔓延。

　　是的，一直以来美军在面对敌人的时候，特别是空军，都有一种压倒性的优势，也让这些飞行员心中生出了一种很自大的情绪，但是一旦遭受到失败的时候，他们心中就会难免涌现出一种莫名的悲伤之感。

　　美军也并不是天下无敌啊，现在连一只怪兽都能让美军束手无策，被它压着打，这让这些飞行员们心中都不是滋味，耳朵边的耳麦不时的传来交战时同僚们的惊慌失措的声音，以及求救声，越发的让他们心中凝重起来。

　　航空母舰的甲板上，目送着这些战机起飞的空勤人员都怀着一种别样的心思来送别他们，而还没有派到任务的飞行员则在甲板上不断的做着祷告。

　　“愿上帝保佑你们，我的孩子们！”随军的牧师和他们一起做祷告，然后祝福他们。飞行员们在胸前画着十字，然后说着“阿门”，但是他们知道，一旦自己真的要出任务了，那么根据现在的战况来看的话，生还的机会是很少的。

　　“我要坠毁了，我要坠毁了！”又有一个声音在作战室里回荡着。作战室里的人脸色都非常的凝重，而冯卡塞将军也愣愣的看着窗户外面出神，现在已经由不得他了，如果战机不能将那头怪兽吸引到荒岛上去，那最后的手段就只有让吉卡罗他们去了，只不过到时候，核弹爆炸的时候，他们就会成为牺牲品。

　　“又一架飞机被击落了！”上校忽然站起来，看着冯卡塞将军，大声地说道，“将军，我们是不是停止这种无谓的牺牲？召回那些飞机吧，让飞行员安全的返回。”说着他有些期待的看着冯卡塞将军。

　　“安全的返回？”冯卡塞将军不由得自嘲的笑了笑，将目光从窗户外收回来，然后看着那名幕僚上校军官，“如果我们召回我们的飞机，那么……你认为还有什么地方是安全的？你心里明白是怎么回事，但是你必须做出取舍。你这样对我建议是没有错的，不管我是成功还是失败，你的责任都不会很大。既然你能够做到幕僚军官这一步，说明你不是看不明白现在的形势。”

　　那名上校顿时脸就红了，他确实有私心，不管自己的建议好不好，只要自己说了，那么以后的损失就和他无关，因为他建议过了。但是他也确实明白，如果自己的飞行员后退了，那么等待他们的就是一场灾难。

　　那条恶龙一样的生物，可能会跟随着飞机过来，并且将灾难带给整艘航空母舰。因为这里没有什么武器能够阻拦它。它就像是一个无敌的存在一样，让在全球引以为傲的美军束手无策，甚至是只能坐以待毙。

　　“正将目标引向预定地点，正将目标引向预定地点。请求更加强力的支援。”这时候正在前方作战的飞行员又发来了消息。这一消息很显然是让人振奋的。

　　“我被咬住了，我被咬住了，正在目标岛屿的上空！你们快点回撤，我将那混蛋引到岛上去，快点，这是一枚爆炸范围在一公里左右的小型战术核弹，尽快的脱离战场，这里由我来接管了，我是约翰·普尔曼少校，上帝保佑美国！”

　　就在他通话的同时，几架战斗机迅速的脱离了战场，他们要在核弹爆炸之前迅速的脱离战场，因为核弹爆炸产生的电磁脉冲，会让飞机上所有的电子设备失灵，如果脱离爆炸范围，他们还有一定的抗干扰能力。不然的话，就等着坠毁了。

　　“将军，他们撤离了！”上校经过短暂的情绪调整，心里却是有些愧疚，但是他还是很严格的执行着自己的职责。

　　冯卡塞将军没有说话，只是点点头，他心里也很紧张，那个名叫约翰·普尔曼的少校是用牺牲自己来换取同僚们的生存，他对这样的人充满着感激之情。同时也非常的担心，这个核弹会不会起到作用。

　　“我已经到达预定地点，请求起爆核弹！”忽然通讯里传来了那名少校的声音，带着一种悲壮，也带着一种无奈，是的，如果他不这么做，那么死的就不是他一个人了，“请求起爆核弹！”他再一次的重复了一句。

　　“起爆核弹！”冯卡塞将军咬着牙齿说了一句。

　　忽然在遥远的海面上，一团白色的耀眼的光芒突然之间就爆了出来，犹如太阳光突然爆发出耀眼的光芒，这一刻所有人都背对着那让人炫目的光芒，没有人敢对着那团正在腾起的蘑菇云，因为那代表着死亡和毁灭。

　　那光亮渐渐的收敛起来，然后一股气浪袭击过来，让他们即便是隔着这么远的距离也感到了一阵狂风扑面过来，吹得人脸上生疼。这一切都表明，引爆是非常成功的，如果那怪兽没有逃出来，也根本逃不出来，那么它肯定已经变成了一团灰烬。

　　因为怪兽处在爆炸的中心。而这样的核弹的爆炸，很显然瞒不过民众，很快就有卫星拍摄到了这样的情景，然后被人搜了出来，这是典型的核弹爆炸，于是有人就在猜测，是不是美军又在进行核武器试验。

　　这一变故引起了很多国家的关注，毕竟美国早就宣布，不在进行实地的核弹爆炸实验了，因为这一切他们都可以在电脑里进行模拟核爆，效果是一样的。但是现在他们却有点出尔反尔了，这里面有什么原因，让全世界都在猜测。

　　“耶——”作战室里的人都不断的欢庆着，有的高举双手，有的互相拥抱，他们都发出了会心的微笑，然后在那些返回的飞机到了甲板上的时候，冯卡塞将军亲自在甲板上迎接，并且航空母舰上的所有的官兵们都排成两排，对着那些走下飞机舷梯的飞行员们敬礼。他们是英雄，值得这样去欢迎他们。

　　这些飞行员走下飞机的时候，腿都有些软了，因为他们刚才就是死里逃生，这一次的围剿任务，他们损失了六架飞机，其中五名飞行员甚至都来不及跳伞，而那名跳了伞的飞行员，在空中又被那怪兽喷了一口烈火，当场就烧死了。

　　“谢谢你们！”冯卡塞将军和他们一一的握手，然后向他们致谢。而那些飞行员则和航空母舰上的同僚们紧紧的拥抱，劫后余生的感觉，让他们觉得恍然若梦一样。而航母编队的舰艇都自发的用主舰炮发射炮弹，来表示欢庆。

　　而就在核弹爆炸的图片传到了网上之后，京城的一间房间里，甄凡正看着电脑显示屏上的核弹爆炸的图片，深深的吸了一口气，自言自语了一句：“看来他们已经没有任何办法了！”是的，动用了核弹，他们已经没有任何手段了。只是不知道那生物到底是不是死了呢？对此，甄凡却又有着深深的疑虑，想了想，他还是拿起了电话，准备给丹·米尔克打过去。


第0973章 准备回去

　　“将军，我们可以返航了吗？”上校和冯卡塞将军站在舷梯边，两人眺望着那边的海岛，那个海岛已经在核弹的爆炸中被摧毁了一大半了，方圆一公里内的任何的生物都不能幸免，所有人都认为这是一次成功的爆炸。

　　“那个飞行员少校……”冯卡塞将军怔怔的出了一会儿神说道，“我会给他写个报告上去的，拍一艘伯克级舰艇留在附近监视，其余的准备返航吧！”他忽然有些心里没有底了，那边好像是太平静了一样，太平静了，让人感觉到一种大战前的筋肉绷紧的感觉。现在冯卡塞将军就是这样的感觉。

　　“是的，将军，我会将这个写成报告的，请您放心，我也为我之前的话向您道歉。”上校说着，带着歉意，“我知道自己过于明哲保身了。这是我的错儿。”

　　“不，这不是你的错。知道人类为什么能够组成社会，并且形成阶级吗？我们都逃不过这样的明哲保身或者牺牲小我成就大我的选择。就想那名少校——约翰·普尔曼一样。如果让他有的选择的话，他一定不会选择死亡。”冯卡塞将军变得有些哲学起来，“在没有选择的情况下，去华丽的死亡，这是对自己人生最好的诠释了，我喜欢这样的诠释。如果有一天……我也面临没有选择的情况，那么……我也会像约翰·普尔曼少校一样，勇敢的直面死亡。这是我的军人的本性。”

　　上校很显然不是很明白冯卡塞将军为什么这样说，但是他只是听着。经过了一场艰辛的战斗，上校很显然不愿意朝着更多的方面去想去思考，只想好好的休息一下，哪怕是闲聊。但是这样的聊天又太费脑筋了。

　　“知道为什么自己还是上校吗？”冯卡塞将军忽然就看着上校笑道，“这就是一种意识上的决定，你每做一件事情都是你自己的选择，所以你的年纪比我不会小太多，三岁或者四岁？但是你不可能在我这个年纪成为中将了。这就是命运，是我们把握不了的。命运就是你的意识，我一直都这么认为。”

　　上校觉得和冯卡塞将军谈话比较累了，完全听不明白他在说什么，于是就说道：“将军，我想去和那些飞行员们谈谈，或许他们现在需要一名军官为他们说点儿什么，可以吗？将军……”上校对着冯卡塞将军说道。

　　很显然，这名上校和冯卡塞将军两个说不到一块儿去，冯卡塞将军只是点点头，微微的笑了笑，看着那名上校给他敬礼，自己也回了一个礼，然后看着他离开的背影，忽然觉得有些沉闷，这大海上，有种沉闷的感觉。

　　就算是杀了一个，但是还有其余的四个呢？要怎么对付它们？如果它们聚集在一起，要怎样才能找得到它们？一旦它们联合起来发动对人类的攻击，还有什么能够阻止它们？在城市里放核弹？或者再用这种诱敌战术？

　　他不禁笑起来，这是一种无奈的苦笑。没想到美军的神话，不是被其它国家打破的，而是被这种古怪的生物打破的。这确实让冯卡塞将军心中堵住了一样。就在这时候，舰队开始返航了，汽笛声响起，各个舰船在根据队形，开始转向。

　　冯卡塞将军觉得没有什么事情可做了，他也想去休息一下，就转身走进了作战室，忽然就看到作战室里一封传真，这里已经没有人了，所以这封传真就还在传真机上，没有拿下来，冯卡塞就将那页纸拿在手上。

　　这是一张没有署名的警告性的文字，告诉冯卡塞将军密切注意核爆现场，那怪物有可能没有死亡，如果不确定那怪物死了没有，最好是派人去那边巡逻。最终确认下来，才是最为可信的。一句话就是：死要见尸。

　　冯卡塞将军的心猛然的跳动了一下，他似乎也隐隐的感觉到有些不对，但是整个舰队已经开始返航了，于是他立即下令，让电子侦察机起飞，去那个爆炸的海域进行巡视。一定要确认那头怪兽是否已经死亡了。

　　这封传真没有署名，但是冯卡塞将军知道，能够知道这里的传真的人，都是来头不小的人，肯定在国防部有过硬的关系，而那些想要提醒自己而又不署名的人，却几乎没有。所以他想到的人就只有一个，也只有他才会这样做，这样想，那就是丹·米尔克，这个在美国国防部和高层里讳莫如深的名字。

　　实际上，他并不喜欢丹·米尔克这样的人，因为他掌握着对政府都存在威胁的力量，那两个人——吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳据说就是他手下的人，他知道这两个人的特殊的能力，是绝对危险的存在。但是各方的利益的交织，让他们特殊的存在了下去，也让他们和政府之间达成了某种微妙的平衡。

　　电子侦察机从甲板上起飞之后，冯卡塞将军这才将心放下了一点点。或许是自己太过于敏感了，能够在核弹的攻击下还能生还的，那么即便是自己不能消灭他，也不算是失职了。现在最重要的是，他要将整个舰队带回去。

　　而与此同时，甄凡已经完成了广告片的拍摄，他决定第一时间赶回到洛杉矶，因为美军如果动用了核武器，那么就表明他们对那种生物无能为力，甄凡第一想要保护的就是自己的家人，不管是在洛杉矶的还是在蒙大拿莱切小镇的，或者是在蒂梅丘拉的。

　　一大早，甄凡就赶往了机场。依旧有记者们在跟踪这他，人们都还在认为自己生活在非常平和的年代里，他们享受着娱乐带来的快乐和利益，不过甄凡已经不在意了，他必须先赶到美国去。

　　冯大然、成虎等人执意要送甄凡去机场。冯大然不断的试探着，让甄凡拍摄一部他导演的电影。甄凡一路上就只是笑，实在是问不过了，就说道：“行，可以拍，但是你得给我时间，我现在的片子都才开始没多久，你知道比特·杰克逊的拍摄风格的，没有一年的时间，你别想我拍第二部电影。”

　　冯大然一想，也对，于是就很郁闷的说了一句：“那你得答应，一年之后和我合作，我就等着你了，成虎……还有你，我得将你们两个整合在一起……”

　　甄凡就无语了，看着冯大然说道：“你一定是故意的是不是？你让我和你合作，又和成虎合作，你打算改行拍动作电影了？我知道你的电影的风格，玩儿幽默，讽刺下人生，这个我或许还能胜任，但是成虎……人家可是动作巨星啊！”

　　“没事，他也不是拍了一部，不耍动作的爱情片《玻璃樽》吗？挺好看的，虽然票房不怎么样，我还是挺看好他往文艺方面发展的！”冯大然就笑，然后看了看成虎，好像感觉很满意的点了点头。

　　“不带这样的啊，瞧不起我拍文艺片是吧？”成虎说。

　　“你拍文艺片，就想是唱歌一样，都是不务正业！”甄凡就忍住笑，很认真的对着成虎点头说道，“好吧，你什么时候想不务正业的时候，我就陪你不务正业，我们一起来搞笑，加上光头就行！”

　　甄凡说道光头就是郭闲，是冯大然的御用主演。没的说，他的演技确实没有问题。冯大然也一拍大腿，笑道：“我就知道，你们一定是黄金搭档，黄金三角，我要让人们看到一个不再是英雄的甄凡，不再是能打的成虎，不再是只会贫嘴的郭闲。哎呀，这家伙，想起来就觉得激动啊！”

　　“你慢慢激动吧，我到了，先下去了！”甄凡说着就跳下车，已经到了机场了，众人陆续的下来，机场的人看到一大群明星，于是就引起了一阵小骚动，有人拿着手机赶紧的拍照，两大巨星加上名导演，这是什么节奏？

　　“记得快点拍完了过来，今年的春晚怎么安排的？”冯大然问甄凡，几个人都进了贵宾室候机，因此没有多少影迷们围着，让他们可以轻松的聊天，冯大然已经不是春晚的导演了，但是他还是对甄凡的春晚安排很上心。

　　“不知道，打算回来过年，见见老朋友，至于上节目？没有那样的想法了，已经上过两次了，还上的话，要被人骂了！”甄凡笑着摇着头。

　　“你这是在打击我！”成虎忽然就插了一句话。

　　看到甄凡不解，冯大然就笑着说：“他今年又要上春晚了，这是他第五次上春晚了，你这么说，他肯定不满意，这是要被人骂第三次的意思了。哈哈……”说着说着就大笑起来，成虎也不生气，就是指着甄凡笑。

　　“呃，到时候我看骂你的人多不多！”甄凡也笑，“我来了就给你电话，反正你也在京城参加晚会，我请你吃年夜饭！”

　　“最好这样，我都要被人骂了，不做点好吃的安慰我，实在是所不过去，我带我老婆和孩子一起过来，还没有当面的感谢你呢，说实话，他戒掉瘾，还真是谢谢你。他自己也说了，要好好做人，我信他这一次！”成虎说着，神情比较轻松，想必这段时间，孩子没有让他操心了，算是去掉了一块心病。


第0974章 颠簸

　　这是一家美航的波音客机。甄凡登机之后，头等舱里的已经坐了一些人了，甄凡的身边是一对年轻的夫妻，估计是新婚蜜月旅行的。甄凡的位置就在他们的旁边靠近走廊的那个。男子瘦瘦高高，看起来文质彬彬的，女人身材很好，白净漂亮，只是性格有点活泼，和男子的温文尔雅相比，更显得天真一些。

　　甄凡刚坐下来，那个女的就瞪着一双漂亮的大眼睛，看着甄凡，然后就试探着小心翼翼的样子，对着甄凡压低了声音说道：“你是甄凡？”虽然隔着她的丈夫，但是她那可爱卖萌的表情，让甄凡不禁莞尔。

　　“是的，我就是甄凡，很高兴见到你！”甄凡伸出手和那个女人握了握，然后又对着那个男人说道，“也很高兴见到你，相遇就是缘分！”

　　男人也笑道：“我知道你，大明星，我叫张学初，这是我妻子……”

　　“姚瑶，我叫姚瑶！”女人笑嘻嘻的，不等他丈夫说完，自己就抢着说，“这是我们的蜜月旅行，本来想去夏威夷的，但是他想去洛杉矶，顺便带我去他的母校洛杉矶大学看一看，他是那里毕业的！”女人说起丈夫的时候，满是骄傲。

　　“洛杉矶大学？很不错的大学！”甄凡点头笑了，“我去过那里，很不过，你留在美国工作吗？可以去我那里做客！”

　　“不，我回国了，在国内做比在国外更有发展的潜力，毕竟……国内正处于高速发展的时期，在美国，留给年轻人的机会不会很多。”张学初笑了笑，“我妻子是天津人，而且她的父母也不想她在国外漂泊，所以我们就决定留在国内了！”

　　“可以……和我们照相吗？”女人忽然就看着甄凡笑，一张脸就像是盛开的花儿一样的，满是期待的眼神，“老公，和我调换下位置，我要和大明星照相，好不容易遇上了，快点过来嘛！”说着就拽着老公调换位置。

　　“见笑了！”张学初对着甄凡笑，然后就很宠溺的摸了一下姚瑶的头发，和她换了位置，这样姚瑶就和甄凡挨着坐了。姚瑶就从包裹里拿出一台数码相机，递给了张学初，“给我和照相，要好看一点的！”

　　她说着，就两只手抱住甄凡的一条胳膊，对着张学初吐舌头，做鬼脸，又靠着甄凡的肩膀，做着各种姿势以及搞怪的动作和神态。充分彻底的满足了她的心愿。张学初就在一旁看着自己的老婆，满是宠爱的表情。

　　照完之后，姚瑶就抢过相机，然后一张一张的翻看，看到自己觉得好看的地方，就压低了声音，喜笑颜开的不断的拍打着老公的大腿，或者拧一下老公的脸蛋。偶尔会抬起头，对着甄凡做出一个可爱的萌萌的笑容。

　　这对夫妻还真是很有爱啊，甄凡也不禁莞尔，但是他的精力没有被他们所影响。只不过这个叫姚瑶的女孩子性子很开朗，看完了照片，就开始唧唧咋咋的说起了和老公相识的过程和恋爱过程。

　　甄凡没有打断她的兴致，而是表现的好像在聆听的样子，在关键时刻还不断的点点头，这让姚瑶觉得甄凡真是个贴心的人，就拉着她的老公张学初也聊起来。等到飞机起飞的时候，她这才稍稍的安静了下来。然后将脑袋侧着看着她老公，体会着这次出游的幸福的感觉。这让甄凡很是羡慕。

　　自己的时间总是太紧了，他也想着能给克里斯汀一个这样的新婚旅行，最好是自己坐游艇，享受完美的二人世界，或者说是环球旅行，这样也不错啊。开着大游艇，到处的游玩，想停在哪里就停在哪里，随时感觉在路上的温情。

　　飞机上传来了空姐温柔的广播的声音，机舱里很安静，女孩子靠着丈夫的那一边歪着头睡着了。甄凡也微微的闭上了眼睛，开始进入到调息的状态。飞行了几个小时，所有人都显得有些累，也没有人愿意说话。

　　飞机飞得很平稳，在飞行一旦时间，估计已经到了太平洋的上空，忽然飞机就震动了一下。这一下震动，让女孩子醒了过来，然后看了看自己的丈夫，露出一个甜甜的安心的笑容，又侧着头看了看甄凡，然后长大了嘴巴，成了“O”形，然后就眨了下眼睛，对着甄凡压低声音说道：“我刚才吓着了，以为我在家里看到了明星。真是睡迷糊了。原来我是在飞机上了！”

　　甄凡一愣，不由得微笑起来，这女孩子真是够萌够迷糊的了。难怪这个丈夫这么宠溺她的，这样的女孩子，真的萌的可爱，让人忍不住要去呵护的。

　　飞机忽然又震动了一下。然后传来了空姐的声音，提醒旅客们将自己的安全带系好，并且不要随意的走动。张学初也醒了，看了看妻子正瞪大眼睛看着自己，就笑了，然后伸出手握住妻子的手，两个人相视而笑。

　　而就在驾驶舱内，主驾驶飞行员看了看雷达显示屏，说了一句：“见鬼，我们刚才是不是眼睛花了？”因为刚才他们已经感受到了两次震动，但是并不是因为大气层的不稳定，因为在天气晴朗的天空，在相对比较稳定的平流层，不应该发生这样的颠簸才对啊。而且就在两次震动之前，机长都发现了一团黑影从自己的飞机前掠过。

　　“我好像也看到了。”副驾驶和机长对望了一眼说道，眼睛里满是疑惑。有什么东西能够在飞机前这么悠然的飞过？要知道飞机的速度可是非常快的，除非有人驾驶着战机在他们面前做特技飞行，但是……这很显然是不可能的，因为这里并没有通报航空管制，也没有任何通讯联系他们。

　　“UFO？”副驾驶看着机长，忽然嘴里冒出一个词来。在不能解释清楚的时候，很容易想到什么UFO之类的东西。虽然他们并不相信这个世界上有什么UFO之类的。所以机长就笑了，听到这话。

　　“是的，是的，等会儿，我们就要被外星人劫持了，然后我们都会成为外星人的试验品，将你放在解剖室里进行解剖。”机长笑着，然后就说道，“但愿是我们眼花吧，雷达上什么东西都没有发现……”

　　就在他的话还没有说完的时候，忽然机身有剧烈的震动了一下，这次他们都看清楚了，一个黑影忽地在他们面前闪过，看不清楚具体是什么东西，但是起码还是可以看清楚有一对翅膀。好像是一只巨大无比的鸟，而且那翅膀好像是蝙蝠的翅膀一样，还有这宽大的蹼。这一发现让他们顿时大吃一惊。

　　“见鬼，那是什么东西？”机长吃惊的看了看副驾驶。

　　“不知道，好像是一只鸟，该死，一只鸟怎么能够飞这么高？这不可能……”副驾驶也瞪大了眼睛，看了看机长，“真的好像是一只该死的鸟，就像是蝙蝠一样的翅膀，我看清楚了这个，上帝……我们要紧急迫降吗？”

　　“见鬼，现在是在太平洋的上空，我们迫降到什么地方？”机长骂了一句，就在他还要就想说话的时候，忽然机身又剧烈的抖动了一下，这一下，让他吓得面无人色，因为他感觉到，如果再来这么一下的话，飞机就可能会是去控制。

　　“立即呼叫塔台，我们遭到了袭击了，天，袭击者是谁？一只鸟吗？一只巨大的鸟，马上呼叫……我们发出求救信号！”机长对着副驾驶说着，然后打开了广播，“尊敬的各位旅客，我是机长，现在我们正在飞往美国洛杉矶的途中，虽然我们现在遇到了一点小麻烦，可能会导致飞机偶尔的颠簸一下，但是请女士们先生们放心，一切都在可以控制的范围之内，不过……在放心的同时，请系好您的安全带。”

　　机长的声音让乘客们都笑起来了。因为他的声音很轻松，但是还是有人有些紧张，那就是甄凡旁边的那个女孩子姚瑶，她紧张的抱住自己丈夫的胳膊，看了看甄凡的脸，小声的对着丈夫说道：“我们会不会失联啊？”

　　“怎么会？我们又不是乘坐的马航，不会的，而且你没有听到机长的声音吗？他说了，一切都在掌握之中。”丈夫张学初安慰着妻子姚瑶，一只手紧紧的握住姚瑶的小手，这让姚瑶的心也安定了不少。

　　机长通完话，就看着副驾驶：“再次联系一下，报告我们的具体的航线和位置。”

　　“是的，先生！”副驾驶点点头，开始和塔台联系。就在这时候，飞机忽然的连续的颠簸起来，然后就听到一个声音通过音频传了过来。

　　“我们是美国海军太平洋舰队，你们现在正飞行在太平洋的某上空，和我们的舰队相距不到五百海里，请注意保持你们的航向，如果遇到袭击，请及时的和我们联系，我们将保证你们的安全。我是太平洋特遣舰队的总指挥冯卡塞中将！”

　　那边的声音让机长顿时就愕然了，然后就是脸色苍白，很显然，自己的飞机已经被盯上了，不管是被美军盯上还是被要袭击自己的某些飞机盯上了，那就预示着，自己的飞机可能会暴露在危险之中。

　　“上帝！”机长脸色苍白的说了一句，这时候机身忽然再次连续的颠簸起来，而且越来越激烈，飞机随时都有可能脱离掌控，坠入海中的危险。


第0975章 历险

　　“呼救，呼救……”机长觉得自己已经不能掌控这架飞机了，所以他拼命的朝着刚才的通话的美军舰队的频道呼救，但是他也知道这远远解不了近渴，因为坠机可能用不到十几分钟，而美军舰队距离他们还有五百海里。

　　“啊——”姚瑶发了疯的尖声大叫起来，她试图去抱住自己的老公张学初，但是头等舱的座椅远比普通舱的座椅要宽大，而且他们都被安全带固定着，就只能手拉着手，彼此的看着，无助的呼喊。

　　“老公……我不要死……老公救我……”姚瑶拉着张学初的手，表情是那么的绝望，也是那么的渴望，就好像张学初是她惟一的生存的寄托了，“老公……我还要为你生孩子的……我不要死在这里……”

　　张学初心如刀绞，虽然自己心里害怕极了，但是他还是在不断的安慰着自己的妻子姚瑶说道：“别担心，别担心，宝贝，我们一定会没事的，我们出门的时候，你不记得老妈为我们算过命吗？那个老道士说我们出门遇贵人，什么事情都会逢凶化吉的，我还记着你，我们不会有事的，知道吗？”

　　出门遇贵人？贵人呢？他们在飞机上只和甄凡说过话，所以当说到这个贵人的时候，两个人都不约而同的看了看旁边的座位，那个座位上已经空空如也了，甄凡就好像是消失了一样，这让两人都惊诧不已。

　　“难道他已经……”两个人不约而同的看了对方一眼，心里无比的害怕，难道甄凡已经甩出了座位？或者他已经遭到了不测？

　　“别担心，被担心，他一定会没事的，我们的贵人一定在这架飞机里，相信我，姚瑶，相信我，你一直都相信我的，不是吗？”张学初决定继续鼓舞自己的老婆的勇气，他不能让自己的老婆崩溃了，哪怕是死，也要从容的面对。

　　“是，是，我知道，老公……对不起，对不起……我……对不起你……我做错了一件事情。”姚瑶忽然崩溃了情绪又渐渐的稳定下来，然后对着张学初说着这样的话。

　　“有什么对不起的，不管你做什么了，我都不会怪你的，你是我老婆……”张学初紧紧地握住自己老婆的手，坚定无比的看着她。是的，这时候不管是做错了什么，哪怕是她红杏出墙，他都会原谅她。一个和自己同生共死的女人，你还能要求她什么？

　　“我……偷偷的将我的小咪接回家了，不过……是放在隔壁家王姐那里养着的……对不起，我不该瞒你的……”姚瑶挂着眼泪，可怜兮兮的看着张学初，“我一直觉得对不住你，我知道你不喜欢养猫，但是……人家就是好喜欢它……”

　　“噗嗤！”张学初忍不住就笑了，然后紧紧地握住她的手，坚定的点头说道：“养，从今往后，我们家就养猫，养很多很多的猫，只要你喜欢！”

　　“我……可我就只喜欢小咪……”姚瑶挂着眼泪，破涕为笑的说着。

　　“那就将小咪接回家去，等我们回去了，就接它回家！”张学初忽然很开心的看着面前的这个女孩子，是的，这个女孩子美丽、善良、有爱心，你还能要求什么？今生做夫妻就只有这点时间了，来世再做一辈子的夫妻吧。

　　张学初默默的看着姚瑶笑颜如花的脸，心里无限的感概，这时候飞机还在急速的下坠，或许自己生命就只剩下那么几分钟了。但是和这样的女人一起死去，也是一种福气吧，两个人都仿佛读懂了彼此的心思，默默的望着，完全不管身边大声呼救、尖叫还有东西乱坠的场景，就那么默默的相望。

　　“距离坠机还有七分钟，准备承受撞击吧，如果再往下坠一分钟，就算是恢复了动力，我们也不可能将飞机拉上来了，等待我们的只有死亡。”机长叹了一口气，看了看副驾驶，“很高兴能和你同驾驶这家飞机。”说着对着他很平静的伸出了手。

　　“我……也……也很高兴……先生，或许……会有奇迹发生的，先生……”副驾驶的声音都在哽咽着，很显然他满心的恐惧而说不出话来。

　　“但愿吧，或许上帝会看到我们的……”机长不忍心熄灭了副驾驶着一瞬间的期望，就顺着他的说着，“上帝会看到我们的……”

　　“啊——”忽然飞机猛烈的震动了一下，副驾驶急忙朝着仪表盘看出，然后就大声地说道，“机长，我们在减速，上帝……我们动力恢复了，我们可以……”他的话还没落下，就看到机长猛然的拉动飞机，机头开始慢慢的转向，然后开始朝着上方转动。

　　“上帝……上帝一定听到了我们的祷告！”机长一边努力的让飞机飞起来，一边大声的满是激动的喊着，“帮帮我们……拜托……拜托……飞起来，伙计，飞起来……我的宝贝，快点……飞起来——”

　　“飞起来了，上帝……我们飞起来了！”机长忽然就大声的叫喊起来，就是那么的十几秒的时间，飞机慢慢的昂起了头，速度开始上升。飞机从海平面掠过，巨大的气浪让海水划出了一道非常深的波浪，朝着两边分开，飞机飞起来了。

　　“啊——我们飞起来了，我们飞起来了！”副驾驶发了疯的大喊，然后抱住机长就“吧唧”的朝着他的脸上亲了一口，很显然，他已经克制不住自己兴奋的情感了，那种劫后余生的感觉，让他没有了一点儿自制力。

　　“一切都趋于平稳了。我们撑过来了！”机长看着副驾驶，微笑着点点头，是的，他明白这种心情，他自己也很激动，但是只是不是通过这种外露的方式表达。飞机越飞越平稳，再一次的稳定在了平流层。

　　机长稳定了一下情绪，然后设置了自动驾驶，自己就打开了广播系统，轻轻的咳嗽了一声，这才说道：“各位乘客，我是机长，刚才我们的飞机遇到了一些麻烦，但是……我想说的是，我们已经安全了，我们可以平安的到达洛杉矶。谢谢大家，祝大家……旅途愉快……一次完美的冒险旅程！”

　　“哗啦！”顿时机舱里，无论是普通舱还是头等舱里的乘客们都情不自禁的鼓起掌来，是的，刚才有很多人都吓得要死，以为这次是死定了，没想到在最后关头，居然奇迹一般的平稳下来了，这简直就是上帝的杰作。座位上，已经有很多人在自己的胸前画十字了，他们在感谢上帝。

　　“我们真的化险为夷了，老公，老公……我爱你！”姚瑶紧紧地握住张学初的手，禁不住就说出了这样的一句话，这是她发自内心不由自主的说出来的，这个男人刚才和自己共历生死，无论如何，都要和他白首偕老，不负此生了。

　　“是的，我也是！”张学初也动情的说了一句，然后就笑了，“我就说了吧，那个老道士说了，我们会逢凶化吉，现在不就是……我们出门遇到贵人了！”说道贵人，两个人又情不自禁的朝着甄凡的座位看去。

　　“刚才……很刺激，不是吗？”甄凡豁然坐在自己的位置上，朝着他们挥手笑了笑，“我从来没有经历过这样的事情，这次旅程有了一种很别致的味道。”

　　“刺激？”姚瑶皱起鼻子，很生气的对着甄凡哼了哼说道，“差点都死了，还刺激，我可不想再来这么一次了。对了……刚才你去哪里了？我没有看到你在座位上，你是不是掉下去了……怎么没有伤呢？”

　　“啊——这个……”甄凡愣了一下，然后就笑道，“我刚才去了一趟卫生间，哪里知道一拉抽水马桶，飞机就往下掉，吓了我一跳，都不敢回座位来了，怕机长找我麻烦。现在没事了，所以我就回来了……”

　　“一点都不好笑！”姚瑶皱起鼻子，对着甄凡哼了哼，又转过头对着自己的老公张学初傻笑，“还是我老公最好了。”

　　张学初对着甄凡耸了耸肩膀，笑道：“对不起……刚刚经历这样的一次，她的心情确实有些糟糕，甄先生不要怪她！”张学初对姚瑶的直率有点无奈，只好由他对着甄凡说抱歉的话，不过看起来，姚瑶也只是开玩笑。

　　“没关系，能够平安就好了，能够共同经历一场很刺激的冒险，也算是缘分，到洛杉矶了，有机会再见吧。”甄凡对着他们点点头，然后就微微的闭上了眼睛，他需要调息一下，平复一下刚才的情绪。

　　求救的信号传到了舰队那边，上校立即向冯卡塞将军汇报，然后战机紧急升空，朝着刚才最后发出求救信号的地方飞去，只是经过了十几分钟后，他们得到了机长的回信，他们已经度过了危险，正朝着洛杉矶正常飞行。

　　“正常飞行？”冯卡塞得到回信之后，皱起了眉头，然后对着上校说道，“继续前往他们发出求救信号的地方搜寻任何可以的东西，还有……我要求得到这次航班的所有人的姓名还有机组人员的名单。越快越好！”

　　“是的，将军，我马上就联系。”上校说着，就开始打电话了，然后一条条信息在天空传播，很快的就汇集到了冯卡塞将军的办公桌前。


第0976章 受伤

　　三架F-18大黄蜂飞机在海面上空掠过，飞行员在这一片海域飞行，然后他们就发现了让他们非常震惊的东西，在大海上面一大片黑压压的东西半浮半沉的在海面上荡漾着。看上去比一艘驱逐舰更大，而这黑压压的东西正是张开着翅膀那样的随波逐流的一漾一漾的，而这东西就是他们鏖战了很久却被它击毁了好几架飞机的怪兽。

　　“上帝——”一名飞行员忍不住就低声的惊呼了一声，然后就打开了通讯，向总指挥室进行通报了，“发现了目标，但是……目标已经没有生命特征了，请求舰队跟进，汇报完毕！”说着他又对着两外两架飞机的飞行员说道：“我们的任务完成了，立即返航。”

　　飞机的摄像头拍摄下来的画面呈现在了大屏幕上，海水里漂浮的东西，不出意外就是那头怪兽，只是那头怪兽怎么就死在了海里？美军强大的舰队都对它没有丝毫的办法，一架客机经过就让它死在了海水里？

　　或者是被自己击伤了，最后伤情严重，落在海里死了？冯卡塞将军马上就否认了这个设想，因为这是不可能的，因为他们的战机根本就没有可能伤了它。子弹对它没用，甚至从它坚韧的皮肤上弹了回来，导弹击不中它，反而会误伤自己这边的人。

　　冯卡塞将军看了看画面，确定了这确实是已经死了的怪兽，于是就下令，舰队全速前进，前往发现怪兽的地点。他要将整个怪兽打捞起来，只有彻底了解了这头怪兽的构造，才能将它制服。才能有把握战胜它。

　　“将军，这是这一次的名单。”一名上尉女军官从作战室的另一边走了过来，她向冯卡塞将军出示了一个长长的名单的纸张，冯卡塞将军将这张名单接过来，然后就仔细的看着上面的名字。

　　机组人员、乘客等一个都不放过，一边看名单，一边命人调查这些乘客的家庭背景、社会资源等等。看着看着，冯卡塞将军的收忽然就停住了，然后眼睛一动不动的盯着一个人的名字，心里顿时波澜起伏。

　　“凡·甄，美国洛杉矶。”冯卡塞将军的手轻微的抖动了一下，现在什么都明白了，为什么这头怪兽会死，为什么那架飞机会转危为安，最后化险为夷的平安的飞往洛杉矶了。这就是原因所在啊！

　　飞机平稳的停在了洛杉矶国际机场，飞机一停稳，就听到了机舱内一片掌声，这掌声是送给机长和机组人员的，很多人都流下了眼泪，是的，没有什么比劫后余生更加的激动了，直到确认了飞机已经停稳了，自己真的安全到达了，所有人都才互相拥抱着，在机组人员的指挥下，慢慢的走下了飞机。

　　机场如临大敌一般的开来了消防车，还有一些消防人员在机场停机坪跑来跑去。一群群的FBI的特工，穿着他们独有的外套，登上了飞机，开始往外疏通乘客。姚瑶和张学初相互拥抱，庆祝他们的新生，甄凡也张开双臂对着姚瑶说道：“我们也来一个吧，共过生死的小伙伴们，拥抱一下！”

　　“美死你！”姚瑶皱起小鼻子，但是还是最后展颜一笑，和甄凡抱了抱说道，“便宜你了，你这家伙就是不靠谱，关键时刻都不在座位上，哼哼！”

　　张学初也笑着过来和甄凡拥抱，然后在另一旁的克里斯蒂娜也过来，和甄凡抱了抱，四个人就结伴下了飞机，到了机场，甄凡打开手机，就接到了克里斯汀打来的电话，说是在机场外面等着他。

　　甄凡挂了电话，看了看张学初和姚瑶两个笑道：“现在时间比较晚了，你们找好酒店没有？要不就去我家暂时住一晚，明天再去找酒店也行的！”

　　张学初笑道：“不了，对于洛杉矶我很熟悉，毕竟在这里读过书，不过很高兴和你一起乘坐飞机，很有意义的一次经历不是吗？”

　　“我不会将你的事情说出去的，嘻嘻！”姚瑶对着甄凡笑嘻嘻的眨着眼睛，然后还做了一个剪刀手，吐了吐舌头，跟着张学初一蹦一跳的就要离开。

　　“什么事情？”甄凡一愣，然后就看着姚瑶。

　　“你拉抽水马桶，差点让飞机坠毁的事情啊！”姚瑶说着，咯咯的笑着，就跟着张学初小跑着离开，张学初一边走一边回头对着甄凡露出无奈，但是却有很满足的笑容，是啊，这个女孩子真是个快乐的精灵。

　　克里斯蒂娜听不懂甄凡和张学初还有姚瑶他们说的中文，只是默不出声的在一旁等着，等他们离开了，这才说道：“在飞机上，我没有看到你，你去哪里了？真的是去厕所了吗？我才不会相信呢！”

　　“老板没有必要给自己的助理解释这个吧？”甄凡就笑着摇了摇头说道，“如果我说因为在机舱内呆的很闷，出去散心了，你是不是觉得我非常的不靠谱？”甄凡说着自己就笑了起来，拍了一下克里斯蒂娜的肩膀，“走吧，别让克里斯汀等急了。”

　　出了机场，甄凡在外面见到了等候的克里斯汀，然后就坐上去，里面居然还有米娅，她坐在后排，克里斯蒂娜坐在副驾驶位置上，甄凡就和米娅坐在后排座上。克里斯汀大有深意的看了甄凡一眼，这才开车离去。

　　“我们都看了新闻，你们的飞行过程中，遇到过危险。”米娅低声对着甄凡笑了笑，“所以我坚持要过来，你没有意见吧？”

　　“你都来了，我有意见还很重要吗？”甄凡就笑了，然后说道，“我知道你要问什么，好吧，我确实遇上了那玩意儿，结果……你也看到了，我平安的回来了。事情就是这样，剩下的应该就是美国军方的事情了！”

　　“好吧，结果我们都知道，从一开始就知道的，只是……可以和我说一说当时的经过吗？”米娅很期待的看着甄凡，“过程很艰难吗？”

　　“回家再说吧！”甄凡看了看前排的克里斯蒂娜。

　　一行人很快到了家，等克里斯蒂娜下车，甄凡就走过去对着她说道：“给你放一天假，后天再过来吧，来的时候，直接去剧组就行了！”

　　克里斯蒂娜尽管还有些疑惑，但是看着甄凡的表情，还是点了点头说道：“是的，老板，我知道了，直接去剧组，需要我给杰克逊先生带个口讯吗？就说你后天去片场？”

　　“我明天就去，不必了，你做好自己就行了！”甄凡说着就挥了挥手，不想再说什么了，于是克里斯蒂娜就点点头，走到车库里，开着自己的车门，知道克里斯蒂娜的车消失在门口之后，甄凡忽然就一屁股坐到地上，脸上的表情有些痛苦。

　　“你受伤了？”这是米娅的惊呼声。克里斯汀也赶紧的过来搀扶他，这时候听到门口有声音，懿菲和玛利亚也从屋子里跑了出来，看到甄凡这样不由得大吃了一惊。懿菲更是眼泪都流出来了。

　　“这是怎么啦？这是怎么啦？好好的一个人，这么厉害的一个人，怎么就……”懿菲哽咽着有些说不出话来。家里的保姆和玛利亚的家庭教师都早就被米娅支走了，只有这么一家人在家里。所以懿菲就毫无顾忌的将自己的情绪宣泄出来。

　　“没事，就是一点小伤，休息一会就好！”甄凡笑了笑，走到了沙发上坐下来，然后将外套脱下来，又将衬衫也脱下来，顿时后背就出现了一个乌黑的印，好像是被什么抽打了一下，看到这个印子，所有人都抽了一口冷气。

　　“爸爸——”玛利亚更是不能自已，扑过来，抱着甄凡就哭起来了，加上懿菲在一旁哽咽，这气氛怎么就让甄凡感觉自己就好像是牺牲了一样。

　　“没事，懿菲，将玛利亚带到外面去玩。”甄凡对着懿菲说道。

　　“带什么带，她这么大了，也懂事了，你……你倒是让人担心……”懿菲没好气的瞪了他一眼，咬着牙齿说着，“真……真真是急死个人，你到是说啊，有没有伤到内脏里面，要不要去请医生？”

　　米娅就笑道：“我们自己家的医生还不够吗？比任何医院的都好，这次只是皮外伤，我看得出来，不过这一次，还真是……我从来没有看到过谁能伤得到你的。想不到你第一次受伤竟然是因为那条恶龙。”

　　“什么恶龙？”懿菲问。

　　“没事，就是遇到了一个奇怪的生物，很庞大，也很有力量。”甄凡不由得笑了笑，“本来是可以全身而退的，但是……为了照顾飞机，我不得不有所顾忌，所以拼着挨了一下，也将那架飞机上的人保了下来。不然的话，就凭它是伤不到我的。不过……我们还是小看了那种生物，那就是一条具有非常高的智慧的生物体……看来，美军这次的麻烦大了！”

　　看着懿菲担心的样子，甄凡再次说道：“我真的没事，就是点皮外伤，你看米娅都说了，我们是最好的医生，有什么问题治不好？”经过甄凡再三保证，懿菲这才慢慢的平复了心态，虽然她知道甄凡很厉害，但是总是抑制不住的要担心。

　　“好了，我给你擦点药水！”米娅忽然笑着就拍了甄凡受伤的后背，痛得他忍不住龇着牙齿，抽了口冷气，不过……米娅好像从来没有这样和自己开过玩笑吧？


第0977章 上帝的杰作

　　吃过晚餐之后，一家人都安静的坐在甄凡的旁边，懿菲哄着玛利亚去睡觉了，剩下的人都是知道甄凡的底细的人，对于今天的经历，她们都很好奇。甄凡的背部的痕迹确实是皮外伤，而且通过甄凡自身的治疗，等够很快的恢复，大概明天起来的话，就不会有这么显眼的痕迹了。这一点甄凡还是很有信心的。

　　对于甄凡的描述，女人们都没有一个直观的印象，但是甄凡却很清楚的记得那种画面，那就是西方圣经中传说的那种恶龙。会喷出烈火的龙。巨大的身躯笼罩在自己的身前，连飞机看上去都那么的小了。甄凡就是在这样的情形下，猛然的跃上了那条恶龙的后背上，然后手一招，那把桃木剑就出现在手里。

　　念动道家真言，咬破手指头，将血抹在木剑上，顿时就能看到一层莹莹的光芒，子弹都射不穿的恶龙的皮肤，被那木剑轻易的一剑就刺穿了。木剑从恶龙的头部刺进去，然后喷出了一股犹如喷泉的血，差点就溅到了甄凡一脸。

　　恶龙一声长嘶，爪子放开飞机，忽然一个翻身就要将甄凡甩下来，但是甄凡又岂能让它得逞？等它急速翻转的时候，早就已经脱离了恶龙的身体，整个人随着恶龙如影随形一样的跟着，最后一剑刺进了恶龙的后背，然后一手抓住剑柄，让恶龙带着自己在天空中翻滚。

　　见无法摆脱甄凡，恶龙长长的尾巴忽然就往自己的后背甩动，朝着甄凡就横扫过来，带着巨大的呼啸的声音，甄凡迫不得已放开剑柄，整个人就被抛在了空中，这一次恶龙一个翻身，就可以正面对着甄凡了。

　　看着甄凡朝着自己扑过来的身影，恶龙张开巨口，对准甄凡就是一口烈焰喷了出来。顿时一股焦灼的热浪朝着甄凡迎面扑来，巨大的风浪带着烈火瞬间就要将甄凡吞没。忽然甄凡手一招，那把木剑就出现在了手中。

　　“临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟，破、破、破——”随着甄凡的一声大喝，顿时木剑顿时光芒大涨，一道青光顿时将甄凡周身护住，靠着这层青光，甄凡举起木剑朝着恶龙的巨眼一剑刺去。剑还没有刺入恶龙的眼睛的时候，剑芒已经穿过了恶龙的眼球，顿时发出沉闷的爆裂的声音，一股腥臭的汁水从恶龙的眼眶里射了出来。

　　恶龙痛得打滚，在天空中翻滚的时候，一对翅膀猛然的拍向正要抬头飞起来的客机。如果被这条龙的翅膀拍中，这架飞机只怕就得当场拍碎。

　　“该死！”甄凡骂了一句，脚下生风，整个人犹如闪电一样的射向了恶龙，与此同时，甄凡念动了真言，天空中一道道闪电，嗖地从云层中钻出来，然后又“嗖地”钻入到了甄凡的身体内，顿时整个人都显现出了天地法相，在急速的运动中，甄凡的身形不断的膨胀，等到冲到恶龙面前的时候，法相比恶龙还要大的多了，只要他一脚踢中恶龙的身体，就有可能将恶龙一脚踢开，从而让客机避开这条恶龙的伤害，并且得以逃出生天。

　　“嘭”的一声，恶龙被甄凡一脚踢中，整个身体斜斜的飞了出去，甄凡这一脚乃是借着天地自然之威，又有法相巨大的身庞，那恶龙挨了一脚，顿时收到了巨大的冲击，不过就在它被一脚踹飞的时候，巨大的尾巴忽然就阴差阳错的抽到了甄凡的后背，虽然没有被实实在在地抽中，但是那甩过来的尾巴的威力也十分的巨大，仅仅是劲气透体，就让甄凡的后背乌黑一片了。

　　“嗷——”恶龙哀嚎一声，被一脚踢中后，也不能飞起来，直直就坠向大海，甄凡被它抽了一下，哪里肯放过它，手一招，那把木剑重新出现在了手中，随着天地法相的显现，这木剑也成了一把巨大无比的巨阙剑，夹着风雷之声，朝着那条恶龙斩了下去。

　　“嗷——”恶龙再次发出了一声哀嚎，很显然，它也意识到了危险，也知道自己可能躲不过去了，发出了一阵阵的哀鸣的声音，随着那哀鸣的声音，巨剑“唰”的一声，掠过了它的脖子，就像是一阵风带起了一片血雨，纷纷扬扬的随着恶龙坠落的身体，洒向了大海。

　　“嘭！”的一声巨响，恶龙的身体和龙头分别落在了大海之中，溅起了大片的水花，翅膀张开着，就那么随着波浪一漾一漾的，根本就没有沉下去。到时那个头颅，在落在海水的同时，就直接沉到了海水里。

　　这一个过程不过是几分钟的事情，如果客机里还有一个人朝外面观望的话，就会知道这将会是一种怎样惊心动魄的事情，这也是一种怎样的让人无法置信的事情。不过甄凡轻描淡写的描叙中，米娅等人却能够想象到当时的情况该然有多么的惊心动魄，多么的扣人心弦啊。以至于甄凡说完了，她们都还朝着甄凡怔怔的看着。

　　“怎么啦？”甄凡忍不住笑着看了看她们，“没见过这么英俊潇洒，英武过人的男人？”

　　这一句话很破坏气氛。女人们都还沉浸在英雄情节之中，对甄凡愣愣出神也是很正常的，被甄凡这么一说，顿时都“噗嗤”的笑出声来了。

　　“好了，故事听完了，我们回去吧！”米娅很干脆的就站起来，拍了拍手，笑嘻嘻的离去了，然后海伦娜也走了，佐伊站起来，看了看甄凡，然后抱了抱他也走了。只有克里斯汀坐在甄凡的旁边，握住他的手。

　　“答应我，如果今后要做这么危险的事情，请一定让我知道！”克里斯汀伸出另一只手，轻轻的抚摸着他的脸，有些怜惜的说着，“虽然说男人做事情女人不该说什么，但是……这个家里，只有你在，不管什么原因，那就是一个完整的家，你是我未婚夫，我应该和你一起面对那些强大的敌人，即便是我不能帮上你，但是你一定要让我知道，我会在一旁给你祈祷，我们是一体的，祸福与共，亲爱的！”

　　“我知道，我知道！”甄凡点了点头，然后笑着亲了亲她的额头，“好了，你先去睡觉了，我坐一会儿就去，等着我……”甄凡说着就朝着克里斯汀眨了眨眼睛，克里斯汀微微的笑着，这才起身，也亲了一下甄凡的脸，这才离开。

　　等克里斯汀离开了，甄凡就朝着一旁角落里的地方说道：“出来吧，懿菲，我知道你在那里站了很久了。过来……坐在我身边！”甄凡对着那边伸出了自己的一只手。从那个角落里走出来一个女人，是懿菲，她轻轻的将手搭在甄凡的手上，然后轻轻的走了过去，她的脸上还有两行泪痕。

　　“你都听到了？”甄凡笑了笑说道，“我说的都是事实，对不起……让你担心了。”

　　懿菲坐在甄凡的身边，将头埋在了甄凡的大腿上，用脸轻轻的摩挲着，说道：“我知道你不是个普通的人，但是……这么危险的事情……你是孩子的父亲，是我的爱人……答应我，一定要好好的活着，不管你做什么都应该想着，你是父亲，也是丈夫，保住自己才是最重要的，好吗？”懿菲的语气很轻，但是看得出她说这话的时候，几乎是用心一字一字的写出来的，情真意切，让甄凡忍不住怜爱的轻轻的抚摸着她的秀发。

　　“好吧，听老婆的！”甄凡笑了，有了家，有了老婆孩子，还真是不能随便就任性了。不过这东西一共是五只，还有四只在什么地方，甄凡也好像是感知不到，而且对于这种全新出现的生物，人们根本就找不到它的任何习性。

　　克里斯蒂娜或许知道，但是甄凡没有问她，因为这件事情好像和自己的关系不是很大，除了自己是个发现者，又刚刚杀了一只以外。

　　而在太平洋某处，冯卡塞将军已经愣是被眼前的景象惊呆了。是的，这么巨大的尸体就那么摊开在航空母舰的甲板上，为了而且铺满了身体还有垂下来的，而整艘航空母舰也被这家伙压得快要到了吃水线以上了。

　　“脑袋打捞上来了吗？”冯卡塞将军看着还有一些潜水的士兵正不断的下水，很显然就是为了打捞那个脑袋。他有些想不明白，就是这么大的一头怪兽，居然子弹都射不穿他的皮肤的时候，是什么东西切断了它的头颅？切口是那么的平滑，就像是被利刃切过一样，那该是多么锋利，也多么的巨大的冲击力才能做到。

　　“将军，头颅已经找到了，正在打捞上来！”上校在冯卡塞将军的身边，兴奋的说着，“我就知道我们一定会成功的，将这个东西运送回去，您就是美国的英雄！”上校说着恭维的话，很显然便宜话谁都会说。

　　“不，我不是，英雄是那个杀了这只怪兽的人！”冯卡塞将军摇了摇头，有些失落的说着，那个人的实力到了什么样的程度？才能这样轻易的杀死这个东西？

　　“杀了它的人？什么人能够杀死这样一头怪兽？除非他是上帝，不然的话，就算是个神，也不肯能杀死这样的凶狠的大家伙！”上校笑着说道，“不管怎样，它的尸体是您发现的，也是您运送到美国去的，这就足够了！”

　　“上帝？”冯卡塞将军笑了，然后耸了耸肩膀，“或许吧，是上帝干掉了它，这就是上帝的杰作，或许吧，然后上帝将这个送到我们面前来的，上校，这里交给你指挥了，等头颅打捞上来，我们就回航！”说着，他转身就离开了甲板，他要好好的休息一下了。


第0978章 你麻烦多了

　　第二天一早，甄凡醒了过来，他看了看身边紧紧抱着自己的懿菲，趴在自己的胸膛上睡得正香呢，于是就轻轻的动了一下身体，不想讲她弄醒，但是他轻轻的一动，懿菲就醒了，然后迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了甄凡，就对着他笑，很萌的样子，完全不像是个孩子的妈了，就像个小女生一样。

　　“醒了？还是多睡一会儿吧！”甄凡捏了一下她的手，然后就起身，看着一眼睡在床上还瞪大眼睛看着他穿衣服的懿菲，不由得笑了笑，然后说道，“米娅估计还在做早餐，我先下去，等会早餐好了，我再来叫你！”

　　“没那么娇贵，我等会就起床了，去看看小鹏吧，这么小就让他一个人睡，还是有点放不下心，不过还好，小家伙比较懂事，晚上很少哭闹。”懿菲笑着拍了一下甄凡的手，却没想到甄凡走了一步，一下子拍到他的臀部，很弹性的震动了她的手，不由得脸一红。本来说好了两个人只睡觉，不做那事儿的，却没想到这家伙受了伤也不安分，直将自己整的连续的快乐了好几次。

　　真是头公牛！懿菲心里冒出这样一个词，公牛，自己不就是母牛了？没羞没臊的，脸更红了，就催促着甄凡赶紧下去。甄凡也就一笑，附过身亲了一下懿菲的额头，就下去了，走下楼的时候，大伙儿都在，看着甄凡，眼神都很奇怪。

　　“昨晚不是受伤了吗？为什么还让懿菲叫的那么大声？我们都听到了！”佐伊对着甄凡哼了哼，又眨了眨眼睛，笑嘻嘻的走到一旁，端着一杯水去洗漱去了。其余几个看着甄凡都抿着嘴笑了。

　　“好吧，我就不说你了，佐伊已经说过了，我不是不赞成你和她上床，但是总的有个时间不是？昨晚很显然就不是很合适的时间！”克里斯汀也看开了，她通过学习中医和道术，也不断的接触到中国的一些传统，所以对这样的家庭情况也不是怎么抗拒。

　　就在这时候，懿菲也下来了，不过看到大家都奇怪的看着她，就有些不好意思，低着头匆匆的往走到餐厅里，这时候米娅也出来了给每个人准备了早餐，只是新来的保姆琳达有些不知所以，有些莫名其妙的看着每个人的表情。

　　“吃早餐，吃早餐！”甄凡赶紧的招呼着懿菲坐下来，然后就开始吃米娅准备的面条了。这次是意大利面，不过米娅做出来的口味很中国化，而且这里的每个人都很熟悉这种口味了，除了现在的琳达还有不习惯以外。

　　早餐就在这种有些尴尬的氛围中度过了，刚刚吃完早餐，比特的电话就打过来了，他在电话里哼哼的说着：“甄，你打算呆到圣诞节的时再来拍片子吗？赶紧过来，就差你了，我们所有人都在等你！”

　　“算了吧，比特，你这样说，就说明我还可以在家里呆上一天。不过……我想了，今天马上就过来，现在这个时候我们不应该在中东吗？什么时候去那边？”甄凡问道。

　　“中东？算了吧，最近是去不成了，我们先尽量的拍摄这里的镜头。好了，最好今天赶过来，不然我会让你好看，赶紧！”说着比特就将电话挂了，说得很声色俱厉的，但是这家伙对甄凡就是一点办法也没有。

　　比特是从京城直接飞回洛杉矶的，中东的拍摄计划没有完成。因为临时出了点意外，就是中东地区美军控制的地盘再次发生了汽车炸弹袭击事件，美军已经发出了入境警告，所以比特带领摄制组就只好回来了。

　　桥本园呆在了日本，她本来也是想跟着来的，但是被她父亲桥本近一阻拦了，因为她的主要演艺事业还是在日本而不是在美国，如果消失太长时间的话，新人就会冒出来。不过她还是给甄凡寄了一封信，用很原始的方式寄过来的。

　　等甄凡在剧组的时候，她的信也就到了剧组。她的信不是寄到甄凡的住宅，而是剧组，所以当比特将这封信交给甄凡的时候，眼神就怪怪的。

　　“你招惹了麻烦了？”比特看着甄凡就说道，“日本的那个女人缠上你了？这是桥本园的信，交给你了……伙计，你已经……有足够多的女人了，别再自找麻烦，女人……一个我都觉得麻烦，当然……除了性的需要除外。”说着这家伙就摇着头，一副恨铁不成钢的样子，就施施然的走开了。

　　甄凡耸了耸肩膀，无所谓的笑了笑，然后打开了信，信是用英文写的，内容也没有什么，没有那种浓烈的思念在里面。桥本园不是那种情感外露的人，所以就只是在介绍自己在日本的一些生活，没有什么特殊的地方。还有就是希望再来美国之类的话，然后就完了。是的，就这样完了。

　　很家常的一封信，就像是和一个人聊家常一样，然后聊完了，没事了，就去吃个饭，然后睡个觉之类的轻松。甄凡也看的轻松，他不喜欢那种看起来很浓烈的情感，所以这封信让甄凡会心一笑，心情也会放松很多。

　　甄凡看完信就朝着比特走过去，说道：“我的戏是那一场？”

　　“还得等，我在考虑是不是我们在拍摄你在海里和潜艇还有飞机搏斗的场面。反正这边的拍摄基本上已经差不多了，最多还有十来天的时间。还有……在海里拍摄我们需要借助一些特殊的镜头，还有……我们是合成还是直接在海里拍摄？”

　　“我知道你在算计什么，在海里拍摄吧，真实的东西才有人看。”甄凡说着摇着头。这让比特很高兴，他果然就是打这个主意，他知道，对于普通人来说，或许会使非常危险的镜头，但是对于甄凡来说就不是了。

　　这个镜头就是甄凡驾驶着一架飞机去追赶潜艇。然后看到潜艇要下潜的时候，甄凡就驾驶着这家飞机朝着潜艇冲下去，在潜艇潜下去之前撞击，然后甄凡在飞机撞击伤潜艇之前，钻出飞机，跳进海水里。

　　然后潜艇收到撞击，从里面爬出全副武装的人员朝着甄凡射击，甄凡就要在水里躲避子弹，并且还要钻入水中游到潜艇上，干掉那些爬出来的武装人员，最后钻进潜艇干掉那里面的主要的反派人物，将潜艇俘获。

　　最难的镜头就是驾驶轻型飞机从空中俯冲下来撞击潜艇的镜头。这个镜头是最后拍摄的，在潜艇内的戏份拍完之后，最后拍摄撞击，轻型飞机撞击到了潜艇，引起潜艇爆炸，为了让爆炸的效果更好，又在潜艇旁边撞击的地方安装了起爆器，所以飞机撞到的时候，然后由负责爆炸的人员起爆，这样看起来场面就会非常的震撼。

　　比特也是下了大手笔，全模型的克隆了一艘这样的潜艇，然后牺牲一家轻型飞机。算起来是一个大头的开支了，所以他要求甄凡能够一次成功。其实这些都可以靠着电脑合成来拍摄的，但是比特要求真实感，还有一个拍摄现场直播权的转让。向从这里面赚取一些钱来弥补这里的花费。

　　费用主要来自克隆的整艘潜艇。甄凡对比特怎么花钱没意见，而驾驶飞机撞击潜艇是个噱头，而且很能引起记者和媒体们的注意。只要甄凡同意了，比特就会放出风声，说出这个危险的镜头。

　　美国人喜欢看这些危险镜头，特别是真实的危险镜头，譬如真人野外生存、那是真的什么都不给，就将人抛弃在荒岛上，直播这些勇敢者在荒岛上吃草啃皮的日子。知道人虚脱为止。还有将自己吊在空中挑战人类极限的绝食。反正是花样百出，越是惊险刺激，就越会有非常好的收视率。

　　见甄凡答应下来，比特非常高兴，他知道甄凡能从容的应付这一切，但是美国人民不知道啊，所以这也是他打算将这个直播卖出高价的信心所在。和比特说完之后，甄凡就坐在一旁看艾玛拍戏。

　　等艾玛拍完了，就过来和甄凡聊天。说起了甄凡这次出行的一些事情，艾玛也笑嘻嘻的说着：“为什么那个日本女人没有跟着一起来？”

　　“她寄来了这个！”甄凡扬了扬手中的信。

　　“啊哈，我就知道……你勾引了她？”艾玛笑着说，就径直走向附近一辆供人休息的房车，“过来帮我拉一下拉链！”她现在穿的是一条长裙子，裙子的后面有一条长拉链，甄凡就笑着走了过去，将车门关上。

　　“科洛已经去了她的另外一个剧组。不过……她好像并没有对你死心，你招惹女人的速度真是很快啊！”艾玛在甄凡将她的拉链拉下来后，就毫不顾忌的在甄凡面前换衣服，一边还和甄凡聊天。

　　“你在帮她说话？”甄凡就笑了。

　　“不是，我是提醒你，别招惹太多的女人了！”艾玛说着，就传好了衣服，转过身，用手摸了摸甄凡的脸，“我知道你很特殊，但是女人都是麻烦的生物，包括我在内，所以你麻烦多了去了！”


第0979章 看热闹

　　巨大的怪兽的身体在运送到洛杉矶的时候，洛杉矶四周都已经戒严了，以保证怪兽顺利的被运进洛杉矶郊外的一所军营里面。并且在这里，这只怪兽将会被全方位的进行研究。然后找出到底用什么才能杀死这样的怪兽的武器。

　　冯卡塞将军看着四家巨大的CH-46海上骑士运输直升机吊着怪兽的尸体进入到了军营，然后就下达了戒烟命令，方圆数公里之外，都被士兵戒严了。尽管做足了准备，但是这么大的家伙，不可能全部躲得过人的眼睛。

　　《纽约时报》的记者科林·普拉特就时刻的关注着这边的情况，听到戒严的命令，他几乎想都不想的就奔赴了军营的方向，他采用了最为先进的长焦镜头，然后就拍到了直升机运送怪兽进入军营的照片。还拍了一小段视频。如果不是巡逻的美军接近他隐藏的地方的话，他甚至还能够拍到那头怪兽的全貌。

　　“我们已经尽力了，但是《纽约时报》的记者……就是那个科林·普拉特，他拍摄到了我们的照片，还有视频，现在在网络上……我们这次被曝光了！”上校对着冯卡塞将军说道，“要我们立即将那家伙逮捕吗？”

　　“不，已经于事无补了，现在我们要做的就是想想看，如果应付过去。还有……继续扩大我们的戒严范围，我不希望再次发生这样的事情。”冯卡塞将军并不太担心网络上暴露出来的新闻。只要澄清一下，那是个疯子弄出来的一些自娱自乐的奇怪的视频就行了。将这样的一个人变成疯子，很显然，这样的事情对于那些自行特殊任务的情报人员来说，并没有什么太大的难度。

　　“将之前研究的那些专家调过来，我们给他们更大的样本，还有……你们还记得科尔姆·哈迪教授和莱德尔·杜马兹教授吗？让他们也过来参与研究吧，毕竟……他们已经掀起研究了很长的时间了，还有那个克里斯蒂娜·韦登，我需要他们都参与进来。”冯卡塞将军沉吟着，然后对着上校说道。

　　“是的，将军，我这就去办！”上校敬了个礼就出去了，冯卡塞将军坐在椅子上想了想，手指头在桌子上敲击了几下，最后还是拿起了电话，拨通了号码，过了一会儿，就听到里面传来的声音。

　　“将军，有什么需要我们效劳的吗？”

　　“吉卡罗·波克先生，我需要你执行一个任务，有个《纽约时报》的记者，他偷拍到了我们，并且还发到了网上，有什么办法……让这个疯子自己承认这是个恶作剧，是来愚弄民众的。我知道……这有点为难……”

　　“没问题，将军，你等着我们的消息吧！”吉卡罗马上就答应下来，没有半点犹豫，“我早就说过，他会引来大乱子的，在更多人发现这里的真相之前，我会帮你处理好这件事情，好了，再见，将军！”吉卡罗说着就挂上了电话。

　　电影的拍摄继续进行，不过这次是转移到了海上了。为了给甄凡打气，已经离开剧组的罗伯斯和强尼也过来了，连正在拍摄廉价恐怖劳伦斯也过来助威。洛杉矶本地电视台派出了一个强大的摄制组，主持人是个美女，当然不是花瓶的那种，而是很干练，一下车就不断的变换着位置，寻找最佳的拍摄角度。

　　当然是不在影响电影拍摄的前提下。这是一次非常瞩目的电视直播活动，很多人都想看这个奥斯卡最佳男主角、奢侈品葡萄酒H·C·D的创始人、洛杉矶最神奇的中医诊所的创始人、伟大的魔术家到底是怎么死的。

　　这次不断是电视直播，连网络直播都是同步进行的，有网络视频。所以这天到来的时候，很多人都关注着这件事情，不过甄凡自己家里的女人却不怎么关心，除了懿菲有点担忧之外。因为那些女人都知道，这样的难度根本就难不倒甄凡。

　　于是出现了一个很奇怪的现象，拍摄现场，很多人都围观甄凡怎么找死的时候，他家里的女人们却安之若素，甚至有病人看到电视后提醒她们，她们反过来还安慰病人们：“没事，摔不死他，如果他死了，我们还可以那一笔价值不菲的保险金和遗产！”

　　这话是克里斯汀说的，说这话的时候，她笑嘻嘻的，然后被有心人听到了，即时传到了网络上，然后就被在一旁刷网络玩的罗伯斯看到了，就大笑起来，举起手机对着正在做准备活动的甄凡大笑道：“嘿，伙计，你现在出名了！”

　　“我早就出名了，好吧？”甄凡白了他一眼，继续的由化妆师搭理自己的头发，懒洋洋的搭理着手舞足蹈的罗伯斯。

　　“看看，看看克里斯汀的话，这可是刚刚传到网上的。”罗伯斯说着就举着手机凑到甄凡的面前。然后翻出了甄凡要说的那句话，“看看……你的未婚妻在算计你的保险金和遗产呢，我就说……你的受益人真的是写的她？”

　　这女人还真敢说，也不怕让自己的名声遭到那些有心人的糟蹋，不过也正是这样，甄凡才对克里斯汀很欣赏，从不来因为别人的眼光去改变自己。这话绝对是玩笑话，而且她肯定也知道自己不会出事。

　　看了就摇头一笑，甄凡对着罗伯斯笑道：“你觉得我会出现危险？而且你觉得像我这样的人，还有必要去买保险吗？光是我的遗产就够克里斯汀奢侈的过好几辈子了，何况她还是一名出色的医生。”

　　罗伯斯点点头，很认真地说道：“是的，好好的一名电影演员，一个电影明星，活活的被你折磨成了一名医生，真有你的，我得和你保持一点距离，别哪天将我也训练成了一名酿酒师，虽然……我喜欢喝酒！”

　　“哈哈，我正有这样的打算！”甄凡大笑，这时候化妆师拍了一下甄凡的肩膀，示意他已经化妆完成了。甄凡就站起来，然后穿好拍摄时要换的衣服，一件咖啡色的西装。整个人都显得很精神。

　　“老板，我迟到了！”这时候从后面挤过来一个人，是克里斯蒂娜，她对着甄凡说道，“抱歉，有军人临时要征召我，但是我拒绝了，所以……耽搁了一些时间。”克里斯蒂娜有些喘气，很显然，她赶得非常急。

　　“临时征召你？”甄凡不由得笑起来，“我知道了，他们一定是打算重新征召你进行那个项目的研究，终于知道你的价值所在了！我就知道你很不错的，为什么要拒绝？只要你给我一个电话，我就会给你放假的！”

　　“不，我不会和他们进行合作了，伤够我的心了。”克里斯蒂娜哼了一声，耸了下肩膀，然后看着甄凡，“将剧本给我，我重新给你熟悉一下这个场景的台本，争取一次性过了，哦……该死，你怎么穿这件衣服？狗屎的服装师……你该换一件的，可以是西装，但是别太正式的那种，就是休闲的西装，然后……背心，对，就是背心，你得显示出你的身材来，就是胸大肌……性感一点，我去和他们交涉……”说着就拿着剧本匆匆离开。

　　“很不错，我喜欢这样的助理！”罗伯斯将一块蛋糕放进了嘴里，然后吧嗒着嘴巴笑道。“对了，她不知道你今天要拍的什么戏份吗？怎么都不见她为你担心？”

　　他的话刚落下，就听到一个女人的惊叫声，然后就看到了克里斯蒂娜匆匆的从人群中又挤了过来，对着甄凡瞪大眼睛说道：“你打算自杀？天……我真的被那些混蛋搞糊涂了，我本来第一件事情就是问这个的，为什么你要答应拍摄这样危险的镜头？”

　　“没事，我不会有事的！”甄凡笑了笑，这女人终于想起来了，自己今天要拍的镜头了，“别担心，上帝会保佑我的，我和上帝是哥们，他会看着自己的兄弟去死？好了，这是玩笑，但是我也是认真的，号码？”他说着很认真的拍了下克里斯蒂娜的肩膀。

　　“你是认真的？”克里斯蒂娜看着甄凡，似乎要确认一下甄凡是不是一时间冲动，或者被比特那个老混蛋逼迫了。是的，现在比特在她心目中就是个老混蛋。

　　“是的，我是认真的，我保证，我不会有事情！”甄凡点了点头，这时候服装师过来，又给甄凡试衣服，这一次是一件休闲的西装，然后里面就是一件背心，看起来很肌肉很型男的样子，甄凡还对着克里斯蒂娜玩了玩手臂，做了一个健美的动作。

　　“别勉强自己，我不知道你怎么考虑的，但是……凡事都该量力而行……好吧，你是老板，你说了算！”克里斯蒂娜的情绪始终有些不高。很显然，经过这些天的相处，她对甄凡的感官绝对是比较好的。而且她也不想这么快就失去自己的这一份高薪水的工作了，毕竟她要为自己的团队输血，让他们的科考工作能够继续走下去。

　　“好了，开始准备了！”比特在大声的叫喊着。顿时所有人都像是打了鸡血一样，特别是电视台的那几个摄像师和那个美女主持人，她已经站在了摄像机的面前，拿起话筒，准备开始直播了。


第0980章 声援团

　　“各位观众，这里是洛杉矶本地电视台，我是主持人罗曼·吉布森，现在我就在位于洛杉矶的著名的圣塔莫尼卡的沙滩码头边为你们做现场直播，今天我们的主角就是……那艘潜艇？不，不，那不是主角，当然……也不是停在那边的水上轻型飞机。今天我们的主角是他——对，我们洛杉矶的名人，好莱坞的希望之星，凡·甄——”说道这里，主持人还夸张的拉长了声音。

　　镜头跟踪到了甄凡，甄凡背对着镜头，正在准备登机，他有飞行执照，所以可以驾驶着飞机飞上天，然后进行这样的拍摄动作，这是不违法的。

　　“嘿，甄，打搅一下，待会儿，你会从这里上飞机吗？”罗曼·吉布森对着甄凡笑着指了指那边停着的水上轻型飞机说道，“我是说，我听说你拿到了飞行执照，但是很少驾驶飞机，你确定自己有信心完成这一个迄今为止，好莱坞拍摄历史上最为危险的动作吗？”

　　甄凡转过身，然后看了看罗曼·吉布森笑道：“我认识你，我看过你主持的节目，不过……首先你得对我有信心，想想看，我在台上表演魔术，在诊所给你看病，我的成功率是百分之百，从来没有失手过，那么……我可以告诉你，这一次也不例外！”

　　“是什么……给了你这么强大的信心？我们都知道这次的拍摄的难度会非常大，很多人都在看着你……通过我们的电视台，这个……”罗曼·吉布森笑着指了指自己手中的话筒上的那个洛杉矶电视台的标志。

　　“这正是我要说得第二条，我一定会成功，我就是有信心，因为我是凡·甄，我是独一无二的！”甄凡说着对着镜头竖起了大拇指，这个大拇指很显然是给自己的。他当然不会客气，这么好宣传电影的机会，不为自己说话才怪呢。

　　“那么……好吧，我们拭目以待，但愿这里没有人来查你的飞行执照，因为你将要涉嫌危险驾驶……哈哈，当然……这里是好莱坞，谁也不会来做这个事情，祝你成功，甄，我也对你有信心！”罗曼·吉布森说着和甄凡击掌。

　　这时候就听到了导演比特·杰克逊大声的吆喝声，摄影、灯光、音响、爆破师等等，都基本上机已经准备就位了，即便是如此，比特还是亲自的检查了一遍，虽然他对甄凡有着绝对的信心，但是还是有些担心会出现意外。

　　十几台摄影机都准备好了，除了甄凡的飞机以外，还有飞机和甄凡的飞机是伴飞的，好在空中拍摄甄凡的表演。只不过全程都会用长镜头，一次性拍摄完成。不同的角度的拍摄，从天上、地上、海上追拍以及海水中还潜藏着水下摄像机，主要拍摄撞击潜艇时候的爆炸，不过这个摄像机是交给机器人操作的。

　　“可以吗？”艾玛再一次的过来问了一句，其实开始的时候，艾玛是不担心的，但是现在真的要上场了，她心里反而有些担心起来了，她再一次的问了甄凡一遍，“要不改成分镜头吧，这样危险性就大大降低了。”

　　“改成分镜头我会赔钱的，你看看那些电视台的记者们，他们可是虎视眈眈的，再说了，全美国人都盼望着我能够在飞机上出点啥事，怎么能够不满足一下他们的愿望？我是说，我注定会让然写盼着我出点事的人失望的。”

　　“你总是这样，好吧，我不劝你了，自己千万注意一点！”艾玛说着就只好站在一旁，看着甄凡做准备工作，活动手脚，其实这些都是做给电视台的摄像机看的。顺便还做了几个运动的动作。

　　“嘿，我们看到谁了？斯嘉丽·约翰逊，没想到她也会出现在这里探班，她和甄凡也是好朋友吗？还有……噢，我的天，是安吉丽娜·朱莉，天，皮特……是皮特，他们夫妇也赶来了，还有谁会给我们惊喜，是科洛·莫瑞茨……让我们看看，噢，上帝，还有人不断的赶过来，摩里斯·切斯塔特和戴维·迈克·卡特，他们也结伴过来了，冰冰·费小姐，我知道她的，最近很有名的中国明星，在《变形金刚》第五部里面的重要角色……哦，天，我的天，还有人在过来……妮可拉·佩兹，如果不是看到这里的拍摄现场的话，我绝对认为这是不是奥斯卡的红地毯秀了。”

　　这可以说是意外之喜，让电视台的一帮人都欣喜不已，这些明星的到场支持，很显然那就表明了一个态度，他们和甄凡的关系很好，是好朋友，这无形中也扩大了这次直播的影响力。主持人罗曼·吉布森快活的就像是个得到了圣诞礼物的孩子。

　　“不得不说……不得不说甄在好莱坞的人气是无可比拟的。是的，我很羡慕他，我们来采访一下，听听他们对甄的今天的疯狂表现有什么看法！嘿……切斯塔特先生，您对甄先生的这次冒险……噢，这不叫冒险……好吧，这不是冒险，那么……很信任？是的，您很信任他，卡特先生，您也说说吧……”罗曼·吉布森对着小个子的戴维·迈克·卡特说道。

　　“我完全赞同摩里斯的话，是的，我很信任他，也相信他能够出色的完成这次的拍摄，我来这里不是因为担心他，而是为了见识这一次伟大的拍摄，你知道……在好莱坞日益被电脑特技所替代拍摄的情况下，这样的拍摄场景，绝对算得上是大制作。我们和甄在上一次的合作中就很愉快，而且彼此信任……”卡特指的是上次和甄凡拍摄《孤岛救援》这部好莱坞大片的时候的情形。

　　“嘿，朱莉，能不能和你谈几句！”罗曼·吉布森不放过任何一个到这里的大牌明星，而且她的采访是先从比较容易入手的摩里斯和卡特入手，这样其他人就不容易拒绝了。

　　“好吧，不过你得快点，甄要开始拍摄了。”安吉丽娜·朱莉超码头那边望了望，然后对着罗曼·吉布森说道，“我知道你要问什么，别奇怪，我都知道，我和甄是朋友，我当然要为他加油了……不，我一点都不为他担心，实际上……他从来就不要人为他担心，他是最为勇敢的男人，就像皮特一样……”

　　朱莉说这话的时候，眨着美丽的大眼睛对着皮特做了一个挑逗的眼神，然后皮特就笑道：“是的，我就像甄一样，是安吉心中的英雄，不过……亲爱的，回家以后，我可以多和一杯酒吗？超过你的限量的一小杯就好了……H·C·D。”

　　“啊哈，你们可真是让人羡慕的一对，非常感谢你们能够接受我的采访，十分的荣幸，好了，再见两位，不耽误你们看现场了……好吧，我也不得不放弃继续采访的可能了，因为甄凡已经坐进了水上轻型飞机的驾驶舱……”罗曼·吉布森说着，让摄像机对准了正走到码头，迈步坐进了机舱的甄凡。

　　甄凡笑着对着摄像头挥了挥手，然后就驾驶着飞机在水上航行，经过了很长一段距离，然后就停下来，就等着导演比特的一声令下了。从这里看，甄凡将会有一个非常长的起飞距离，沿途都有摄像头一直在跟拍，而一家飞机早就在空中盘旋着。准备随时的跟拍。驾驶员都是请的好莱坞的老手特效飞行员。

　　随着比特一声令下，甄凡开始驾驶着水上飞机在河道上滑行，所有人的心都提到了嗓子眼上了，很多演职员工和现场的工作人员将心都提起来了，眼巴巴的看着飞机在水上滑行，然后甄凡一拉操纵杆，飞机脑袋微微的一扬，就飞了起来。

　　飞机飞起来了，然后就听到一阵阵的轰鸣的声音，从潜艇上冒出一道道的火光还有烟，是潜艇上的防空武器在发射，还有导弹飞了起来，当然，没有真的导弹，这个要后期处理，但是甄凡要驾驶着飞机做出机动的躲避动作。

　　不断的规避潜艇上的炮火，特别是高射机枪的扫射。子弹是有的，虽然是橡皮子弹，但是搭载飞机上发出“噗噗噗”的声音，配合着飞机上盖的一层特殊的板子，顿时就出现了好像是子弹射穿飞机机体的弹洞。

　　甄凡见差不多了，就一拉一个杆子，顿时飞机就开始冒出黑烟来，这个时候，甄凡还要做出各种表情，还有几句台词，当然都是一些“该死，狗娘养的，混蛋”等等之类的骂人的词，还有一些类似于“糟糕”之类的词语。

　　反正他是闲不着的。在空中不断要做出飞机的各种机动动作，还要说台词，因为他的身边就有一架伴飞的飞机，而且这家飞机上的摄像机一直就对准了他。当然，这个飞机驾驶员的飞行技术远远比甄凡要高超多了，所以无论甄凡怎样做机动动作，都不能多开他的摄像机。更重要的是，在机舱内，还有高清的摄像头对准甄凡，这样他的表情特写就更加的丰富了。而且甄凡的衣服上也有摄像头，可以拍摄甄凡掉落下去的既视感。

　　这时候甄凡隐隐看到了那个伴飞的飞机上摄影师对着他做出了一个“OK”的手势，于是就一拉飞机的机头，显示朝着上空急剧的爬升，当升到一定高度的时候，飞机转了一个弯，然偶头朝下就一头扎了下去。

　　就在飞机扎下去的同时，所有人都屏住了呼吸，看着天空中的飞机犹如流星一般的从高空中坠落下来，一时间所有人都几乎是失声了。


第0981章 成功的拍摄

　　飞机呼啸着从空中落下来，在距离撞击还有一百米的时候，忽然机舱门就打开了，一个人影从飞机站在门口，猛然的往外面一纵，整个坠落就是那么几秒钟的时间。人机刚刚分离，就听到一声巨响。

　　“轰——”的一声，飞机准确的撞击到了浮在海面上的潜艇，然后爆破师引爆了炸药，顿时发生了剧烈的爆炸，而就在爆炸的同时，一个人影猛然的从空中落入到了海水水面，溅起了浪花。早就在一旁准备好的摩托艇就飞快的朝着甄凡落水的地方疾驰而去了。

　　按照道理，从这么高的地方跳入水中，那么入水的瞬间，相当于一百多公里的时速，瞬间冲击力非常大，而且从跳出来到入水的时间只有五六秒时间，一般人根本没时间来调整自己的正确姿势。

　　至今为止，从高台跳水的极限运动员的最高纪录是五十三点九米，是一九八七年年，瑞士人奥利弗·法维在法国维尔斯的一处悬崖变跳下去的，不过后来证实那是传闻。而真正有据可查的是三十四米。震惊美国人的世界悬崖跳水冠军，三十八岁的哥伦比亚高台跳水名将奥兰多·杜克在美国哈得孙河上空实现直升机跳水，在自由女神像前完美飞跃的时候，也不过是二十二米多点，但是却让整个美国人都惊呆了。

　　也就是说，超过这个高度，而且又不是专业的极限运动员的话，那么生还的可能性非常低。即便是你姿势正确了，入水的瞬间，不止会对你的视网膜造成巨大的伤害，还能让你的耳膜瞬间被强大的水压击穿，并且造成致命的脑部进水。

　　所以很多美国人听说要直播这样的镜头的时候，就意识到了，这不就是在玩命吗？如果玩命的是一个普通人，或许会吸引人，但是不会吸引全美国人都参加。但现在玩命的是好莱坞的大明星，是鼎鼎大名的H·C·D酒的创始人，是大大富翁，有钱人，所以很多人都想看看这个有钱人是怎么死的。

　　甚至还有很多暗中的自杀协会的人通过网络来对这次的拍摄进行直播，当然，他们采用的设备就简陋得多了。这几乎是引起了全美国人民的关注，于是乎在直播的时候，很多商场，包括纽约的那些大屏幕电视墙都豁然转换成了直播的镜头。总之……这是个全民关注的事情，很多人都在焦急的等待。

　　爆炸的片段拍摄的很成功，甄凡跳出飞机也很成功，但是很多人都亲眼看到了他从飞机上跳下来，从跳下来的高度来算的话，大约是七十多米的高度。这是目测的距离，实际上甄凡从一百米多高的时候，就已经打开了飞机门，跳出飞机耽搁了一秒多种，是距离就缩短到了七十多米了。

　　即便是这个高度，也足够让人掉下去就没有什么生存的希望了。所以当人影从飞机上掉了下来的时候，很多人都惊讶的长大了嘴巴，包括电视机前的那些观众。有的人甚至都捂住了自己的嘴巴。

　　“啊哈——这个混蛋，终于死定了！”有个朋克范儿的小青年在一家店铺的电视里看到了这场现场直播，就开心的大笑起来，大笑之后，就觉得气氛有些不对劲，很多人都对他怒目而视，于是赶紧开溜。

　　不过还有一些人是抱着事不关己的态度，比较冷漠，大部分的人都还是在胸前画着十字来表达对甄凡的关切。他们在祈求上帝来保佑他，譬如在蒂梅丘拉的唐邵阳，他当然知道关于甄凡的这场直播盛宴，所以也在甄凡跳下去的时候，终止了病人的排队，守在电视机前看着，当看到那么高的距离跳下来，他的猛然的就揪动了一下。

　　他是学医的，当然知道这样高的地方跳下来，断然没有生还的可能性了。而就在与此同时，在洛杉矶的诊所的海伦娜，还有比利佛山庄的诊所里的克里斯汀都在看着这次的直播，但是她就显得有些漫不经心了，一边和正要准备针灸的病人在准备室里聊天，一边偶尔瞟一眼，还在不断的询问病人的一些基本情况，并录入到电脑里。

　　“噢，上帝……斯图亚特医生，你要继承一大笔遗产了。”那个病人夸张的张着嘴巴，看着克里斯汀，不可思议的看了看电视画面，“他是想自杀吗？”

　　“放心，死不了的！”克里斯汀笑着拍了一下那个病人的肩膀，“去治疗室，米娅·格兰特一声在里面等着呢，外面还有病人排队等着，快点！”

　　“好吧……不过……斯图亚特小姐，看起来……情况真的不是很妙……”病人还是嘀嘀咕咕的对着克里斯汀说道。

　　“再见，伙计，到里面去了再说！”克里斯汀就差一点要一脚踢在这家伙屁股上了。看着病人进了治疗室，她很认真额看了看电视，这时候，甄凡已经入水了，但是还没有浮起来，搜寻的巡逻艇在附近水域不断的巡航。

　　“上帝，让他快点冒出头来吧！”科洛·莫瑞茨在胸前画着十字，然后很虔诚的祷告着，这个举动让艾玛不由得摇头而笑，甄凡是什么人？她可是一清二楚的。所以她根本不担心，只是在入水的时候，心猛的跳了一下。

　　“杰克逊先生，我们是去了他的踪迹！”那个搜寻的人员对这比特无线电通话，这个消息顿时让比特的心一沉，他本来是挺看好甄凡的，因为他认为甄凡会很轻松的应付下来，实际上的拍摄效果来看，甄凡也确实完成的比较漂亮，现在只差甄凡从海水里冒头了，但是现在却没有冒头。

　　“噢，上帝！”安吉丽娜忽然就转过身，抱住了比特，比特在她的肩膀上轻轻的拍着，“别担心，别担心，他一定会没事的。”

　　刚才还因为甄凡成功跳下飞机的时候，还有人欢呼，但是现在拍摄现场一片寂静，所有人的都呆呆的站在了哪里，空气顿时就显得凝重起来。

　　“拜托，上来吧，拜托了！”科洛·莫瑞茨双手交叉握成拳，放在自己的胸前，不断的念叨着，她的眼眶里都冒出了泪花了。是的，她非常的紧张，心提在半空中，“上帝，让你原谅他所有的罪过……”

　　“哗啦——”忽然水面传来了水花声，紧接着从水面跃出一头巨大的白鲨，大白鲨的背后站着一个人，他的手里拿着一把匕首，大白鲨跃出水面之后，就“轰然”一声的落入水中就不动了，慢慢的往下沉，而甄凡就飞速的朝着潜艇这边游过来，这本来是分镜头来拍摄的，但是甄凡却就这么游过来了。幸亏加利早有准备，将摄像头对准了甄凡。从甄凡冒头到杀死大白鲨，然后往潜艇这边游过来，一个镜头都没有放过。

　　当甄凡一直游到了潜艇边，宣告这次的长镜头结束的时候，所有人都镇住了，是的，在岸上的一些人都被镇住了，想过会很刺激，但是没想到会这么刺激。那条大白鲨已经慢慢的浮起来了，向人们展示着甄凡的那让人恐怖的实力。

　　“哗啦——”一阵阵暴风聚雨的掌声，顿时就在岸边响起，所有人都情不自禁的鼓起掌来，而甄凡也从水中爬起来，这时候电视台的主持人罗曼·吉布森赶紧的走过去，对着甄凡说道：“对不起，打扰一下，甄先生，你打破了一个记录，也再次诠释了一个硬汉的涵义。你完成了一个不可能完成的拍摄任务，祝贺你，甄！”

　　“当然，我感觉棒极了，这是一个非常棒的体验，我喜欢这样的冒险，当然……我之所以能够生存下来，自然有我的一套生存的技巧！”甄凡一边笑，一边回答主持人罗曼·吉布森的问题，一边朝着岸边走去。

　　“好吧，甄，你是最棒的，可以和我拥抱一下吗？”主持人罗曼·吉布森说着，张开双臂，要向甄凡索取拥抱。

　　甄凡张开双臂，笑道：“如果你不介意我这一身水的话，那么……来拥抱吧！”说着甄凡就和罗曼拥抱了一下，但是甄凡还是感觉到了罗曼那雄厚的胸前的本钱。

　　松开罗曼，甄凡又一一的和艾玛还有比特和科洛拥抱，然后亲吻科洛的额头，笑道：“你哭了？别担心，没问题，我一直都很在意自己的生命，可不会轻易的受伤。”

　　“好吧，伙计，我知道，以后我不会为你这个混蛋哭了！”科洛锤了一下他的胸膛，然后松开他，擦了擦眼睛笑道，“好吧，去和他们一起吧。”

　　整个参与直播的网络爆了。洛杉矶本地电视台也爆了。这是他们赚的最好的一笔买卖。疯狂的点击率和疯狂的收视率让两家电视台的老板欣喜若狂，也让主持人罗曼·吉布森欣喜若狂，本来只以为是一件很平常的拍摄直播，没想到会引起这样爆炸式的反应。

　　这时候电视台的一名工作人员拿着一张数据表，递给了罗曼·吉布森。罗曼·吉布森一看，然后很欣喜的点着头，然后对着镜头，说道：“开机，我们开机，我要通报一下这张数据表。他创下了吉尼斯世界纪录，而且……你知道刚才他跳的高度吗？我们已经算出了具体的数字，七十七点六米。我的上帝……”


第0982章 体温名片

　　这次的直播直接就刷新了洛杉矶本地电视台的一些活动的直播记录，他们是最大的受益方，然后就是主持人罗曼·吉布森，因为直播甄凡的这次拍摄，她的名气也得到了一定的提升。然后就是比特，剧组又得到了一些经费，不过这都是剧组的，甄凡不参与分配。

　　甄凡本来不想要休息的，但是在比特的强制要求下，还是休息了一个半小时。而就在这一个半小时，甄凡居然接到了很多电话，有国内打来的，冯大然、成虎等一些电影圈内的人，也有像李兴国这样的朋友。按照现在的时间，这些人都是在深夜了。他们看到了网络直播，所以打来电话。这让甄凡感觉很温暖。

　　然后就是美国的一些朋友圈的人，当然很多人都在现场观看了，但是还是接到了譬如湖人队的一些朋友还有唐邵阳、山普森等人也打来了电话。知道最后接到了莎拉的电话，电话一接通，莎拉就毫不客气的开骂了：“要死怎么不让我在一旁观看？该死的混蛋。”莎拉知道甄凡很厉害，但是还是不由自主的担心。这是她在FBI混久了，说话就是那么冲了一点，但是浓浓的关切之情让甄凡感动。

　　等接完电话，甄凡又回到来看望自己的那群熟人朋友之中，有说有笑，互相的开着玩笑。因为拍摄完成了，所有危险不存在了，他们都很放松包括安吉丽娜都忍不住在甄凡的脸上亲了一下。

　　“你真是个让人担心的小坏蛋！”安吉丽娜笑着，对甄凡眨眼，然后风情万种的和甄凡挥手告别，皮特也对着甄凡做了一个开枪的手势，说道，“我和安吉都想邀请你去我家做客，当然……是真诚的邀请，不是客气！”他还知道中国人的邀请一般都是客气的意思。难为他了，看来对甄凡以及甄凡的国家都有过了解。

　　“我会的，一定会！”甄凡也指了指他，然后对着安吉丽娜也眨了眨眼睛。

　　看着他们夫妇离开了，一些来给甄凡加油的人都纷纷和甄凡告别，拥抱、握手，最后挥手离开。甄凡看着这些人离开，对着身边的艾玛说道：“我感觉自己真的很幸运，艾玛，我觉得自己有这些朋友，很满足了。你知道的，我来美国才多久？就有这么多人来看我……想一想我都被自己感动了！”

　　“啊哈——”艾玛就忍不住笑了，“你怎么就不知道他们不是为了看你怎么死的才来这里的？被臭美了，伙计，你被成功冲昏了头脑。”

　　甄凡反正也不生气，就笑着一把将艾玛抱过来，也不顾被人看到，头猛然一低，就看着她笑嘻嘻地说道：“这么说来，你也是想要看我怎么死的吗？那么……今天晚上我就让你知道死……到底是个什么样的滋味。”

　　“这就是你想的吗？前提是……你得有那么本事！”艾玛说着就“咯咯”的笑着跳下了房车，朝着海滩上跑去。海滩上，还有很多人在忙活，就是拍摄潜艇爆炸后的场景的，还有在大海中捕捞那头被杀的大白鲨的。

　　“你会成为头条的，哥们，你真是太厉害了，我不得不佩服你，刚才你创下了一条世界纪录，伙计，从现在开始，我宣布成为你的粉丝！”罗伯斯有些喋喋不休的对着甄凡说道，“还有那头大白鲨……天，我不知道你还能做到什么，估计海底有头怪兽，你也会将它干掉……哥斯拉——”罗伯斯说着，张牙舞爪的朝着甄凡晃了晃，嘴里还发出“呜呜”的学着怪兽叫的声音。

　　“好吧，我先将陆地上的哥斯拉干掉了再说！”说着甄凡就要做出将他扑倒在沙地上的架势，吓得罗伯斯怪叫一声，撒开退就跑了，然后一旁的强尼就指着他哈哈大笑，“罗伯斯，你迟早会被怪兽吃掉的！”

　　一行人玩的很开心。电视台的拍摄任务已经结束了，从反馈回来的收视率来看，电视台赚翻了。所以他们都很高兴，都是既得利益者。特别是罗曼·吉布森，她在收拾完了之后，特意的到了甄凡这边。

　　“嘿，甄！”她尽量用很温柔的声音和这份男打招呼。

　　“嘿，吉布森小姐！”甄凡也笑着对着她挥了挥手，这时候的甄凡只穿着一条沙滩裤，而且上身穿着的休闲的衬衫，衬衫还敞开着，露出里面的赤裸的胸膛，完美的胸肌，让罗曼·吉布森忍不住多看了两眼。

　　“你的身材很不错！”她露出了赞赏的神态。

　　“当然，你的也很棒，你是我见过的身材很完美的女人之一。”甄凡笑了笑，“很高兴和你这样的美女合作，期待还有下次的机会，你要走了吗？好吧，再见，我们会再见面的！”说着就挥了一下手。

　　“当然，我要回去了！”罗曼·吉布森想了想，忽然将手从上而下，伸进了露出了差不多半个球的胸口中，从那罩杯里面摸出了一张名片，笑嘻嘻的递了过来，“这是我的名片，我很少给人这样的名片的，记得打我的电话，我在晚上基本有空，记得哟——”说着对着甄凡抛了一个媚眼，然后将名片塞进了甄凡的手里，一转身，眨了眨眼睛，就扭着腰肢离开了。

　　看着罗曼·吉布森离开，甄凡不由得笑了，这张名片看来还真是不一般得到的，这女人已经有很明显的要和甄凡约炮的企图了。甄凡的名气现在很大，借助甄凡的名气让自己的名气更大一些，这是肉弹女星常坐的事情。

　　“啊哈，还是带着体温的！”忽然一直白嫩的手从甄凡的旁边，将名片给夺走了，听声音，不用看就知道是科洛，她皱着小鼻子，哼哼的说着，“看来你还有心思和这样的女人调情，真是糟糕的品味，我干打赌，她那F罩杯里装的一大部分都是硅胶。真是太夸张了。你还想要这个吗？”说着科洛还扬了扬手中的名片。

　　这个小女人，她可不想再有一些有着企图的女人，再来染指自己都还没有碰过的甄凡了，就像是一无所有的农民突然之间得到了一块小土地之后，那种要保护土地的强烈的占有心，让她脸色看起来不善。

　　“对，我对这样的女人……怎么说呢……一点兴趣都没有，除非她能够长着一头栗色的头发，还有一双紫罗兰一样颜色的眼睛，而且她的鼻子一定要是这样翘起来，对……最好耳朵边下面还要长着一颗很性感漂亮的痣，那么一切就完美了，这样的女人一定会勾引到我的……”甄凡说着，就耸了耸肩膀，然后很潇洒的离开。

　　这样的女人？科洛站在那里想了一下，突然就一跺脚，朝着甄凡走的方向狠狠的竖起了中指，很显然，那个描述中的女人的形象，不就是和自己很相像吗？而且自己的耳朵下面不就是有颗痣吗？

　　“真是个该死的混蛋……”科洛心里想着，又“呸”了一口，“真是个……花言巧语的男人，不过……我貌似很喜欢啊！”想到这里，不禁又裂开嘴，嘿嘿的傻笑起来。

　　洛杉矶郊外的军营。一些军人在距离军营十来公里之外就开始设置警戒线，然后每隔两公里设置一个警戒线，还不时有直升机在附近巡逻，这里的气氛很紧张。而在冯卡塞将军的办公室里，一封文件已经摆在了自己的桌面上。

　　那个《纽约时报》的记者科林·普拉特在今天早上的去报社的一次车祸中不幸身亡，伴随而来的就是这名记者涉嫌敲诈罪名，由FBI对他的办公室和租住的房子进行了大搜查，将他的一些资料全部都带走了。

　　这件事情基本上就算作已经过去了。不过代价就是人命。为了不至于让整个城市陷入恐慌，有些时候，确实需要牺牲某些个人的利益，甚至是生命。每次做完这些事情的时候，冯卡塞将军就是用这样的理由来安慰自己的。

　　之前被克拉科将军驱逐的最初的发现者，三名科学家，只有一名考古学家科尔姆·哈迪教授到来了，而另一名古生物学家莱德尔·杜马兹教授却毫不犹豫的拒绝了冯卡塞将军的邀请，还有那个科尔姆·哈迪教授的学生克里斯蒂娜也拒绝参与到其中来。

　　这个克里斯蒂娜不参与其中很好理解，那就是她是甄凡的助理，她已经不屑于参与到其中来了，而让冯卡塞将军担心的是这个莱德尔·杜马兹教授，居然也不参加，据科尔姆·哈迪教授说，当初他是最上心的一个人。现在居然拒绝，这本身就让人怀疑。

　　“将军，您让我再次去寻找莱德尔·杜马兹教授的时候，他已经不在家了，而且……从出入境的记录显示，他已经离开了洛杉矶，估计这时候已经多大了纽约了！他办公室的朋友说他是去纽约旅行，因为他最近遇上了一件糟糕的事情。”一名上校走过来，对着冯卡塞将军汇报。

　　“别用我估计这样的词语，作为一名情报人员。”冯卡塞将军皱起眉头，然后手指轻轻的敲着桌面，微微的愣神，好像在思考。

　　“将军！”上校挺了挺胸膛，“我们现在要去逮捕他吗？将军！”


第0983章 安姐的电话

　　“继续盯紧他，还有……上次他们实验室的样本已经拿完了吗？确定没有遗漏的？”冯卡塞将军皱起眉头问。

　　“是的，都已经取完了，我们是突然袭击，他们没有反应过来！”上校说道。

　　“好吧……不过，还是去查一下那几天，实验室的监控，最后确认一下。”冯卡塞将军说着，“另外三只哥斯拉有什么消息吗？还没有找到？”

　　“是的，将军。”上校说着，“我觉得在我们没有研究透如何战胜它们的时候，就去寻找它们并不是一件很明智的事情，将军！”

　　“我知道，谁都知道是这么回事，但是……你如果按兵不动，那么是等着华盛顿的那群人来给你挑刺吗？或者你想有人代替你？”冯卡塞将军冷冷的看着那名上校，“军人和政治是分不开的，你还没有退休，距离退休还有一定的时间，但是……你总不能按照自己的步调去跳舞，因为……这不是专门为你准备的舞会！”

　　“是的，将军！”上校敬了一个礼，“我可以离开了吗？”他觉得自己尽到了一个军人的职责，至于那些政治斗争，都见鬼去吧，反正自己想要晋升将军的希望很渺茫，还不如该说什么就说什么，以后责任也好划分一些。

　　冯卡塞将军当然知道这上校是怎么想的，实际上很多人都是这么想的，想要看他的笑话，现在他已经做到了前任没有做到的事情，但是在别人看来这不过是分内的事情而已，如果你能够解决掉这个大麻烦，那么你就是英雄，反之就是狗熊了。在这个领域，一向都是非黑即白的，前任克拉科中将就是例子。

　　冯卡塞将军的手慢慢的伸向了电话，但是在抓起来拨号的那一刻还是犹豫了，自己不断的对自己说：再等等，再等等，还没有到最危急的时候。他的脑海里盘旋着一个人的名字，那就是凡·甄。如果要消灭其它的四只，那就必须靠这个人了。

　　不过他心里总有些隐隐的不安，不知道是为了什么。走出军营，那个大家伙已经被真个的盖住了，上面遮挡着，只是现在过了这么几天，尸体开始在发臭，这才是最要命的。这么个大家伙，该怎么处理？

　　甄凡依旧在过他的拍摄生活，为了感谢那天到场给自己加油的人，甄凡特意的让克里斯蒂娜将那些人的名字都记号，然后就准备给他们一一的邮寄一件小礼物作为答谢。自己则随着比特·杰克逊继续去冒险。

　　其实类似于上次的危险镜头还有很多，只不过上次为了博取眼球，并且卖出一个好的直播价钱，才炒的轰轰烈烈的。而后的那些镜头，都将会是封闭式的拍摄，并不允许人来参观的，只是对外宣称，比上次更惊险，一切等电影上映揭开谜底。

　　这就是传言的力量，可能会让更多的人吸引到电影院，然后就看到一些果然比上次更为惊险的镜头，这样的话，票房想不火都难了。譬如在从一辆火车跳到另一辆相对行驶过来的火车上，或者在两处悬崖之间，驾驶着跑车从山一头越过，中间还要跨过一架横在两个山崖之间的垂直起降的鹞式战斗机，然后落在另一个山头等等。

　　总之怎么惊险怎么拍，比特要拍出一部让后人无法超越的真实冒险镜头的电影，而甄凡也要拍一部票房价值很高的电影。而且就现在来看，甄凡完全有能力实现这一点，两个人不谋而合，所以就达成了协议。

　　别人不知道，但是艾玛知道啊，科洛也知道啊，所以她们两个整天都提心吊胆的，科洛甚至在拍完她的镜头之后，都要感到比特这边来，想要看着甄凡拍戏。好在剧组马上就要去中东地区取景了，所以对于科洛这样没事就来叽叽咕咕的烦恼，很快就要过去了。

　　艾玛到时没有说什么，既然甄凡决定要做，那肯定有他要做的道理和把握，所以她不劝，只是一再的叮嘱甄凡，在拍摄之前做好准备工作。不过这些镜头都留在了最后，所以现在最主要的是去中东拍外景戏。

　　到时洛杉矶本地电视台尝到了甜头之后，一直有根比特·杰克逊保持着联系，希望能够在得到一次现场实况转播拍摄的场景，因为他们觉得这样的冒险镜头肯定不止这一个，而且以比特·杰克逊的脾气来说的话，他一定会做更有难度的拍摄镜头。

　　但是比特明确表示了还有更难的拍摄镜头，但是不出卖直播权，所以这就让洛杉矶本地电视台捶胸顿足了。就连主持人罗曼·吉布森都给甄凡打了好几个电话了，但是每次接电话的都是甄凡的助理克里斯蒂娜。

　　“如果您有什么事情，我会转告甄凡的！”又是千篇一律的助理的回话。这让罗曼·吉布森都摔了手机了。

　　“该死的婊子！”她狠狠的骂了一句，然后还朝着地上吐了一口口水，“迟早让你拜倒在我的裙子下。”

　　当然罗曼·吉布森的这种咒骂是不值得一提的。甄凡在拍摄完成之后，晚上在酒店里休息的时候，就接到了一个电话，这个电话让甄凡有些意外。打电话的居然是安姐。他有很久没有和安姐联系了，从来美国之后，和安吉的联系最近的还是在蒂梅丘拉的时候。而回国之后也只联系过一次，后来联系就断了。只知道她在沪海的一家医院当医生。

　　“安姐？”甄凡说这话的时候，完全是带着一种疑惑的语气。

　　“听不出我的声音来了？小凡子！”那边有些带着娇嗔和不满的声音，很显然那就是安姐的声音无疑了。

　　这让甄凡有些意外的惊喜，不有就笑道：“不，不，不是的，怎么听不出来，只是想不到而已啊，我们都几年没有联系了！”

　　“嗯啦，我现在在沪海一家医院，这几年没有联系你，也是怕打扰到你，都成了大明星了啊，到是经常听到你的名字，你的名气越大，姐姐就越不敢联系你啊。对了……你现在拍的那个电影……还有那些危险镜头没有？”安姐一说话就放开了。

　　“危险镜头？还有一些吧，不过难度比上次那个小多了，没事……”甄凡故意的将难度说小了，他心里猜测，安姐肯定是在网络上看到了自己拍摄的那个镜头的视频，然后才给自己打电话的。

　　果然，安姐就开始老实不客气的对甄凡提出了批评了：“我就知道，你这个家伙就不肯安安生生的过日子，整天都折腾一些啥啊？勾引大明星就算了，还居然拿自己的命都不当一回事，你想没想过姐姐我啊，你就是个混球——”说着说着安姐居然发怒了，“你个小混蛋，等哪天回国了，姐姐要好好的教训你……”

　　“那行，我等着姐姐的教训呢，就是怕你躲着我。”甄凡赶紧就赔笑着说，“先说好了，过春节我回京城，你也回来过年吧，我们一起过年，要是你不会京城，我就去沪海找你。反正得一起过个年。”

　　“美得你吧——还一起过年，你不陪克里斯汀那个大明星了？你现在都是有老婆的人了，还和我一起过年算什么事……”那边安姐还在唠唠叨叨的。

　　“说出了，安姐，你可是我的亲人，是我亲姐呢，比亲姐还要照顾我，那时候，我您可休了克里斯汀，也要和你一起过年的，就这么说定了啊，你这个号码是吧？到时候我联系你，不见不散！”说罢，就赶紧挂了电话，生怕安姐反悔一样。

　　听着电话里传来的盲音。安姐不由得有些恍惚，是的，这些年自己去了沪海，就是因为要逃避某些事情，甚至还换了号码，这个小混蛋，谈了女朋友了，还订了婚了，一想起这个，安姐就会从心底涌起一阵的惆怅。

　　“花心的小混蛋。有了克里斯汀还招惹那么多女孩子！”安姐鼻子里哼了哼，但是眼角还是带着笑容，她总是对这个家伙有着一种难以释怀的情感在里面。不管他做了什么，是好事还是还是，总像是母鸡护住小鸡一样的，毫无保留的想要和呵护住他。

　　本来看他一直过得很好，不想打扰他的，但是直到在网上看到这家伙居然玩命的拍电影，安姐这才有点害怕起来了，于是在权衡了好几天之后，才有了这个电话，虽然迟了一点，但是她还是觉得自己必须要打。

　　正当她出神的时候，一个人闯进了她的办公室对着她说道：“快，快，医生，快救救我的孩子……”

　　安姐一愣，就赶紧的起身，随着那个中年男人一起冲了出去，一旦工作起来，她就很容易的将其它的事情都抛开了，这几年他就是这样做的，只有这样她才没有时间去想那个小混蛋的事情了。

　　接到安姐的电话后，甄凡的心情非常好，很显然在这些年他心里一直有个疙瘩，这个疙瘩就是安姐，他一直想要通过自己的道家术法找到安姐，但是又觉得这样做不是很妥当，所以一直也没有敢这样做，他相信，总有一天，安姐就像当初消失一样的，冒出来找自己，现在这一天终于到了。


第0984章 惹官司

　　就在甄凡准备去中东地区拍外景的时候，麻烦事还是找上门来了。因为大白鲨在加州是属于濒危物种需要保护，而在直播的时候，甄凡就杀了一头大白鲨，这样全美国人都知道了这么一回事。很显然，动物保护组织的人不会放过这一个消息，于是就从全国各地赶往了加州，准备对杀死大白鲨的甄凡提出控告。

　　捕杀大白鲨其实在加州的法律当中执行的并不是很严格，因为加州多发大白鲨杀人的事件，所以很多人都对大白鲨有恐惧感。而在捕鱼的过程中，刺网是大白鲨的致命工具，所以误捕大白鲨致死的情况时有发生，但是没有人会被认真的被追责任。

　　甄凡之前也曾杀死过大白鲨，在出海的时候特别是那次和冯大然等人出海，杀了一头大白鲨，但是那是没有人看到，也没有人愿意为这样的事情出头。只因为一个原因，普通的加州人恨这种每年都要夺走不少人生命的水中杀手。他们并不同情这些凶残的家伙。但是这次不同了，甄凡的拍摄过程向全世界直播了。

　　于是有个叫做安格斯·布雷克的家伙，这人三十七岁，一直从事动物保护工作已经十年了。而且以敢于得罪有钱人和权威著名，是动物保护组织的骨干成员。一直满世界的从事这样的工作，当然也遭到了很多人的驱赶、殴打甚至迫害。

　　这家伙纠集了一群人到甄凡坐在的摄制组进行抗议，他们就是静坐、示威、拉横幅，举起大喇叭大声的宣讲动物保护的意义等。这拍摄就没法进行了，不堪其扰的比特·杰克逊不得不选择了报警。

　　警察来了也没用，这些人就是不散去，他们的集会是报备了的，警察也管不了，而且从他们的角度出发，宣扬保护动物是有意义的。而且更为有趣的是，这个安格斯·布雷克居然也选择了司法途径，向洛杉矶当地司法机构举报了甄凡虐杀大白鲨的罪行。

　　洛杉矶司法部门不得不有所行动了，本来睁一只眼闭一只眼就可以过去的事情，但是有人举报了，而且还通过电视直播向全美国人民直播了，那么要是还不有所作为，等着被开除吧，于是在甄凡拍摄的时候，来了一辆警车。

　　从警车上下来一男一女两名警察，但是摄制组的保安拦住了他们，他们也不生气，就在一旁闲聊，等着甄凡拍戏完成之后，就对着那保安出示证件说道：“我们是来调查有关大白鲨被谋杀一案的……”年轻的男警察对着保安人员笑。

　　保安放行，于是两人重新上车，驾车过来，到了甄凡的拍摄地。甄凡正在卸妆，这一场戏完成之后，他就要和比特一同前往中东地区了。

　　“噢，麻烦事终于要来了！”比特张开双手，然后拍了一下大腿，对着甄凡说道，“我会请最好的律师给你的，别担心……你不会有事。”

　　“我当然不会有事！”甄凡就笑了，其实他也挺佩服那个示威活动的组织者，也是这次举报他的那个安格斯·布雷克的，这也是甄凡不会为难他的主要原因。不过对他这种不分青红皂白，打算借助自己来壮大濒危动物保护组织的声威的做法还是有些不满意。

　　“我是马琳·格里菲斯警官，这位是我的同事黑特尔·卡朋特警官。”这次说话的是那个女警官，她向甄凡展示自己的警官证，然后笑道，“很荣幸……这次有人举报你了，我们不得不采取行动……我知道……这件事情与你没有多大的关系！”

　　“非常感谢你的主观感受，这对我很重要，要不……我出来的时候，我们一起喝杯咖啡？”甄凡对这位金发的女警官眨了眨眼睛笑道，“以前我也经常去警察局……或者是CIA这样的机构，我很有经验！”

　　“啊哈——”女警官笑了，然后对着那男警官摆了摆头，“我们走吧，当然如果……你想要律师什么的，尽快安排，不管怎样，你都要先将自己保释出去了才能请我和咖啡的！”说着就发动汽车离开了。

　　“我们就这样看着他们离开？”艾玛看着甄凡上了警车，不由得对着比特说道，“这完全是栽赃陷害的行为，甄是正当的自卫行为，该死……这个混蛋，不过是向借助这个出名罢了，真是该死……这个婊子养的！”

　　艾玛居然骂了粗话，这让比特一愣，然后就笑起来：“是的，那就是个婊子样的。好了艾玛，被这样，你我都知道这个案子对甄凡没有什么不利的因素，不过是让他在这里多呆两天而已，我会让律师督促，尽快的将甄凡保释出来，并且开庭审理的，我相信，甄有这方面的强大的关系。”

　　“但愿你说的很对！”艾玛哼哼的说着，然后对着那群在外围示威的人群，吐了一口口水，然后就愤愤的转身离开。今天的拍摄任务算是完成了，比特让人收拾东西，准备离开。看来这两天是离开不成了，得等甄凡的官司了结，估计也就是三天左右的时间。

　　看到甄凡被警车带走，安格斯·布雷克发出了欢呼声，然后奈尔示威的人群中都发出了欢呼声，还有人大声的喊着：“谋杀犯，谋杀犯！”然后就引起一群人也这么叫喊起来，听起来还挺有声势的。

　　“老板不要紧吧？我得赶紧联系查尔斯·卡特，这群混蛋！”在一旁的克里斯蒂娜也无奈的说着，然后开始拨打电话，等电话接通了，就说了一句，“查尔斯·卡特先生，我们有事做了，我们的老板被警察请去喝茶了！”

　　“什么？该死的条子，我要让他们付出代价。等着……告诉我地址，还有是什么事情……谋杀大白鲨？草，这群人渣，我会摆平这件事情的，我保证，老板马上就会毫发无伤的回到家中……”那边的查尔斯·卡特说着就挂断了电话。

　　“伙计们，老板被警察请去喝茶了，我们有事情可干了，现在……看我们的！”查尔斯·卡特嘿嘿的笑着，他现在有着自己独立的办公室，就在甄凡的那栋综合大楼里面，而且他还是甄凡团队里的律师事务的负责人，手下还有五个律师和十几名法律助理，还能找到几名名气很大的法律顾问。这俨然是一个庞大的法律团队。以协助甄凡日益庞大的商业事务。

　　“让他们好看！”有人起哄，于是引起了一阵哈哈大笑的声音。

　　电影拍摄地，很多人都在收拾东西，为去中东做准备，加利笑着对着比特摇了摇头说道：“这件事情，很显然是个阴谋，不论甄胜与败，那个混蛋都会出名的。”

　　“真是群狗娘养的！”比特也没有了好心情，狠狠的骂了一句。然后也开始收拾东西，开着自己的汽车就匆匆的离开了。他们以往做的事情或许是出于好心的，但是这件事情上，很明显是安格斯·布雷克利用了他们，利用了甄凡，来增加自己的人气。

　　警车在警局前的停车坪里停下来，然后甄凡和他们下车，两名警察一前一后，将甄凡夹在中间，而警局的门口居然有很多记者，这让甄凡有些吃惊，然后看着那名女警马琳·格里菲斯说道，“你通知了记者？就为了显示你将我抓来的功劳？”

　　“不，不是我，我没有权力这么做，我不知道是谁，对不起，甄先生，我们先进去吧！”马琳·格里菲斯的脸涨得通红，对着甄凡劝说道，“不要和他们说话，一切等案子审理完了再说行不行？”

　　“当然……我知道……这一定不是你做的。”甄凡忽然对着马琳·格里菲斯笑了，让这名女警的脸有红起来。很显然，她还是在甄凡面前怯场了。

　　“甄先生，听说你被控告虐杀被列为保护的野生动物，请问您对这件事情有什么感想？”等甄凡一走到台阶边，顿时记者们就蜂拥而至，对着甄凡提问。

　　“是的，我杀了大白鲨。因为它要吃掉我，想将我当成一盘美味的点心。可惜……美味的点心崩掉了它的牙齿，还要了它的命！就这么简单！”甄凡笑着回答那个人的问题，“所以……想找我麻烦，总得有个好胃口，还得有个好牙口！”

　　“甄先生，你会承认你的罪责吗？对于他们控告你的理由，你会承认吗？”

　　“承认？这个是法官的事情，我只承认我干掉了一条想要谋杀我的大白鲨，仅此而已，我遭到了攻击，我不会就这样被它吃掉，好了……让一让，让我进去，这没什么事情，我只不过是来协助调查的，我还没有被正式起诉……”

　　人群被挤出了一条路，甄凡和两名警察都进了警察局，然后记者们就被挡在外面了。一边走，女警官马琳·格里菲斯就埋怨甄凡：“您不该和他们说那么多的，在法庭判决之前，您说什么都会对您不利……”

　　“谢谢你，马琳……格里菲斯警官。”甄凡朝她眨了眨眼睛，他很喜欢这个面对自己动不动就红着脸的女警官了，“我会记住您的话的。还有……我什么时候可以出去？”

　　“等我们问完话之后，就可以了。”马琳·格里菲斯笑了笑，然后准备让甄凡去她那边的询问室去谈谈的时候，忽然就又有一群人走了进来，为首的那个家伙趾高气扬的环视着警局里的那些正在忙碌的警官，大声地说道：“我要知道我的老板现在在哪里？如果现在他还没有出现在我的面前，伙计们，你们的麻烦就大了……”


第0985章 安格斯的阴谋

　　够嚣张的了，敢在警局里这样张扬，很显然，查尔斯·卡特也想要高调的处理这件事情了。而且也不得不说他这样做很聪明，只有高调，才能让甄凡得以轻松的脱离这场口水战。是的，这不过是场口水战而已，还算不上麻烦的官司，在查尔斯看来。

　　“嘿，查尔斯，我在这里。”甄凡对着查尔斯挥手。

　　“我就知道，我就知道，别担心，我会将你保释出去的，他们别想占你的便宜。我要让所有人都明白，那个想要告你的人，不过是为了出名，来谋取私利！”查尔斯·卡特走过去和甄凡拥抱。

　　“甄先生，我们必须完成所有的问询程序……你知道的，这是规矩！”马琳·格里菲斯警官对着甄凡有些迟疑地说道，“如果问完了，你们还是可以按照程序对甄先生进行保释！现在……我们可以进行问询了吗？”

　　“当然，我们进去吧！”甄凡说道。

　　“一会儿什么也别说，一切让我来接管，老板！”查尔斯对着压低了声音说道，“我会让他们什么都问不出来。这是很明显的栽赃陷害！”

　　“卡特先生，希望别干扰我们询问的程序！”另一个男警官对着卡特说道。

　　“闭嘴，卡朋特警官，这里的询问由我来接管，你去做你的事情吧，你很闲吗？”马琳·格里菲斯皱起眉头对这个要来添乱的家伙说了一句，然后就将甄凡引到了那边坐下来，查尔斯则坐在甄凡的旁边，似笑非笑的看着马琳·格里菲斯警官。

　　“他们说你杀了大白鲨，事实上，我们在直播的时候都看到了，我们调去了网络上的视频和洛杉矶本地电视台的视频。事实上也显示你杀了大白鲨，按照加州动物保护相关的条文，恐怕你会受到检察官的指控。”马琳·格里菲斯对着甄凡说道。

　　“当然，我知道，首先我承认……”

　　“老板……你可以什么都不必要说，一切由我来接管！”听到“承认”一词，查尔斯·卡特就紧张了，赶紧对着甄凡说道，他怕甄凡说出什么不利于他的话来，赶紧的就阻拦甄凡继续往下说。

　　“不，卡特，让我说完，我知道该怎么说。我没有任何可以愧疚的地方。”甄凡对着卡特点了点头，然后又转头看着马琳·格里菲斯笑道，“但是……那头大白鲨袭击了我！你知道的，在生死存亡的时候，对你的敌人不必要手软，这也是我的准则。”

　　“我能理解，好吧，现在第二个问题，你是怎么做到的？”

　　“什么？”甄凡有些疑惑的看着马琳·格里菲斯，“你地意思是想问，我是怎么杀死大白鲨的？很简单，在它杀死你之前，杀死它就行了。所以你现在看到的是我坐在这里，而不是一头大白鲨，当然……它也不会接受你们的指控的，除非你们在海水里开庭！”

　　“啊哈——”查尔斯夸张的笑起来，很显然甄凡的应答没有任何不利的地方，反而有点对警察和司法部门小题大做的不满意。因为这起案件是完全可以不受理的。

　　“好吧，我的问题到此结束！你可以走了，不过得去那边办理一下保释程序，我会尽快通知检察官，让他们将案件前移，尽快的开庭。”马琳·格里菲斯忽然就站起来，对着甄凡微笑着伸出手，“其实……我挺喜欢你的电影，还有你的魔术。”

　　“这段话记录进去了吗？”甄凡笑着问，“如果是的话，你会失业的！”

　　“你很幽默，不过……我不是你相像的那么傻，这次的问询我根本就没有录影，好了，祝你一切都顺林！再见，甄先生！”马琳·格里菲斯握住了甄凡的收，紧紧地捏了一下，然后就松开了，微笑着目送甄凡出门。

　　甄凡出门后忽然将头伸出来，对着她笑道：“噢，差点忘了，我要请您吃饭的，有时间吗？或许今天也可以的！”

　　“不，如果我和你吃饭了，那么我就等着被人调查吧。我是负责你这个案件的警官，有人会告我妨害司法公正的。你想让我丢掉工作吗？”马琳·格里菲斯笑了笑，“不过……如果法庭宣判之后，我还是很乐意接受你的邀请的！”

　　“没问题！”甄凡吹了一声口哨，然后对着马琳·格里菲斯眨了眨眼睛，就走出去和查尔斯去办理保释手续去了。手续很简单，所以甄凡很快就和查尔斯一起出来了。

　　“我保证，你不用出庭，一切由我搞定，最多三天的时间，我可以为你提请提前安排法庭的审讯工作。还有……如果有可能的话，可能会庭前和解。”查尔斯对着甄凡说道，“虽然这是最好的方式，但是我估计那家伙不会这么做的。我就知道他，一个想要借助你出名的家伙，你得给他点厉害瞧瞧。”

　　“这个你可以搞定？”甄凡似笑非笑的看着查尔斯·卡特，“你可是我的律师团队里的负责人，别告诉我你做不到，不管你用什么办法，只要这个人心存不良，真是要借助我出名的话，就别心慈手软像个娘们一样，知道吗？”

　　查尔斯被这份男看得发毛，赶紧说道：“一切都没问题，包在我身上，我会让这家伙咎由自取，我保证，老板！”说着他还举起了手，做出发誓的样子。

　　“我相信你，查尔斯，我一直都很信任你，所以才委以你重任，别辜负了我！”甄凡说着，拍了拍他的肩膀，法律上的问题，就用法律来解决。甄凡对付这些普通人，越来越多的是用一些比较正常的手段来解决。

　　查尔斯亲自送甄凡到别墅，然后自己就驾车离开，他要召集他的律师团队，对这个案件进行详细的研究，制定计划，争取一击即中。

　　“凡·甄已经被保释了！”这时候，在洛杉矶的一所公寓里，几个男女正在房间里商量着什么，这豁然就是在片场抗议的那些人中的几个领头的，而安格斯·布雷克就在其中。其中一个人通报着最新的进展，他们有人在警察局打探消息。

　　“没关系，只要甄上法庭，我们就赢了，我们会在法院的门口进行集会，我相信到时候肯定会有很多记者来的，他是名人，就这点就足够了。至于法庭怎么判，已经无关紧要了不是吗？”安格斯·布雷克嘿嘿的笑着。

　　“这样的话，你这次在组织内的竞选就会赢得更多人将手中的一票投给你，因为到时候，你就是个斗士的形象，真TMD太有才了，安格斯，我真是越来越佩服你了。”其中一个女人对着安格斯·布雷克笑着，“你真是个坏蛋！”

　　“是的，我一直都是个坏蛋，以前我也挑衅过名人，但是今天的这个，很显然就是一条大鱼，经过这一次，我们的名声一定会大振，放心吧，我们的计划天衣无缝，而且……没有失败，不是吗？甄落入我们的陷阱，他就是我们的猎物！”

　　“好吧，我承认呢，你在这方面有着无可比拟的聪明，你是个天才。”女人说着，对着安格斯·布雷克眨了眨眼睛，抛了个媚眼，“那么……你可以告诉我，你从什么时候就开始盯上了甄的？他可是个难缠的家伙。听说他的律师查尔斯准备要告你！”

　　“告我？这是不可能的，我控告他是因为他杀了大白鲨，这可是通过电视直播了的，所有人都看到了，他能告我什么？告我通过这个提高自己的名声然后去我们的组织内赢得名声，从而赢得选举？法官是不会受理这样的官司的。”

　　“好吧，坏蛋，那么……你告诉我，为什么你这么热衷于保护组织内的主席这个职位？这是个清贫的组织，该死的，你连一条项链都没有给我买过，难道你的薪水会提高不成？”女人有些不屑的看了看安格斯·布雷克。

　　“哈哈，宝贝，这你就不懂了吧，如果我拿到了主席的职位，那么这才是最来钱的时候了。知道我们有很多工厂是达不到环保标准，污染水源，造成生物逐渐的灭绝的吗？我知道，而且我也知道哪些工厂和企业是逃避了政府的眼线的。他们弄虚作假很有一套，但是在我这里不行，我会找到他们的证据，然后用同样的方式提起控告……”安格斯·布雷克大笑着，“如果他们向我撤回我的控告，那么……就只有一条路可走了……钱，美元才能堵得住一个人的嘴巴，我们的财源就会源源不断！”

　　“好吧，你果然是个天才！”女人妩媚的笑了笑，然后站起身，“够了，伙计们，我要回家了，这该死的鬼天气，如果回去迟了，我的女儿会哭的。安格斯……今晚八点……我有时间，我们可以一起商量一下，你能够赚多少美元，好吗？”说着抛了个媚眼，惹得安格斯·布雷克大笑，一巴掌拍在女人的臀部上，惹得女人一声尖叫，然后跳起来，骂了一句。就扭着屁股“蹬蹬蹬”的走了。

　　女人出来后，直接就驾车离开，拐过了几个弯，然后停了下来，走到一个巷子里，从胸罩的乳沟里将一个东西扔进了垃圾桶。这才驾车离去。


第0986章 攻击

　　纽约长岛海滩。

　　这是假日里阳光普照的时候，很多人都喜欢在海滩上玩一玩，成群结队的人在海滩上奔跑着，或者扎入到水底在海水里探求瑰宝，或是穿着比基尼趴在沙滩上，然后让心爱的有点小色的男人帮着涂防晒油。或者是老头子穿着平角的短裤，坐在椅子上看着面前一群群跑来跑去的鲜活乱跳的美女，满眼的探寻，海滩上总是那么的让人快乐。

　　“妈妈，那是什么？是飞机吗？我从来没有看到过那么古怪的飞机！”一个五六岁的小女孩，一手搭在额前，抬头朝着天空仰望着。

　　天空中一个黑色的影子，看起来就像是一只蝙蝠，但是绝对比蝙蝠多出了一个长长的脖子还有长长的尾巴。很快这个影子就被那边的海岸的突出的山给挡住了，小女孩正要放下手的时候，忽然惊呼了一声。

　　那个黑影猛然的从山背后面飞了起来，飞的很快，也很急，但是这飞起来之后，就明显的感觉到了这个影子的巨大，并且伴随着这个影子越来越近，那庞大的体型顿时将海滩的一角遮住，仿佛整个天空都阴暗了起来。

　　“妈妈——妈妈，是一直大鸟！”小女孩欢快的叫着她的妈妈，但是金发女郎一把搂住女儿，往后一退，就绊倒在沙滩上了。沙滩上的人群慌乱起来，海水里的人纷纷的往沙滩上跑，沙滩上的人纷纷往海岸上跑。

　　笼罩的阴影越来越大，已经覆盖了一片沙滩，很显然那影子越来越近了。所有人都看到了这是一个什么样的东西——一只传说中的龙的形象，而且它从空中掠过的时候，带着巨大的呼啸的声音，就看到它修长的脖子猛然的昂起来，朝着空中吼了一声：“昂——”顿时吓得人们连滚带爬，想要逃离这个地方。

　　“昂——”又是一声凄厉的嘶叫之后，那条龙猛然的调转了身子，忽然就朝着人群俯冲下来，脖子微微向上扬起，就像是在猛烈的吸气一样，等掠过沙滩的时候，它猛然的一张嘴，一团烈焰从的嘴里面喷了出来，然后迅速的燃烧起来。

　　“啊——救我——”一声凄厉的惨叫声打破了沙滩上还在观望的，以为这是一头和人类很友善的生物的人的幻想，二十几个满身火焰的人狂叫着，在沙地上翻滚，有的跌跌撞撞的朝着海水里跑去，但是即便是在海水里了，他们的身体还在燃烧，直到他们一动也不动。化成了焦炭。

　　顿时，海滩上化成了人声鼎沸的骚乱的场景，一群群的人拼了命的往海岸上跑，有的爬上了海岸，就急急忙忙的衣服也不穿，就去找自己的汽车，还有的人开着汽车就冲出去，结果被后面或者前面的车给撞击。造成了连环车祸。

　　“呼——”仿佛一阵剧烈的风刮过一样，一团团的烈焰在沙滩上、在海岸上燃烧起来，所有人都狂喊，都在逃命，你踩着我，我踩着你，绝望的呼救，还有悲伤的哭泣和喊着亲人名字的声音此起彼伏。从空中往下看，整个海滩，就像是一群蚂蚁在拼命的奔逃着躲避着即将要到来的灾难。

　　一团烈火喷出去，马上就会有一群人被烈火吞噬，然后那些无助的人在烈火中扭动、惨叫、翻滚直到最后寂然不动为止。

　　“上帝啊——”一个老头子在沙滩上没有动，但是人流的冲击，将他撞得满脸是血，但是他还是挣扎着爬起来，又坐在沙滩这边，嘴里不停的念叨着，“上帝啊——请你宽恕您的子民，让所有的罪孽……”

　　“轰——”然一声，他还没有念完，一团火焰就将他吞没了，然后在沙滩上发出了撕心裂肺的狂叫的声音，没有人能够忍受烈火的焚烧而不绝望的嘶喊的。

　　“妈妈——”小女孩站在一个坡上面，无助的看着四周的人群在不断的逃散，她的妈妈失踪了，她不知道妈妈在哪里，就只能在哪里绝望的哭泣。这时候海滩边的公路上已经是过来一辆辆的警车。

　　“这里，宝贝，快过来，来这里！”一名女警对着小女孩挥手，很显然小女孩正处于那头恶龙的攻击范围之内，随时都可能会被恶龙的一口烈火给喷死，“过来，宝贝，我会帮你找到你妈妈的！”女警试探着朝前面走去。

　　就在这时候，她的四周忽然就响起了猛烈的枪声，女警猛然的朝着小女孩铺了过去，不用想，那条恶龙已经发现了这里。就听到“呼”的一声，就像是咳痰一样的让人反胃的声音，然后女警在扑倒小女孩的时候，她的眼瞳里已经看到了满是烈焰的红——

　　“啊——”女警在扑倒小女孩的一瞬将，两个人同时被火焰喷中了，一团烈火顿时将两个人呢包裹住，在火中能够听得到她们两个的绝望的叫喊的声音，开始还是两个人，最后小女孩的声音听不到了，只听到女警喘息的犹如风箱的声音，直到她最后倒下来。

　　两个人都烧成了焦炭。一大一小两具尸体紧紧的抱在一起。而她们四周的警员也好不到哪里去，有好几个警员被火焰包括，连警车也被引燃了发生了剧烈的爆炸声，此起彼伏，连绵不绝，造成了巨大的警员的伤亡。

　　“射击，射击！”一名警长大声的通过步话机呼叫者，“我们需要重武器，该死的，这该死的混蛋，这到底是TMD的什么东西？哥斯拉？”

　　“警长，我们顶不住了，这该死的家伙……我们的子弹根本伤不到它，或许用火箭弹可以，我们需要战机——”一名警察试探着移动到警长的这边，对着他大声的喊着，“我们射不穿它的皮肤，你看到了吗？弹头从它的皮肤上弹开了！”

　　“我看到了，该死！”警长骂了一句，看了看身后逃亡的人群，对着那名警察说道，“去站好你的岗，伙计，我们还没有撤退。我们撤退了，他们就完了——”说着他指了指身后的那些慌不择路的人群，以及那些正在维持秩序的警察们，“伙计，从到这里的一刻开始，我们就不能撤退了！”

　　“好吧，警长，我尊重你的选择！”警察说完，几个跳跃，就跑到了一旁，打算借助街道旁边的墙角作为掩护，然后用散弹枪朝着那条恶龙射击。但是他刚刚跳上一辆车的车顶，打算跳下去冲过街道的时候，忽然一团烈焰就将他包裹了，同时又引起了一阵剧烈的爆炸声，将这个警察完全的吞没。

　　“完了，一切都完了！”警长木然的看着那名警员被烈火吞噬，耳朵边因为爆炸嗡嗡作响，他晃了晃脑袋，坐在地上，背靠着警车，看了看前面那些还在拿着手枪或者散弹枪还有自动步枪和在天空中不时朝着那头怪兽射击，但是却没有用。

　　明明是在做无用功，但是这些人却一次又一次的射击着，没有一个人往后退。有一团烈焰喷过来，顿时眼前的那群人又陷入到了火海之中了。惨叫着，不断地翻滚跳跃，然后引起了汽车的剧烈的爆炸。

　　看着火焰和爆炸朝着自己这边席卷过来，警长不由得嘿嘿的苦笑起来，他已经逃不掉了，挣扎着爬起来，对着那个巨大的恶龙一样的怪兽大声的喊着：“我不怕你，你这个混蛋，我不知道你从哪里来，但是我不怕你，我会和你战斗到底……”说着他对着那个巨大的影子猛然的抬手，朝着空中竖起了自己的中指。

　　“轰——”一团烈焰瞬间将警长吞没，吞没的时候，警长还保持着这样的一个竖着中指的姿势，剧烈的爆炸将他的身体抛起来，在掀起他的身体的爆炸的同时，几架F-35联合攻击机从天空中掠过，导弹在空中划出了好看的尾焰……

　　“将军，这是刚到的情报，纽约的长岛海滩发现了怪兽的踪迹，在海滩上屠杀了一些游客，并且有四十多名警察殉职，平民死亡和失踪的人数超过了三百七十八名，目前还在进一步统计当中，相信还会不断的有数字上报。”上校脸色严峻的走进办公室，给冯卡塞将军敬了一个礼，递过来一张情报。

　　冯卡塞将军看了看，眉头就紧皱起来了。情报上显示，这次的袭击是突然的，没有任何迹象，雷达也没有发现，攻击的猛烈程度让人咋舌，特别是对人类的攻击。上次出现的那条恶龙并没有主动的攻击人类，这次确实主动的选择了攻击，难道自己这边死了的恶龙的消息已经被另外的四条恶龙知晓了？它们在展开报复？

　　“将军……华盛顿问我们，研究进展怎样了，我们有没有研究出对付这些恶龙的办法或者武器？”上校看着冯卡塞将军说道，“我们改怎么办？”

　　“现在也许只有一个办法了！”冯卡塞将军摇了摇头，叹气，现在这件事情根本就瞒不住了，相信只要再过一小会儿，电视上的新闻就会铺天盖地的过来，人们会质疑，甚至会示威，或许还会引发更大的骚乱。

　　“我要打个电话，你先出去吧，上校！”冯卡塞将军对着上校说着，看着他离开办公室，这才拿起了手机，拨通了一个号码，然后说道，“您好，我是冯卡塞将军，你的朋友……”


第0987章 法庭

　　安格斯·布雷克这两天很勤快，他已经找了很多家新闻媒体，而这些新闻媒体听说官司牵扯到了甄凡，都像是打了鸡血一样的兴奋。在开庭的那天，法庭的门口挤满了记者，尽管昨天的纽约长滩的新闻非常的火爆，但是这个新闻也不错。

　　甄凡并没有像查尔斯说的一样没有出庭，因为越是这样，就越要在法庭上证明自己的清白，这才是对那个家伙的最厉害的还击。所以当甄凡的车停在法庭门口，下车的时候，记者们都疯了一样的挤过去。

　　“你对面临的指控有什么要说得吗？你觉得自己是不是故意杀害那头大白鲨的？它袭击了你吗？”记者的问题很奇葩，但是他们就期待着甄凡也能有个奇葩的回答。这是故意在设置问题陷阱呢。

　　“好吧，我从飞机上跳下来，就是要故意去杀死一头大白鲨的。”甄凡故意的摊开手说着，顿时就惹得记者们一阵哄笑，那个提问的人有些不好意思，犹豫了一下，但是很快就被其他人挤出了人群。

　　“好了，女士们、先生们，有什么问题等我开完庭了再说，时间快到了，我不想让法官判我藐视法庭的罪过。”甄凡说着就挤在人群，和查尔斯·卡特以及他的助手还有克里斯蒂娜一起走进了法庭里面，然后有资格进去的记者快速的进入到法庭内坐下。

　　法庭内基本上人已经坐满了，但是在前排还留下了几张椅子。很显然这是留给那些有资格坐在这里的人的。而安格斯·布雷克则坐在第二排，和克里斯蒂娜坐在一排，隔着一条走廊。整个的审理程序并没有什么可说的。这个官司不管赢不赢反正安格斯·布雷克都是稳赚不赔的，刚才甄凡进法庭的时候，他就在法庭外大放阙词，只有说的越惊悚越激愤，就越能反应他对保护这些保护动物所作出的努力。今天他还将作为证人出庭。

　　“好了，这就是我们的指控，我们认为凡·甄先生蓄意谋杀了一头大白鲨，这个结论将不再更改！”检察官有些无奈的摇着头，这是赶鸭子上架啊，本来是可以不提起上诉的，但是迫于那些环境保护组织的压力，他们不得不这么做了。但是结果……他们并不看好！

　　“法官大人，请求发言！”这时候查尔斯举起了手，对着法官说道，“我有几个问题想问一下我的当事人，还有控方的证人安格斯·布雷克先生。”

　　“当然，这是你的权利，但是……别越界，卡特先生。”法官是个五十多岁的老家伙，很胖，是个黑人，眼神很犀利，看起来比较精明。

　　“谢谢！”查尔斯走到了甄凡的面前问道，“当天你是在比特·杰克逊的片场拍戏，有一个从飞机上跳下来，并且游到潜艇里去的戏份是吗？”

　　“是的，当时我就在拍这个戏，正是这一场，我驾驶着轻型水上飞机，然后俯冲冲向潜艇，在距离潜艇还有一定距离的时候，我跳水了。就是这样。”甄凡很认真的回答着。

　　“当时你跳水的高度有多高，从飞机上！”

　　“不知道，大约六十多米吧？我是这样认为的。”甄凡耸了下肩膀，“这是我的估计，不过后来电视台给出了一个测试的数据，大约是七十多米。反正是打破了之前人类跳水高度的极限，这个应该没有错！”

　　“也就是说，你突破了人类的极限，跳入到了海水里，然后主动的攻击去杀死了一条凶残的大白鲨？要知道当你入水的时候，你承受到的压力的伤害，是完全可以杀死你的，在这种情况下，你去主动的挑衅，杀了一头大白鲨，是这样的吗？”

　　“不，不是这样！大白鲨主动的攻击我，杀死它是个很凑巧的机会，不然的话死的就是我！”甄凡摇着头说道，他也是在胡说八道，其实大白鲨确实是他主动干掉的，就是因为它在自己的身边碍事，但是这话却不能在法庭上说。

　　“好吧，法官大人，我想问下控方的证人安格斯·布雷克先生。”查尔斯对着法官说道。

　　“请问！”法官点了点头说道，“请问与本案有关的问题，并且注意你的时间！”

　　“我会的！”查尔斯说着，就走到了安格斯·布雷克的身边，然后看着他说道，“你是美国濒危动物保护组织的成员是吗？”

　　“当然，这个谁都知道，这是我的证件！”安格斯·布雷克说着，将自己的证件拿出来，然后摆在了桌子上，很显然他是有备而来的。

　　查尔斯随便的看了一眼就不再看了，而是点点头说道：“这个我知道，我想问的是，你是出于什么目的要控告我的当事人凡·甄的。我们都知道，在凡·甄先生当时的那种情况下，在超出人类的极限的情况下，不可能主动的去攻击一头杀伤力巨大的大白鲨，这无异于自杀的行为，为什么在你看来就是一种主动性的攻击呢？”

　　“电视里我们已经看到了，凡·甄就骑在大白鲨的后背上，而且从结果来看，凡·甄毫发无伤，而大白鲨却死了，这已经能够说明问题了，这是实力一边倒，凡·甄的能力远远超过了杀死大白鲨的能力。也就是说……他有主动攻击大白鲨的能力。”安格斯·布雷克说道，然后看着查尔斯说道，“这就是我的回答。”

　　“而这一切都是建立在你的假设之上的，是吗？”查尔斯微微一笑，点点头说道，“我们都知道大白鲨是主动攻击性动物，而凡·甄是人类，而且事实证明，他还是个很受人欢迎的人，不管是他的朋友，还是受过他的恩惠的人，都知道他是个好人，甚至说没有任何的案底，所以在讲究证据的今天，任何猜测都是没有意义的。”

　　查尔斯说着对着安格斯·布雷克微笑：“到时我对你出于什么目的来控告凡·甄倒是很感兴趣，刚才你说了，是为了保护濒危生物是吗？或许还有其它的目的也说不定，听说你们的组织现在要换届选举了。你有信心被选为主席吗？”

　　“这个问题与本案无关，请求驳回！”检察官马上就站起来，对着法官说道。

　　法官看了看查尔斯说道：“卡特先生，如果你没有在这方面的证据，最好就不要往这方面扯了。你还有什么问题要问的吗？”

　　“当然，法官大人，我请求出示一个证据！”查尔斯对着法官说道，“这个证据是用来证明我们的证人先生的证词是多么的可笑的。”

　　“好吧，准许呈上证据！”法官拍了一下锤子，然后查尔斯就从口袋里掏出一个存储卡片，然后将存储卡片交给法官说道，“这里面有一段音频，我请求当庭播放！”

　　“同意请求！”法官点了点头，然后将存储卡交给工作人员。工作人员取来了一个播放器，并且还用了音箱。而这时候安格斯·布雷克有些坐立不安起来。他不知道这个存储卡里有什么，但是他知道自己可能有些话被人录音了。

　　到底是那一段话被录音了？他脑子飞速的计算起来，然后就猛然的想起了自己的那个女人，是的，应该是那个该死的女人，那天自己说了那么多不该说的话，本来以为都是自己人，却不想到……但是他有期待不是那个女人走漏了的消息，所以他默默的在心里乞求着上帝，看是否能侥幸的逃过一劫。

　　“……只要甄上法庭，我们就赢了，我们会在法院的门口进行集会，我相信到时候肯定会有很多记者来的，他是名人，就这点就足够了。至于法庭怎么判，已经无关紧要了……我一直都是个坏蛋，以前我也挑衅过名人，但是今天的这个，很显然就是一条大鱼，经过这一次，我们的名声一定会大振，放心吧，我们的计划天衣无缝，而且……没有失败，不是吗？甄落入我们的陷阱，他就是我们的猎物……”

　　“……如果我拿到了主席的职位，那么这才是最来钱的时候了。知道我们有很多工厂是达不到环保标准，污染水源，造成生物逐渐的灭绝的吗？我知道，而且我也知道哪些工厂和企业是逃避了政府的眼线的。他们弄虚作假很有一套，但是在我这里不行，我会找到他们的证据，然后用同样的方式提起控告……”安格斯·布雷克大笑着，“如果他们向我撤回我的控告，那么……就只有一条路可走了……钱，美元才能堵得住一个人的嘴巴，我们的财源就会源源不断……”

　　这确实是自己的声音，这段话居然出现在了法庭上，那个该死的女人，该死的，真该宰了她的，怎么会这样？安格斯·布雷克的冷汗顿时从脑门子顶上冒了出来。他忽然就朝着那个播放器冲了过去，声嘶力竭的大声的喊着：“不，不，这不是我，这不是我，一定是哪个魔鬼占据了我的心灵，我是清白的，相信我……”

　　“肃静！”法官敲着锤子，“将这个家伙带下去，我一刻也不想他在我的面前呆着了。”法官也忍受不住了，很生气的对着法警说道。很快，安格斯·布雷克就被法官像拖死狗一样的拖了出去。

　　听审席上的人群都哗然了，很显然这个道貌岸然的家伙，肚子里居然装着这样的坏水。不但是祸害了他自己的名声，同时也将濒危动物保护组织也给黑了。估计今天过些时候，那些动物保护组织的人就会和这个家伙划清楚界限。而他的那些狐朋狗友，本来还想聚集在门口抗议甄凡的。但是看到这个结果，有几个听审的人就悄悄的溜了出去，将门口那些准备示威的人劝走了，自己也都灰溜溜的赶紧离开这里。


第0988章 答应了

　　“现在休庭！一个小时后再次开庭宣判！”法官敲响了锤子，宣布退庭。于是众人都开始陆续的离开，在庭外休息，趁着这个间隙，又有人要采访甄凡，但是被查尔斯拒绝了。这次的转折太神奇了。

　　“我们赢定了，老板！”查尔斯喜滋滋的对着甄凡说着，“我们有重磅炸弹，看看那家伙被我们炸得晕头转向。我估计等这个听审结束之后，他的麻烦就开始了。”

　　“那个女人怎样了？”甄凡问，这件事情完全是由查尔斯在操作，刚才查尔斯简单的将事情和甄凡说了一遍，所以甄凡才有这样的问题。

　　“女人？那个女人？我们给了她一些钱，足够她还清自己的债务了。我们是两全其美的事情！”查尔斯笑了，“放心吧，我们不会亏待了她的，这样的事情在律师界是经常发生的事情，她们觉得划算的话，就会和我们交易，每个人都有价码的！”

　　“那个女人有个女儿，我希望她能够得到妥善的安置，你知道的，那个混蛋——叫什么来着？安格斯·布雷克对吗？给我盯紧了，一旦发现他要对那个女人不利，就采取行动！”甄凡对着查尔斯说着，“你是律师，知道该怎样回避风险，做这种事情。”

　　“你是说将他干掉？”查尔斯神秘兮兮的凑上来，压低了声音说道。

　　“想什么？”甄凡不由得一阵恶寒，这家伙，怎么做律师的，在法庭的门口就公然的说什么干掉这个，干掉那个。果然是懂得规避风险的家伙，说话都那么牛逼，“警告，警告不听了，搜集证据，然后才去法律行动，用法律来禁止他接近那个女人！我们是文明人，不要做那些血腥暴力的事情！”

　　“哦，知道了，我一定会照办！”查尔斯点了点头，文明人？是的，自己可是律师，上流社会的人，而是还是甄凡的这个商业帝国的专用律师，是负责人。今后这个商业王国的桂冠上，自己就是其中的一颗明珠。

　　一个小时很快就到了，再次开庭，就是法庭对甄凡的宣判，不过在宣判的同时，进来了几名军人，一名上校，还有两名中尉和两名上士。他们一言不发的进来，然后就坐在了法庭旁听席上的空着的位置上面。

　　“本法庭当庭宣判，凡·甄无过错，无罪当庭释放。退庭！”法官说着，就起身，然后离开了法庭。其实想这样的案子，一般的快速审理程序会比较合适，但是因为甄凡是名人，所以才搞出这么大的阵仗。

　　退庭之后，人群纷纷散去，还有些记者堵在门口想要采访甄凡，但是甄凡正要走出去的时候，那几名军人就拦住了他的去路。其中那名最高军衔的上校对着甄凡说道：“对不起，我是从洛杉矶的军事基地赶过来的赛伦·斯坦顿上校，我是接到了冯卡塞将军的命令前来和你谈谈的……”

　　“对不起，我不认识你，也不知道你说的冯卡塞将军是谁，如果你想逮捕我，那么请拿出你的逮捕我的命令，如果不是……伙计，你该让我离开这里了！”甄凡说着对着他摇了摇头，就径直走出了法院。

　　但是刚一出法院，顿时就被人群包围了，不过甄凡还是请轻易地挤上了汽车，朝着自己住的地方扬长而去。只留下一群记者和斯坦顿上校目瞪口呆的站在那里。

　　“我猜，我们的上校又搞砸了！”一名上士憋着笑，对着身边的一名中尉说着，“我就知道会是这样，真是该死。我们就这样回去吧！”

　　“等等看，我们可以看一场好戏不是吗？”中尉也忍住笑说了一句。

　　“我们跟上他们！”斯坦顿上校对着他们说了一句，然后就驾驶着两辆军车，朝着甄凡离去的方向跟了过去。他不明白为什么甄凡会这样的反应，但是不管怎样，他都得完成将军布置的任务。

　　“这样的人怎么能够当上上校的？”一名上士开着汽车，远远的跟着前面上校的那辆汽车，对着坐在身边的中尉说道，“我真怀疑他是不是有什么后台？是那些大人物家里的花花公子？可是为什么要去当兵？”

　　“有钱人的世界，你能懂吗？”中尉轻蔑的看了看上士，“看着路吧，伙计，我什么都不知道，我甚至都不知道为什么要来这里找一个演电影的家伙。难道他会拿着激光剑去和那头猛兽决斗？真是个糟糕的主意！”

　　“这不是我们能够操心的，我们只要看着前面的车就行了。这就是我现在的职责！”中士嘀咕了一句，然后一脚油门，跟上了前面的车辆，转了个弯，在比利佛山庄的山间的弯道上不断的掠过。

　　“真是有钱人的生活，做梦都想在这里住一次！”中士又再发感慨了，“我打赌，我们的将军肯定是想和甄先生的诊所合作，我听说过这个诊所，很神奇的。不过……难道是为了替那头怪兽看病？啊哈——这句话是不是超级搞笑？”中士一边说一边自娱自乐的。

　　“这不好笑，伙计，这次是纽约，天知道下次是在哪里？如果说那是怪兽的报复的话，那么……我们这个基地又怪兽的尸体，他的同伴会不会将我们的军事基地夷为平地？天知道，所以趁你还活蹦乱跳的时候，多祈求一下上帝的保护吧！”中尉笑了笑，对中士的话不以为然，他说的很有道理。

　　果然这话，让上士有些沉闷起来了，在道路上又拐过了几道弯，就到了甄凡的住所，几辆车都停在了门口，然后甄凡径直走了进去，也不管身后跟着的那群军人。进去之后，和保姆琳达、家庭教师艾尔莎打招呼，又和玛利亚亲了亲，最后亲了亲摇篮车里的儿子，然后和懿菲拥抱着，轻声的问候她。

　　“今天没有去诊所？”懿菲很想做事情，所以没事就去诊所，甄凡才有这样的问题。

　　“不，别闹了，有客人来了！”懿菲笑了笑，拍了一下甄凡的手，让他松开，然后自己就走过去，对着那几名军人说道，“对不起，你们是来找谁的？”

　　“我们找甄先生，对不起，打扰到您了！”上校很显然并不傻，他知道先前可能是因为自己的语气的问题，所以惹得甄凡不是很高兴，“我希望能够和甄先生谈一谈！请允许我这样做，因为……这件事非常非常重要！”

　　懿菲看了看甄凡，见他微微的点了点头，就说道：“好吧，请进！”说着引他们到了大厅里，克里斯蒂娜就进了厨房，为他们端来了咖啡。等他们做好了，甄凡也就走进了大厅，远远的坐在一旁。

　　“没事的话我先上楼去了！”懿菲知道甄凡要和他们谈事情，就主动的上楼去了。只有克里斯蒂娜留在大厅里，准备记录这次谈话的内容。但是被甄凡打断了说道：“这件事我自己来安排吧，你先去楼上待一会儿。完了我再叫你！”

　　“好吧，我去和懿菲聊天！”克里斯蒂娜点点头，也朝着楼上去了。

　　看着两个女人都离开了，斯坦顿上校就立即说道：“对不起，甄先生，我为之前的态度向您道歉，但是……这件事非常的紧急，请您原谅……将军也没有说明要我们做什么，只是让我将这些东西给你看……”说着他朝着一名中尉勾了勾手指头。

　　那名中尉就立即将一个文件袋递了过来。上校拿过文件袋，朝着甄凡递过去说道：“这里是一些照片，是发生在纽约的长滩海滩的悲剧，相信您也看过电视新闻了。相比于新闻，这里面的东西更加的让人遗憾。”

　　甄凡接过来，然后打开了这个纸袋子，从里面拿出了一叠照片来。只是一看照片，甄凡的眉头就皱起来了，是的，简直就是人间地狱。一具具被烧焦了的尸体，就密密麻麻的呈现在甄凡的眼前了。即便是见惯了生死的他，也忍不住皱起眉头来了。

　　“这是一个小女孩和一名女警察的尸体。”上校的手指着甄凡手中刚翻出来的一张照片，一个大一点的烧的焦黑的尸体，还有一具小的烧得焦黑的尸体。两个人似乎还抱在一起，大的尸体似乎还想压住小的，想要保护她。

　　“小女孩的母亲死了，她在那里叫妈妈，这名女警很想救她，但是没有成功，两个人都被火海包裹了。”斯坦顿上校的声音有些木然，没有什么感情，但是即便是这样的叙述，也让甄凡忍不住叹了一口气。

　　“其实……还有很多这样的照片，尸体已经陆续的清理完毕了，光是那些死了的人的名字就是一长串的名单，有好几页……”上校继续说着，“如果……您能够帮得上我们的忙的话，甄先生，请您一定要帮帮我们，这次是纽约，下次或许就是洛杉矶了……”

　　甄凡沉吟着，并没有立即表态，而是坐在那里，慢慢的重复的翻看着这些照片，最终将照片定格在了那个女警察和小女孩的那张上面，最后说道：“你们回去吧！”

　　这句话顿时让上校有些懵了，他忍不住站起来，看着甄凡，结结巴巴地说道：“对不起……先生……你刚才说什么？”

　　“你们回去，告诉冯卡塞将军，明天上午我会去你们的基地。”甄凡将这一叠照片重重的放在了茶几上，仿佛下定了什么决定一样。


第0989章 布置

　　“明天……明天上午吗？”上校吃了一惊，然后就站起来对着甄凡说道，“对不起……甄先生，我为之前我可能惹怒了而感到万分的抱歉，但是……冯卡塞将军希望能够在今天见到你，可不可以……”

　　“不可以！”甄凡一口就拒绝了，想都没有想说道，“听着，我是我，冯卡塞将军是冯卡塞将军，你只需呀告诉他，我需要一天的时间来准备就行了。明天……上午我会到，就一定是上午到，否则……请你离开吧！”

　　“甄先生……”上校试图再要说什么，但是甄凡的眼光很严厉的看了过来，就只好悻悻的停下来，对着其余的人说道，“我们走吧，我们已经尽力了，伙计们，我们回基地！”说着他就带头走了出去。后面的几个人鱼贯而出。

　　看着这群军人驾车离开，甄凡转身又坐在了沙发上，然后微微的闭上了眼睛。家里的人，没有人过来打扰他，知道克里斯汀等人回来之后，看到甄凡的样子，就走过来，轻轻的握住他的手蹲在他的面前说道：“甄，是我，有什么事让你这样的担心？”

　　“相信你们已经看过电视了，在蒙大拿发现的类似于圣经里面的龙已经出现了，而且还是五只，有一只在太平洋的上空袭击我乘坐的飞机，已经被我杀了，但是还有四条……前天已经出现了一条，在纽约的长滩……烧死了很多人，还有这个……”甄凡指了指放在茶几上的照片，他点着的正是那个小女孩和女警一起烧死那张。

　　“喔，天，哦——”克里斯汀猛然的捂住了自己的嘴巴，很显然，只要不是瞎子就能够看得出是一大一小两具尸体，实在是让人触目惊心。她看了看照片，又看了看甄凡，然后抚摸着他的脸蛋说道，“天，可怜的甄，你想要做什么？”

　　“克里斯蒂娜，打电话让迈尔斯过来。”甄凡忽然对着楼上大声的喊着，然后就从楼上蹬蹬蹬的走下来两个人，一个是克里斯蒂娜，一个是懿菲，很显然，两个人也觉得大厅里的气氛不太对头。

　　“是的，老板！”克里斯蒂娜点点头，然后就去书房里打电话了。而懿菲也走过来，坐在甄凡的旁边，握住他的手，有些担心的看着他。

　　“别担心，别担心，我还从来没有遇到过危险的不是吗？”甄凡轻轻的拍了拍懿菲的手说道，“米娅……过来，还有安妮、海伦娜……都过来吧，佐伊什么时候能够到家？”

　　“估计快到了。她一般会比我们晚十五分钟！”克里斯汀看了看手表，然后就拍了拍甄凡的手背，也站起来，走到一旁坐下来，甄凡在等佐伊回家，回来之后，甄凡将作出决定，这个决定至关重要。

　　很快迈尔斯·西蒙也过来了，他匆匆的赶过来，看到大厅气氛不太对头，就走到甄凡面前说道：“师父，怎么回事？是因为那头怪兽吗？”

　　“坐下，迈尔斯，我们等会儿再说！”甄凡指了指旁边的椅子，示意迈尔斯坐下来，等着佐伊的到来，果然十几分钟后，佐伊到了，在她诧异的眼光中，甄凡让她也坐在了大厅的沙发上，于是一家人终于到齐了。至于两个孩子，懿菲让玛利亚推着小鹏去草坪上溜达去了。现在家庭会议终于开始了。

　　“好吧，大家都到齐了，我想说的是，这次……我也是感觉没有很大的把握。我觉得这是个陷阱。”甄凡指了指茶几上的那些照片，“这些人都是被那头怪兽烧死的人，而这些人之所以被烧死，是因为那头怪兽的报复。”

　　“你是说……那些怪兽具有高度的智慧！”米娅眉头皱起来，看着甄凡说道，“不过……它们本来就死传说中的生物，具有智慧也不足为奇，关键是……它们的智慧有多高，我们怎么才能和它们争斗。”

　　“我不知道它们的智慧到底到达哪个程度了。”甄凡叹了一口气说道，“这次那头恶龙选择了纽约的长滩，很显然这就是一种警告，警告它们可以从美国的任何地方来攻击，而且……这样的话，就会迫使美国政府寻找到能够杀死它们的那个人出现——就是我，我的出现，就可能面临一个局面，我将不会面对一头恶龙，而是面对四头！”

　　“那么……我们能够帮你做什么？”迈尔斯·西蒙情绪有些亢奋起来，他很渴望和那些恶龙较量一番。相反的米娅的脸色却越来越凝重。

　　“米娅、迈尔斯、海伦娜，你们三个修炼道家的心法也各自有所相信的，也各自有自己的天赋，而且实力都很不错。你们这些天就不要去诊所了，你们的任务就是看护好家里的每一个人，互相保持联系，一旦有问题，马上就朝着别墅这边集中，我在这里布置的大阵会发挥很大的作用。”甄凡对着他们三人说道。

　　甄凡所说的大阵，就是当初他在别墅里布置的风水大阵，如果一旦发生危险，或者有人侵入，风水大阵就会发生变化，成为迷惑对手，并且攻击对手，削弱对手的攻击性大阵。达到了攻守相互转换的功能。

　　“是，我们会的！”海伦娜和米娅都珍重的点了点头。而迈尔斯有些不以为然，他看着甄凡说道，“师父，我可以与你一起吗？”

　　“不，你的实力还不够，你去的话，会影响到我。”甄凡坚决的拒绝了，他说道，“如果那头恶龙的攻击是警告或者是为了引出我的话，那么……我干肯定，它们一定是具有高度智慧的生物，所以别以为你是人类就轻视它们的智慧！”

　　“是的，师父！”迈尔斯虽然有些不甘心，但是还是乖乖的接受了甄凡的命令。晚上的时候，迈尔斯就没有回家，在这里住下来。

　　正如甄凡所担心的，如果那四条恶龙具有高度的智慧，那么……肯定会给自己设计一个陷阱，或者声东击西。就算不是，他也不能让自己的一时疏忽而导致自己的亲人陷入到危险的境地，这是绝对不能允许的。

　　迈尔斯、米娅、海伦娜三个人的实力足够他们抵挡一阵子的了，只要他们能够抵挡住一阵，如论多远，自己都会在第一时间内赶回来的。看到甄凡如此的郑重其事，所有人心中都有些沉甸甸的。

　　吃过晚饭之后，甄凡又和他们说了一些细节，让米娅领头，建议这几天诊所停业，而且研究室的建设也暂时停下来。不过估计这时候，美国人也开始担心起来了。毕竟发生在纽约长滩的悲剧，随时都可能在美国的任何地方发生。

　　为了安抚人心，总统先生在电视里发表了演说，并且一再的保证，一定会保证每一个人的生命财产的安全，美国从来没有被击垮过，一定能够战胜邪恶的生物。而且他们对这种生物的习性的研究取得了进展。

　　“啪”的一声，电视被关闭了，总统先生的演讲声戛然而止。冯卡塞将军已经有些焦头烂额了。华盛顿方面终于将纽约长滩的悲剧的压力转移到了冯卡塞将军这里，他必须在短期内拿出能够击败那些邪恶生命的可行性计划。不管冯卡塞将军一再的说明研究还没有什么进展，但是命令就是命令，它是不讲道理的。

　　“将军！”这时候赛伦·斯坦顿上校敲门。

　　“见来！”冯卡塞将军对着斯坦顿上校点了点头，正想问他结果怎样，但是看到他沮丧的脸，就不由得心中一沉说道，“他没有答应吗？”

　　“不，他答应了，但是……他要明天上午才能到达。”斯坦顿上校叹了一口气说道，“将军，我不知道甄先生能够帮得到我们什么，但是……现在最关键的是怎么样杀死那条该死的恶龙，我们完全陷入到了被动中。”

　　“我知道了，出去吧。”冯卡塞将军点了点头，对着斯坦顿上校说着，“顺便将我的办公室门关上。”说着就坐在椅子上，不知道在想些什么，有些出神。

　　斯坦顿上校看到冯卡塞将军的样子，不由得叹了一口气，就转身离去，离开的时候，将冯卡塞将军办公室的门也关上了。他觉得，这次冯卡塞将军可能是晕了头，不去想怎么将那条恶龙抓住或者杀死，而是想到要去请一名中医、演员甚至是酿酒师过来。天知道，这个世界是不是疯了，或者是冯卡塞将军疯了。

　　“感谢上帝，他终于答应来了！”冯卡塞将军等斯坦顿上校离开之后，终于虚了一口气，然后握紧拳头在空中使劲的一挥，很显然，甄凡的同意让他觉得事情已经开始有转机了，而且说不定这一次依旧会是自己这方面大胜。

　　正在思考着，忽然就响起了敲门声，然后就是斯坦顿上校的声音：“将军，华盛顿方面来人了。”说着门被推开了，从外面走进来几名军人，为首的那个军人看起来很精神的样子，年纪在五十多岁的样子，看样子很魁梧。

　　“大卫·坎贝尔？”冯卡塞将军一弹就起来了，看着那个人进门的人，是个中将，很显然他也认识这个人，一直是国民警备军的最高指挥官，于是就对着他敬了一个礼。

　　“对不起，我的朋友，万分抱歉，我是……来接替你的！”大卫·坎贝尔中将有些尴尬的对着一脸惊讶的冯卡塞将军说着。


第0990章 态度差异

　　“你来接替我？”冯卡塞将军忽然就笑了，然后看也不看大卫·坎贝尔中奖递过来的调换的命令，就有些疲倦的站起来，对着他伸出手，“你能够来很好，我一直盼着有人能够接替我，现在我终于可以松口气了。”

　　“对不起，你是我的朋友，我非常不愿意这样做！”大卫·坎贝尔中奖尴尬的笑了笑，“华盛顿的那帮家伙们的脑袋肯定被驴踢了。最起码你现在做的很好，你杀了那头怪兽……这已经足够了……”

　　“不，不是我杀了那头怪兽！”冯卡塞将军看着大卫·坎贝尔中将摇了摇头，“美军暂时还没有能力杀死这样的东西，甚至……连核弹都没有用。不是说它已经不惧怕核弹了，而是那东西懂得如何躲避危险，它们具有相当可怕的智慧，别小看了它们，将它们当成你最狡猾的对手就好了！”冯卡塞将军说着又自嘲的笑了笑，“当然……你一定已经考虑好了怎么来对付它们。好了，伙计，我该走了……对了，待会儿，我的朋友们会到这里来，我希望你们能够认真的听听他们的意见。”

　　“我会的！”大卫·坎贝尔中将点了点头，然后很郑重的将收拾好行李的冯卡塞将军送到了军事基地的外面，“真不愿在这样的场合见面，再见，冯卡塞将军！”

　　“再见，伙计！”冯卡塞将军说着，就笑起来，如释重负的笑起来，是的，自从接受了这个任务之后，他就日夜不得休息，现在就好像卸下了一副重担。军营门口一辆吉普车载着冯卡塞将军离去。

　　“这里是谁为冯卡塞将军服务？”等冯卡塞将军离去之后，大卫·坎贝尔忽然就大声地说道，“是你吗？上校，你叫什么名字？”他看到一名上校对着自己挺了挺胸膛。

　　“赛伦·斯坦顿，将军！”上校对着大卫·坎贝尔中将说道。

　　“很好，跟我回办公室，将这段时间的情况给我详细的汇报一下！”大卫·坎贝尔中将点了点头，然后就径直回到基地，朝着办公室走去。他要重新清理一下办公室，现在他确实需要理清楚线索，然后才去最有效的办法，那就是现在国防部最为机密的机器人计划——X-17计划。他这次来就是带来了两套X-17系统。

　　经过改进的X-17，已经不是战斗盔甲那么简单了，而是全智能的机器人。而且它的能量直接就是来自于仅存于国防部的能量陨石。而且这次的功能比上次和比斯利战斗的原始型号要强大得多。

　　正是因为这样的，所以大卫·坎贝尔中将就带着十分自信的情绪过来接替冯卡塞将军的。所以他对冯卡塞将军的离去，并不感觉到什么可惜，他反而认为，冯卡塞将军没有能力说服那些国防部的人，将X-17带出来。而自己做到了，主要这一点，他就觉得自己比冯卡塞将军更适合执行这个任务。

　　冯卡塞将军离开军事基地之后，他并没有立即去华盛顿履职，而是停了一会儿，给甄凡打了一个电话，电话通了，电话里传来了甄凡的声音。

　　“我是冯卡塞，我已经被调职了！”冯卡塞并没有嘘寒问暖，而是直接就将自己的意思表达出来了，“接替我的人是大卫·坎贝尔中将。对不起，将你拖入到这件事情当中。不过……我还是希望你明天能够去一趟，看在上帝的份上，你可以挽救更多无辜者的性命的！”

　　那边沉默了好一会儿，然后就传来了甄凡低沉的声音：“好吧，将军，我明天会准时出现在军事基地的，祝你好远将军，你可以安度自己的晚年了，我甚至都有点羡慕你。好了，再见，将军！”说着那边就传来了盲音。

　　看来甄凡还真是说挂就挂，冯卡塞不由得笑了笑，摇了摇头，只要甄凡答应去了，他的心就放了一半下来，只是希望大卫能够听得进自己的话，最终会让甄凡成为这件事情的主角。而不是想其它的根本没用的主意。

　　第二天一早，甄凡就再次的叮嘱了家里的人一遍，然后才一个人驾车赶往洛杉矶郊外的军事基地。一路上他接到了吉卡罗的电话，原来冯卡塞将军也一直在调用吉卡罗和史蒂夫等人，这次就打算让这两个人配合甄凡一起行动的。

　　吉卡罗驾车停在甄凡必经的路边，看到甄凡的车之后，就开始打闪灯招呼甄凡。然后就看到甄凡降下车窗，对着做出了前进的手势，两辆车这才一前一后的朝着军事基地而去，不到两个小时，就到达了郊外的军事基地。

　　基地距离市区真的很远了。而且一路上甄凡被盘查了好多次，一共经历了五个关卡。最终靠吉卡罗等人的特殊身份才得以到达了基地的门前。一名中尉带着几名士兵走了出来，然后对着甄凡敬了个礼。

　　这个中尉甄凡认识，就是他和那名赛伦·斯坦顿上校拜访过自己的。中尉走上前对着甄凡笑道：“甄先生，又见面了，很高兴。我叫乔希·古德温，我想你应该知道了，昨天冯卡塞将军已经离职了，现在接替他的是大卫·坎贝尔中将，我想……他们两个人的喜好可能会有所不同。”说着对着甄凡还耸了下肩膀，表示自己也无可奈何。

　　“看来……我们由贵宾变成了不受欢迎的人！”甄凡转过头朝着站在身边后一个身位的吉卡罗和史蒂夫无奈的笑了笑，“你打算怎么安置我们？或者将军会不会打算亲自来接见我们呢？”他又看着那名中尉说道。

　　“我们还是为你们准备了休息的地方，将军现在可能会很忙，所以……我不能保证他一定会见你们。你们最好有个心理准备，如果是我的话，我可能不会继续等下去了！”乔希·古德温中尉笑着，然后引甄凡等人进了基地的一个办公室。

　　这是个很简陋得办公室，古德温中尉让甄凡等人坐下来之后，拿了几个杯子笑道：“咖啡还是茶，这里其实也没有什么好东西，整天都臭气熏天的。那个该死的怪兽的尸体如果还不处理掉的话，就会烂透了，这里都成了熏肉基地而不是军事基地了！”古德温中尉对着甄凡抱怨了几句。

　　“呃，大卫·坎贝尔中将代替了冯卡塞将军，看来凯贝尔将军肯定有自己的一套，他能够对付那些怪兽？我可是听说连导弹都不能击中它，而且子弹也不能穿透它的身体，这样还有办法来打败它们？”甄凡故意装得很奇怪的问道。

　　“谁知道呢，或许他只是过来唬人的，谁来指挥都无关紧要，因为……我们注定是要冲在最前面的，有时候我甚至都在想，为什么又是我们？我们已经和它战斗过了，在海边，甚至在大海上。而且还拉回了它的尸体，尽管不是我们干掉的，但是起码它的尸体在这里。”中尉又开始抱怨了。

　　“这真是个让人尴尬的话题！”甄凡点了点头，“其实……我也不知道自己来能够帮你们一些什么，冯卡塞将军是我的朋友，所以……好了，中尉，你可以帮我们问一下，如果不需要我们的话，我们可以自己回去。”甄凡决定还是不继续等待了。

　　很显然，甄凡觉得自己猜的有些对头了。这里就是个诱饵。这头怪兽的尸体就是诱饵，而且冯卡塞将军的离职和这个诱饵有着很大关系，那就是美国政府自认为找到了对付着些怪兽的办法了。功劳是需要哪些想要更进一步的人准备的。

　　很显然大卫·坎贝尔将军就是这样的人，他必须再进一步，才可能成为上将，而且也更有可能被钦点为国防部长。这将会是他人生中的巨大的胜利。比任何奖章都要来的更加的有意义。他是个有野心的人。这一点，恐怕冯卡塞将军也看到了。

　　“我帮您问一下！”中尉说着，就走了出去。

　　“甄，如果他真的不需要我们，该怎么办？”吉卡罗皱起眉头看着甄凡说道，“这个人是愚蠢还是过于自负？或者是相信美国军方鼓捣出来的那些破玩意儿？X-1计划？那根本就是个狗屎，做出来的东西居然连比斯利都无法战胜，居然想要战胜这样的恶龙？”史蒂夫狠狠的在地上呸了一口，吐了一口唾沫。

　　“每个人都有自己的生存法则，或许他们找到了对付恶龙的办法，我们在这里或许会成为摆设，我的意思是……暂时先回去吧，如果他们不能对付，肯定会再次想起我们来的。不是吗？”甄凡看着吉卡罗就笑。

　　“好吧，现在只能如此了。该死的官僚主义，该死的政治！”吉卡罗说完又狠狠的骂了一句，他自然也已经隐隐猜到了这里面的一些利益上的纠葛了。但是他还是不相信大卫·坎贝尔将军会有什么好办法来对付那些恶龙。

　　果然过了一会儿，那名中尉就去而复返，满脸带着歉意对着甄凡说道：“对不起，甄先生，坎贝尔先生说了，他这里是军营，是士兵才能呆的地方……该死，他就是这么说的。其实……我挺喜欢你的，你的电影和魔术……上帝作证……”中尉说这个似乎是想宽慰一下甄凡的心思。


第0991章 它们来了

　　最终甄凡没有见到坎贝尔将军，所以他选择了离开。既然军队不需要自己，那么就好好的保护好自己的家吧。甄凡如是想着。但是吉卡罗和史蒂夫和他们是合作关系，所以甄凡能走，但是他们却不能走。

　　直到甄凡离开，坎贝尔将军都没有露面，他一心指望着自己的X-17升级版的机器人的到来。两家巨大的全球霸王运输机将X-17运过来的时候，他很自信的笑了。他可是亲眼见过这两个机器人的威力的。即便是子弹穿不透那些怪兽的皮肤，那么只要X-17出手，肯定会用它们锋利的刀刃砍下那些怪兽的头的。

　　当机器人脱下伪装，出现在自己面前的时候，坎贝尔将军都要抬头仰望着它们。是的，比起最初的那个X-17的原始版本来说，这两个机器人就高大的多了，足足有两三层楼那么高，十米左右的高度，让人不得不仰视它们。庞大的机械体，闪着幽光的钢铁，还有那手上和身体上装备的武器，真是一个让人一见都胆战心寒的大杀器。

　　“最新的埃德曼合金，全世界独一无二的。没有人能够复制出来，这是利用外星天体金属材料合成，属于独一无二的材料，因此它们的主战斗武器是刀，可以手臂中藏有伸缩自如的埃德曼合金刀刃，就算最坚硬的东西，在这种武器的攻击下，也会像是一摊稀泥。这是最致命的！”一名穿着西装的中年人对着坎贝尔将军简介着，这两个巨大的机器人就放置在军事基地的最高的一个仓库里面，并排站立着。

　　“非常好的武器，这才是我们的最为致命的东西！”坎贝尔将军点头，笑着对那个中年人说道，“我见过你，我在戈德曼公司参观的时候，见过你。那时候你就在为这种武器服务了？我记得当时的讲解人员就是你！”

　　“是的，将军，我叫尼基·莱科宁，在戈德曼公司服务了十五年了，算是元老级别的职员。很高兴再一次和军方进行合作。不过……请您放心，相信这也是一次非常愉快的合作，以往我们的合作总是那么的成功和愉快！”那个中年科学家对着坎贝尔将军笑着伸出手，两人握了握手。

　　“可以展示一下它们的性能吗？”坎贝尔将军问道。

　　“当然，我现在就可以为你展示！”尼基·莱科宁点了点头，“武器展示也是这一次的目的之一，我当然会的，首先我们要开动它们。不过你最好选定一个目标，不然的话，你是见不到它的最大的威力的。”

　　“那边的坦克，是我们的目标之一！”坎贝尔将军指了指前面的靶场的几辆坦克，那是不知道从哪里弄来的T72坦克，也是美军的主要目标之一。放置在那里，等着成为美军主战坦克M1A2靶子呢。

　　“好吧，勉强可以了！”尼基·莱科宁点了点头，从口袋里摸出一个液晶面板的遥控器，在上面点开了控制开关，然后启动了机器人。输入指令，设立目标，然后就听到“呼”的一声，犹如狂风刮过一样，两个近十米高的机器人猛然的从库房里冲了出去，然后“嗖”的一声，飞到了空中，矫健的就像两只灵巧的飞鸟一样，实在难以想象这样打的机器人居然这么灵活。这让坎贝尔将军的脸上都浮现出了笑容。

　　他脸上的笑容还没有消失，就听到“砰”地两声尖锐的声音，仿佛锯齿划过钢铁一样的，事实上，也是划过了钢铁，只见那几辆T72坦克被两个机器人犹如刀子切入奶酪一样的轻易的被它们手中的巨大的利刃切成了两半。

　　“噢，上帝，真是太厉害了！”现场有人就惊呼出生了，包括斯坦顿上校和古德温中尉。他们互相看了看，然后眼里都是不可置信的表情，是的，这是什么利刃，能够轻易的就切割断了钢铁的坦克。

　　“我很满意！莱科宁先生，我对你们公司的产品非常的满意，也感谢你们一直为国防部做出的贡献。非常感谢！”坎贝尔中将看了，心情非常好，是的，有这两个机器人在这里，他会将那些怪兽——不，那些恶龙一一的杀死，然后成为美国人的英雄。

　　他得感谢那些怪兽，让自己有了可以更进一步的可能，让自己可能成为下一任的国防部长铺垫了道路。想到这里，他的嘴角就露出了一丝微笑。

　　“好吧，怪兽们，别让我等得太久了！”坎贝尔笑了笑，然后拍了一下尼基·莱科宁的肩膀说道，“呆在这里吧，知道我们消灭了那些该死的怪兽，如果不是因为它们，这种武器我们可能还会一直在保密，能够在关键的时候，给予敌人致命一击的，现在……不过没关系，在这方面，我们是领先的！”

　　将军说着，就朝着办公室走去，他现在要做的就是等，并且他决定将基地的那具正在发臭的尸体扔出去，以此来吸引那些怪兽们来为同伴收尸，或者是来报仇。当然在坎贝尔的心中，那是来送死的。

　　太阳正照在整个加州，也包括在郊外的军事基地。几架巨大的运输机正用网袋吊着怪兽的尸体前往附近的山脉，这里都是裸山，很少后有植被，只有一些适合在沙地上生长的草，在阳光中恹恹的。几乎没有一丝风。

　　“该死的，怎么又是我。为什么每次这些该死的差事总会让我来做？”一名中士对着一名中尉说着，直升机将大网袋扔下了，除了那头怪兽的尸体之外，还有几名士兵，其中还有一名中尉。

　　“我都没有抱怨，你在抱怨什么？”那名中尉朝着地上呸了一口，他们现在也算是全副武装了，除了武器之外，还得穿上防护服，因为这东西实在是太臭了，而且有事在这样的剧烈的阳光下，如果不做防范的话，他们很可能就会被污染的空气给毒死了。

　　“你只能和你的长官抱怨，而不是和我们。”那名中士笑嘻嘻的说着，然后看了看那头尸体，“或许，你还可以和这个大家伙抱怨。为什么营地的那些人可以躲在空调房间里，而我们只能在这里闻着这堆臭肉？”

　　“这个问题问的不错，我会向将军说明的。”中尉笑嘻嘻的说着，然后就找了个岩石后面阴凉的地方坐了下来，扯下戴着的防毒面具，“或许我可以问一问斯坦顿上校，是他只拍了我这个任务！”

　　“然后你又找到了我们几个倒霉蛋？”那名中士笑嘻嘻的说着，也靠了过来，将防毒面具取下来，扔在了地上，深深的吸了一口气，现在有点风了，他们躲在背风的一面。这样的话，就闻不到臭气了。

　　“是的，我们就是在太阳底下的几盘点心，伙计们。我想我肯定是得罪了那个斯坦顿上校，那个该死的混蛋。真想朝着他的鼻子来一拳，我现在最想做的就是这件事情！”中尉虚了一口气，“古德温中尉，我信任你，我将这个艰巨的任务交给你，别辜负了我的信任，伙计，加油！”中尉学着斯坦顿上校的话，对着那名中士笑着说道，“就这样，我就来到了这个鬼地方！”

　　“我知道了，中尉，当时你也是对我这样说的！”中士嘿嘿的笑着，“我就知道，我曾经的罪过你，一定是的……虽然我现在不知道，但是我一定得罪过你的。”

　　“是的，上次午餐的时候，你将我桌上的午餐肉拿走了，我知道是你干的，除了你别无他人。所以……既然是有福同享，那么现在也得有难同当吧！”古德温中尉笑嘻嘻的说着，“别抱怨这个任务了，这都是天生注定的，你逃不掉！”

　　“好吧，我承认，这件事情确实是我干的。”中士无奈的举起手做出投降的手势，“同时我也知道了，得罪了自己的军官的下场是什么，这是血的教训，值得我对自己的子孙后辈们交代的了。”

　　“谁知道呢，谁知道现在我们还能不能回去呢！”中尉奇怪的看了看那名中士，“你没有看过新闻吗？你不知道那些怪兽的厉害？既然来到了这里，那么……我们就是点心，是诱饵，天生就是被人干掉的命运！”

　　“这次真是被你害死了！”中士嘀咕了一句，终于脸色有些变化了。是的，他们负责在这里打前哨，虽然不是让他们参与攻击，但是需要他们就近观察那些怪兽们。一头怪兽都那么厉害了，如果是四头怪兽齐聚在这里，生还的机会确实很小。

　　“是的，这就是代价，一盘午餐肉的代价！”古德温中尉收起了嬉皮笑脸的神情，然后看着中士说道，“不过……这也是一次赌博，如果……它们首先攻击的是军事基地的话，我们或许可以逃过一劫的。”

　　“可能？或许？”中士再次的嘀咕，“天知道……或许吧！”

　　正说着，既然几个人就感觉到了有些异样。天空中好像有强烈的风在吹，而且他们也感觉到了自己头顶上的一片阴影，就好像是乌云突然出现，遮住了太阳异样，阴沉而压抑，就像是暴风雨要来的气氛。

　　“它们来了——”古德温中尉忽然颤抖着声音说了一句，然后就示意士兵们趴下来。


第0992章 恶龙的智慧

　　毫无预兆，一头巨大的在天空中飞行的恶龙就出现了。雷达没有发现这头巨兽，几架小型的无人机也没有发现这条龙的出现，但是它就是出现了。如果是风声和巨大的阴影笼罩了天空，连古德温中尉都可能不会知道这头龙的到来。

　　很显然，这头恶龙的出现非常的有智慧。它几乎是躲避开了任何可以侦查到它的高科技设备，甚至连卫星都欺骗过了。所以当它出现的时候，古德温中尉几乎都被吓尿了，趴在地上大气也不敢出。

　　不过他侧头看了看中士和其它几名士兵的时候，也发现他们也紧张的趴在地上，有个家伙甚至在微微的抖动，很显然他吓坏了。但是他没有叫出声来，他一只手咬在嘴里，拼命的咬着，可以看到血都从他的嘴巴缝里流了出来，但是他浑然不在意，另一只手抱着头，将脑袋埋在地面上。

　　“我就知道，我就知道会这样！”古德温中尉心里面不断的念叨着，他勉强将头抬起来，就看到那只怪兽停在了山头的一个地方，从上至下俯瞰着地面上的那个没有头的恶龙的尸体，尽管散发着恶臭，但是它忽然还是看着，忽然就昂起头，冷冷的看了看古德温中尉这边。这一瞬间，古德温中尉认为它已经看到了自己这几个人。

　　但是出乎意料之外的是，那头恶龙并没有攻击他们，而是冷冷的看了一眼，就像是高傲的贵族正在看一个浑身褴褛的贫民一样，那眼神里充满着不屑。很显然，在这条恶龙的严重，古德温中尉这几个人，根本就不放在它的眼里。

　　就在古德温中尉几个人大气都不敢出的时候，恶龙忽然就拍动了翅膀，天空中发出“呼呼”的风声，然后那恶龙猛然的冲向了天空，消失在天际。它来了一趟，好像就是在凭吊它的伙伴一样，然后就离开了。

　　“感谢上帝，我们快点撤退，立即将这里的情况向基地汇报，快点，快点！我们赶紧走！”古德温中尉大声的催促着通讯兵，通讯兵是个下士，他马上和基地取得了联系，然后古德温中尉一把抢过话筒，大声的呼叫：“目标出现，目标出现，现在目的地不明，请你们做好应对准备！”

　　就子啊古德温和基地联系的时候，忽然那个中士指着天空对着古德温说道：“中尉，看，那条恶龙，天，它朝着基地飞去了。我们……我们怎么办？”中士忽然停住了脚步，紧张的看着古德温中尉，“我们现在还回去吗？”

　　很显然，明眼人一看就知道，现在回去，绝对不是个好主意。所以他们都期待的看着古德温中尉，眼巴巴的样子，让古德温中尉于心不忍，想了想，就问中士说道：“将军给我们的任务是观察那些恶龙的踪迹是吗？”

　　“是的，中尉，就是这个！”中士想都不想的回答着。

　　“好吧，既然是这样，我们就继续在这里观察，毕竟有四条恶龙，现在才来了一条，我们找个地方隐蔽起来，继续观察，然后及时的向基地进行汇报！”古德温中尉说着，于是就开始往回走。众人大喜，都跟着他往回走。

　　刚刚走了几步，忽然就听到沉闷的打雷一样的声音。然后就看到基地那边火光冲天，伴随着那头恶龙的凄厉的尖锐的叫声远远的传过来。顿时众人浑身都是一身冷汗，基地那地方已经化成了一团火海了。

　　“该死的，让该死的机器人马上出战！”坎贝尔将军大声的对着尼基·莱科宁大声的喊叫着，“我们遭受到了攻击，快点，让你的机器人快点，不然我们都等着被烧死在这里吧！”将军的声音有些大，他低下头，躲避着办公室里落下来的灰尘。

　　“好的，将军！”尼基·莱科宁点点头，然后拿出遥控器，启动了机器人，并且对着那条恶龙输入了目标指令。然后下达了攻击的命令。

　　顿时仓库里的两个机器人忽然就飞了出来，朝着那头恶龙冲了过去。尽管机器人已经足够大了，但是和那条恶龙比起来，又显得小了很多。不过它们的战斗力确实不可小觑。它们的武器非常的锋利，在突然冲出来之后，立即就摆出了前后夹击的姿态，后面的机器人趁着恶龙不备，在它的后背划了一刀，这一刀，划破了恶龙的皮肤，从里面渗透出了鲜血，不断的滴下来，落在地上发出了很大的声音。

　　“耶——”忽然地面上狼狈逃窜，躲来躲去的那些士兵们也看到了，就发出了大声的欢呼的声音。很显然，机器人比他们想象中的要好多了。最起码可以伤的了这头恶龙了。这是个好的开始。

　　没想到自己会突然受伤，恶龙显得猝不及防，它忽然就猛地朝着天空中直接冲了上去，但是机器人也跟着它一飞冲天。紧紧的咬住不放。

　　“我们怎样才能看得到它们的战斗？”坎贝尔将军已经走出了办公室，他在已经是一片狼藉的军事基地上看着天空中，恶龙和机器人已经飞到了很高的天空中，这里他们只能看到几个小黑点，以及不断传来的恶龙的凄厉的叫声。

　　“放心，每个机器人的身上都安装了摄像头，我们可以调用摄像头看到即时的战斗画面。我需要一个大屏幕。”尼基·莱科宁说着，就在将军的带领下，朝着基地的地下作战室走过去。

　　地下作战室是位于基地地下的一个作战指挥中心，距离地面有四十八米多深，要坐电梯下去。这里绝对是安全的地方。是用来防止核武器攻击的。哪怕是现在最深的钻地核武器，也能够有效的抵御。

　　大屏幕上已经出现了战斗的画面，机器人现在已经占据了上风，但是那条恶龙很灵敏，即便是机器人这样的灵活的动作，也对恶龙是没有什么好的办法，不过场面上来看，是机器人进攻的时候更多一些，而恶龙左冲右突，好像很难脱身一样，只是一路的不停的逃离。而机器人就不断的追赶。

　　“看样子，那条恶龙迟早会被我们的机器人给干掉的，放心吧，将军，我们的产品是最好的，别担心！”尼基·莱科宁笑着对正在皱起眉头的坎贝尔将军说道，“虽然只有两台机器人，但是已经够用了。”

　　“现在它们距离我们的基地有多远了？”坎贝尔将军忽然对着尼基·莱科宁说道。

　　尼基·莱科宁看了看自己的控制屏幕，然后将这个数据显示到了作战室的大屏幕上面，伴随着战斗画面，显示在旁边，从数据上来看，它们现在已经离开基地一百多英里了。估计还在不断的远离基地。

　　“你的机器人可以在什么距离可以控制？”坎贝尔将军又问了一句，“我需要知道机器人的最大的作战距离。”

　　“任何地方都可以，因为机器人不是我来控制战斗的，我只需要给它输入指令就可以了，而指令是通过卫星传过去的，所以……可以这样说吧，只要是在可以接收到卫星信号的地方，我都可以随时控制这些机器人。而且一旦输入了指令，而又超出了我的控制范围，那么机器人会一直以这个目标为自己的任务。直到将目标毁灭为止。这样的产品，将军，您还满意吗？充分的智能化！”尼基·莱科宁得意的笑着。

　　“我觉得有些不对头……”坎贝尔将军忽然一手托住自己的下巴，一手环胸抱住，来回的在作战室里走动着，忽然他就大叫了一声，“该死，我们肯定是忽视了什么。如果……机器人是去目标了会怎样？”

　　“如果是去目标的话……这种可能性很低的，基本上不可能出现。因为不管那东西有多快，它们都能够锁定目标，不存在这种可能性……如果……真的是这样的话，它们就会自动返回，就是这样，您不用担心这么昂贵的产品会丢失！”尼基·莱科宁还想夸耀自己家的产品的时候，看到坎贝尔将军的脸色不是太好，就赶紧的回答正题。

　　“会回到基地吗？”坎贝尔将军点了点头，然后看了看大屏幕上的机器人的飞行距离，还有大屏幕上那头恶龙节节败退的场景，它的叫声非常的凄厉，身体也左冲右突的，显得非常的狼狈，但是却每每在关键的时刻，多开两个机器人的攻击。

　　“已经距离基地三百七十三点五英里了。”在作战室的赛伦·斯坦顿上校对着坎贝尔将军说道，“但是……看样子，机器人还是没有将恶龙杀死，甚至……有点奇怪，这条恶龙没有受伤，却为什么一直逃走？能够支撑到现在不受伤，就不应该一开始就逃走的啊！”

　　“噢，狗屎，全都是狗屎，马上下令，让机器人赶紧返回，快点，我们中计了，该死的，这条恶龙它在玩调虎离山之计，该死的，他们怎么会知道这些的？”坎贝尔将军忽然像是触了电一样的跳起来，大声对着尼基·莱科宁喊叫着。他挥舞着手臂，浑身发冷，如果真是这样，那么自己面对的将会是一种不必人类智慧地下的生物了。

　　这样的智慧，加上这样庞大的身躯和毁灭性，天知道会有个什么样的结果出现。上帝，一想到这个坎贝尔将军心底就发寒。

　　“将军……又发现了一个目标……”一个中校跌跌撞撞的冲了进来。


第0993章 毁灭

　　“位于洛杉矶近郊的军事基地今天发生了大爆炸，此次爆炸的原因可能和出现在纽约的恶龙有关联，估计是恶龙袭击了军事基地，现在还没有人员伤亡的数字统计出来。我们会进一步进行跟踪报道。您现在看到的是袭击现场！”

　　电视画面在洛杉矶的街头不停的反复的播报着洛杉矶军事基地遇袭事件。并且还有实时的画面传了过来。记者们的嗅觉是非常灵敏的，从军事基地大爆炸开始，他们就派出了附近的记者和摄制组来进行拍摄。

　　他们就像是土拨鼠一样，不停的在地面上窜来窜去。冒着被恶龙的烈火烧着的危险，将即时的画面传送到了电视台，然后电视台马上就安排了直播。电视的播放引起了所有人的惊恐，街道上到处都是匆匆忙忙的行走的人呢，不时有警车在街道上飞驰而过，还有警察在街道上负责维持秩序。

　　街道上到处都是一些乱扔的垃圾，在这混乱的场面中，还有一小部分人，组成了几个小团体，举着牌子大声的喊着口号，大约就是说是世界末日到来了，地球来了新的统治者。希望人们能够顺从新的地球的统治者。

　　对于这部分人，警察采取了驱散的策略，但是很显然效果不太好，最后不得不逮捕了一些人，这才将这些家伙驱散，但是他们仍然不死心，一旦警察离去，就又组织起来，大声的喊着口号。

　　而商店里还有人不断的乘着混乱偷东西，有的干脆是强抢了。搞得一些小型的超市都纷纷的关门，而大型超市里的保安都紧张的荷枪实弹，准备应付随时都可能发生的骚乱。整个城市都是一片慌乱的情况，街道萧条，显得像是世界末日一样。

　　甄凡所有的诊所都关门歇业了，并且还特意的让克里斯蒂娜个远在蒂梅丘拉的唐邵阳打电话，让他停业，并且有可能的话，在危险发生时，就躲进甄凡在蒂梅丘拉的住宅的地下室里。那里的住宅一直都是唐邵阳在住着照看的。

　　唐邵阳这次听了甄凡的，因为自从出了这样的事情之后，整个洛杉矶包括近郊的镇子都陷入到了恐慌当中，诊所里基本上没有生意了，人们都躲进了家里。就算偶尔有一两个急诊的病人，都被唐邵阳用贴在诊所的通告，邀请到了家里进行诊治。

　　“世界末日！”克里斯汀看着电视画面，说了一句，她是好莱坞的明星，所以很有感概，真的就像是好莱坞电影里的世界末日一样，“没想到这个世界……我们人类还真不是统治者，还有比我们更加强大的存在。”

　　“这种生物其实比我们人类的出现早了不知道多少年，所以相对于它们来说，我们才是闯入者，是后来者！”克里斯蒂娜对着克里斯汀笑了笑，“可惜……它们和我们注定不可能和平的共处在同一个地球。现在它们的出现，我不知道这意味着什么，但是……我干肯定，这些龙，肯定不是孤独的存在的。”

　　“这就是你们的研究结果？”甄凡转头看了看克里斯蒂娜，“这种生物是圣经里面出现过的，看来名声并不太好啊！”

　　“是的，在圣经里，我们看到这种生物的描述，现在看来，描述的基本上是正确的，它们具有喷出火的能力，还具有非常高的智商。所以……它们可以说是人类最为强大的敌人，因为它们足够的强，足够的聪明！”克里斯蒂娜对着甄凡耸了耸肩膀，“它们之所以能够喷火，是因为它们的袖长的脖子和身体的结合部位有一个非常大的嗉囊，那个嗉囊里面存储着一种物质，能够遇到空气之后发生剧烈的燃烧，有点像是磷的性能，但是燃烧性更高，散发性更高，瞬间就能产生剧烈的燃烧。”

　　“这么厉害？”甄凡皱起眉头。

　　“是啊，只不过研究终止了，不知道嗉囊里的燃烧物质是怎样形成的，不过我推测的是，在嗉囊会分泌一种物质，这种物质可能会将一些吃进去的食物变成灰燃烧的物质。”克里斯蒂娜点头说道，“如果我们弄清楚了这种可以转化的物质，未来将会有非常巨大的用途。因为这种燃烧物质比磷更加的稳定。一般的情况下，不会燃烧，但是它们喷出来的时候，这种物质在空中剧烈摩擦，就会燃烧起来。”

　　“那么他们喷出来的速度应该非常快！”佐伊这时候插了一句，“看来……这些生物真的是得天独厚，庞大的身躯，巨大的力量，庞大的气囊都决定了，只要它们想，就能喷出火焰来。这种条件是缺一不可的是吗？”

　　“当然，只不过……我们现在还没有找到战胜它们的办法！”克里斯蒂娜摇着头，然后看了看电视，眼睛里满是犹豫的表情，电视里的画面，一片浓烟滚滚，整个军事基地陷入到了一片火海之中。

　　军事基地确实一片火海，地面上的建筑基本上都被摧毁了，飞机场上，都出都是炸毁的飞机，还有一些在地面上狼奔豸突的士兵们，和倒在地上烧成焦炭的士兵尸体。热浪扑过来，让躲在地下室里作战室指挥中心的坎贝尔将军目瞪口呆。画面通过卫星不断的传过来，也通过布置在基地的一些幸存的摄像头传过来，还有指挥中心操控的两家幸存的无人机参与拍摄，但是这个场面，已经让坎贝尔将军心脏剧烈的抽动了。

　　“他们居然会这样的战术，他们是高级智慧生物！”一旁的尼基·莱科宁喃喃的说着，他的两个机器人一时半会儿还赶不回来，这里的地面建筑基本上都被毁了。而大群的士兵们从地面躲进了地下室，他们惶惶不安的挤在地下室的巨大的通道和大厅内，狼狈不堪，不知所措。很显然，他们被那条恶龙打击的失去了胆量。

　　“我的天，幸亏……中尉，不得不说，你救了我们的命！”中士对着古德温中尉说道，他趴在地上，用望远镜看着远处的军事基地，心有余悸，“我的天，基地完全被毁了，我们回去的话，难逃一死。”

　　这话得到了其它几名士兵的赞同，是的，如果冲回去的话，他们可能就会葬身火海。剧烈的爆炸声，甚至将这里都震动了。古德温中尉也是一头冷汗，他无意中的一个举动，救了他和她的同伴，但是他并不感到轻松。因为那条恶龙还在基地肆虐。

　　“嗷——”巨龙发出了惊天动地的吼叫声，然后就看到天边三条黑影朝着军事基地疾飞过来，瞬间就到达了，是另一条龙和两个机器人。瞬间，这条龙就加入到了战斗团中。很明显，身体巨大的龙两对两的时候，不多时就占据了优势。

　　喷火没有用，完全就是力量和灵活性的较量。龙的庞大身躯并没有成为它们的累赘，它们的灵活度很显然比起那受电脑控制的机器人更好。

　　“嘭——”的一声，一个机器人被巨大的翅膀击中，顿时整个身体就砸入到了地面上了。将地面砸出一个大坑，同时机器人想要站起来的时候，忽然就瘫了下去。

　　“该死，赶紧将那台机器人调回来！”坎贝尔将军大声的说着，现在已经损失了一台机器人了，如果再损失一台，那么军队什么仰仗都没有了。所以坎贝尔将军有些失态的叫喊着。

　　其实不用坎贝尔将军吩咐，尼基·莱科宁早就开始控制那个机器人往地下室过来，但是这样做的危险就是也可能将恶龙引过来。不过好在地下室做的够坚固，可以抵抗核弹的攻击的，自然不会怕恶龙的攻击了。

　　两条恶龙在地下室的外面不断的长鸣，不断的朝着地下室喷火，但是最终发现这是无用功，于是就再次鸣叫了好几声，这才愤愤的离开了。

　　看着两个巨大的黑影，渐渐的消失在了天边。但是地下室的人却没有人愿意上去，因为那里刚刚遭受了巨大的破坏，而且燃烧过后，也不适宜立即就上去，只是派了一队人带着防毒面具走上了地面查探。

　　“该死——”坎贝尔将军一拳砸在了桌子上，很显然，他失败了，这次的失败甚至比之前的克拉科将军的失败更加的厉害。

　　“我去看看X-17，可能会遭受到了重大的损失，外面损失的那一个，我们会收回去，重新进行研究，一定会研究出更好的产品的。将军，相信我们……”尼基·莱科宁对着坎贝尔将军结结巴巴的承诺着。

　　“算了吧，等这里的事情结束了，你先回公司吧，我会向国防部汇报，这次算是对你们的产品的一个检验，我也确实希望你们能够拿出最好的武器系统。”坎贝尔将军下大了逐客令，主要是这次的机器人的表现，让他失望了。

　　如果这样的武器都不能战胜这样的生物，那么还有什么武器可以战胜这种生物呢？他想起了他的研究团队，但是他们至今还没有拿出像样的研究成果出来。

　　坎贝尔将军双手抱在胸前，不断的在办公室里走来走去，最后仿佛下定了决定一样，拿起了电话，然后拨了一个号码，等接通了就说道：“嘿，是我，你的老朋友，大卫！”


第0994章 安排

　　甄凡的家里坐着两名军官。一个是上校，一个是中尉。但是无论是上校还是中尉，脸上都显得有些尴尬，还有几名士兵干脆就在甄凡别墅的大门外等候，进都没有进来。是斯坦顿上校和古德温中尉，他们再次的奉命前来，再次的请甄凡回基地。

　　“我们失败了，先生，没有人能够抵挡住那种怪物，我们的基地毁了，如果您能够帮得上忙的话，我们非常希望您能够帮我们。”斯坦顿上校试探了一下口气，对着甄凡说着，“说实话，到现在为止，他都不对甄凡抱任何希望，只不过是濒死之人看到了一根救命稻草而已，他对甄凡还不是从内心里感到信任。”

　　“我会用我自己的方式做事！”甄凡面无表情的对着上校摇头，“告诉坎贝尔将军，我不会去基地，我有自己的方式，他一直不信任我，我相信即便是到了现在他也是这样的态度，邀请我不过是做出一个姿态，让人们知道他在想尽一切办法，包括我在内。姿态是姿态，信任是信任，我相信他分的很清楚！”

　　“甄先生……我知道……”坎贝尔还想说什么，但是甄凡已经站起来了。

　　“对不起，上校先生，我有自己的做事原则。而且……最好别让坎贝尔将军搞强制征用这一套，这样只会让他更加尴尬，我不是那些科学家，想要就要，想赶走就赶走的。好了，别拿军队的那套来要求我，我不是军人。再见，上校！”甄凡的语气比较强硬，他下了逐客令，斯坦顿上校只好站起来，有些尴尬的伸出手。

　　“我还是希望能够和你合作！”斯坦顿上校想和甄凡握手，但是甄凡压根儿就没有伸出手要握的意思，他心中有些恼怒，但是还是硬生生的忍了下来。因为坎贝尔将军已经叮嘱过，这不是强制性的行动，一切听凡·甄的决定。

　　“再见，中尉！”甄凡却将手伸向了斯坦顿上校身后起身的古德温中尉，笑着说道，“你是个好人，在军营里，让我印象深刻，好人是会有好报的。拿着这个，会有用的！”甄凡说着，忽然将一个黑色的棉布做的小三角形的东西放在古德温中尉的手中。

　　“这是什么？”古德温中尉停了一下，看看手中的那个黑色棉布抱着的小三角形，又看了看甄凡，“这算是礼物吗？”

　　“不，一个小小的纪念品，是我们信仰的神的祝福，会保护带着它的人的安全。是一种美好的意愿，希望你能够喜欢！”甄凡轻轻的帮着他握紧拳头，将这个小三角黑布包包裹着，“走吧，或许我们还有见面的时候。”

　　“好吧，我也希望这样，再见，甄先生，其实……我挺喜欢你的电影的，还有……你的魔术，当然……我也喜欢你的人！”古德温中尉说着就快走两步，跟上了斯坦顿上校的步伐，因为上校已经有些不爽了。

　　甄凡点点头，然后看着他们离开，这才坐回到了沙发上，这时候家人们都走了过来。这一次家里算是齐全了。每个人都围绕着甄凡坐下来，现在甄凡算是他们的主心骨了。甄凡做的任何决定，她们都只能支持。在这种关键时刻，她们表现出了一致的齐心。

　　“克里斯蒂娜，给比特和强尼还有罗伯斯以及艾玛、莫瑞茨打电话。如果她们找不到安全的地方，可以来我这里。我估计……很快就要有一次大的风暴要发生了。那剩余的四条恶龙，肯定不会就此罢休。或许下一次的袭击的规模可能会更大！”甄凡对着一旁的克里斯蒂娜说着，又看着家里的几位，“这段时间，全部都待在家里。哪里也别去……迈尔斯……”

　　“是，师父！”迈尔斯举起手，他坐在女人们的外围，所以听到甄凡的声音，就举起手，示意了一下，表示自己在听着。

　　“今天去采购一些食品，还有水。确保我们在接下来的一段时间内的生活保障，最少是维持两周时间的食物。”甄凡对着迈尔斯说着，“现在就去，别耽搁，我估计……袭击可能会来的很快。不过……别担心，我们这里……它们一定找不到。对了，莎拉……你和迈尔斯一起，我们的需求量有点大，他需要帮手。”

　　“是的，我马上就走！”迈尔斯点点头，站起来，就朝着外面走去。莎拉也很干脆，直接跟着迈尔斯离开了。只是走的时候，似笑非笑的看了看甄凡。然后甄凡对着米娅说道，“你现在也立即去诊所，将诊所里的一些医疗用品和药品带一些过来，以防万一，还有……让诊所里的护士和实习人员……算了，他们会有自己的安排的，就这样吧！”甄凡本来还想通知一下那些在自己诊所里交流实习的人员，让他们做好充分的准备的，但是现在这件事情已经全天下都知道了，相信医院里已经有了安排了。

　　“好的，我马上去做！”米娅说着也站起来，她需要一个帮手，临时将佐伊也拉走了。不多时就听到汽车发动的声音传了过来，是迈尔斯和米娅陆续的俩开。

　　“安妮、懿菲！”甄凡看着懿菲和安妮，轻轻地说道，“你们看好孩子，在关键的时刻，一直要保护好她们。”甄凡忽然就握住了安妮的手，对着她点了点头。

　　安妮被甄凡这公开的突如其来的举动搞得有点措手不及，因为克里斯汀就在自己的面前，她不由得想要挣脱，但是甄凡抓的很紧。她根本就挣不脱，只好抬头有些哀求的看了看甄凡，她不想在克里斯汀面前表现出这样的一面。

　　“安妮……”克里斯汀轻轻的叫了一声她的名字，“我们是一家人，别担心……”

　　不知道这个“别担心”是指的什么。是别担心甄凡的安全，还是别担心自己在这个大家庭里的位置。或者是别担心自己会吃醋让安妮尴尬什么的事情。总是有很多可以让人想象的地方。但是安妮还是点了点头。不再挣扎着抽出手来了。

　　“你们……是我最为亲密的人。我从中国过来，就遇上了你们，这是我的运气，所以……我知道我很贪心，但是正是因为我的贪心，让我们都走在了一起，成了一个大家庭，我不想今后留下什么遗憾，安妮……你知道我要说什么的！”

　　安妮点了点头，又开始恍然不安了。克里斯汀则是紧紧的盯着甄凡，忽然就说了一句：“甄，你实话告诉我，你是不是感觉这一次没有什么把握，对吗？”

　　甄凡深深的吸了一口气说道：“如果说我只是要保护你们的安全……我可以保证，任何人都不会受到伤害。但是……我忘不了那些照片，还有那个被一起烧死的小女孩和女警的尸体。我的道心本来是不让我情绪波动的，但是我却有些忍不住了。你知道吗？那天我一个人思考了一晚上。”

　　克里斯汀就站起来，朝着甄凡这边走过来，然后跪坐在甄凡身边的沙发上，轻轻的握住了他的手，将身子依偎在甄凡的肩膀上，说道：“对不起，我不知道你的心里，这是我的问题，我是你的未婚妻，却不能为你承担……”

　　“这不关你的事情，别往自己身上揽责任了。”甄凡笑了笑，“我可能会出去，可能一周，也可能两周，直到找到那些生物，并且将它们全部都杀死之后，才会回来。它们要报复，就一定会找上我，与其被动的接受，不如主动的冲击，我们不可能一辈子当缩头乌龟的，我还做不到这样！”

　　“这样也好，放心吧，我会将家里的事情安排好的。你在外面的时候，我就是家里的主人，她们也是，我保证，你回来的时候，我们都会好好的！”克里斯汀举起手，做出发誓的样子。第一次，她听到甄凡这样郑重其事的交代一些事情。这好像就是在交代自己的后事一样，让她心里有些接受不了。

　　不只是克里斯汀接受不了，就连懿菲还有安妮都眼眶有些红红的。而两个孩子也乖巧的在一旁没有说话，克莱儿只是有些担心的看看这个，又看看那个。而玛利亚则咬着要吃，捏着拳头，估计如果她是成年人的话，都会立即要求去帮着甄凡战斗了。但是她知道自己还不是，和甄凡去肯定会拖累他的。所以她只能恨恨的咬牙切齿了。同时也在发誓，一定要学好本事，在以后能够帮得上爸爸。

　　至于家庭教师艾尔莎和保姆琳达·卡西迪，还有苏珊，甄凡的意思就是愿意来这里避难的，就自己过来，结果来的只有艾尔莎，琳达和苏珊不想过来。想自己找地方呆着。而和艾尔莎一起过来的还有泰莎·科波拉，也就是现在的迈尔斯的女朋友，艾尔莎的朋友了。

　　强尼和罗伯斯不愿意过来参合，而比特则和加利很愉快的接受了邀请。如今感受到威胁之后，比特暂时解散了剧组。因此现在他是个比较清闲的人，而且一个人呆在大房子里很孤单，反正和甄凡隔得也不远，干脆就住了过来。

　　米娅和佐伊运来了医疗器械和一些药品，迈尔斯和莎拉买来了好几车食物和水。然后储存在了地下室里面。

　　一切都准备就绪了。甄凡再一次的检查了一下自己布置的这个风水大阵，又加了一些可以攻击的阵法融合进去。这才觉得自己可以放心的离开了。


第0995章 光柱

　　甄凡不想和政府和军队合作，因为他们的态度问题，这还是其次的，关键是他不想让自己的这种能力暴露在全世界的目光之下，经过慎重考虑，他决定改头换面，然后单独的踏上寻找那些恶龙的路。出门的那天，甄凡精心制作了一个面具，然后戴上去，等他从卫生间出来的时候，家里所有人都只看到了一个脸色微胖，身体有些发福的亚洲裔中年男人。

　　“这一段时间，我都会以这样的面目来见人的。”甄凡看着有些惊讶的家人，就笑了笑，“别担心，我会变回来的。如果你们真的嫌弃我这样的面目的话！”

　　“我们从不担心这个，我们担心的是，你会以这样的形象会不会再去勾引几个女人！”克里斯汀毫不客气的就嘲笑着他，“当然……如果那些龙里面有母的话。”

　　话音刚落下，就听到众人都大笑起来了。搞得甄凡有些尴尬，嘿嘿的陪笑着，就说道：“好吧，我会记住的，如果有母的话！不过……家里得先建立一个大笼子。”说着就指了指众人，后退着走了出去。到门口的时候，又和众人挥手。

　　目送着他离开，懿菲有些泪光莹莹了，其余的女人们都还比较镇定。但是这个时候，大家都沉默了下来，没有人再去在意刚才的那个笑话了。大家都知道，甄凡这一次去，可能会面临着前所未有过的危险。

　　甄凡离开没有多久，比特·杰克逊和加利就过来了，他们没有看到甄凡，问起来的时候，才知道甄凡已经离开，去办一件重要的事情了。他们两个对甄凡的能力是非常清楚的，当然也就会联想到去办的那件重要事情是什么，但是都没有说破。

　　只是比特非常遗憾的说没有见到甄凡，自己应该早一点过来的。不过也仅此而已，就非常安心的住了下来。

　　洛杉矶的街道上已经戒严，到处都是军警。不断的有警车呼啸而过。地面上的树叶不时的被汽车疾驰而过的风带起，飘扬在空中，然后打着旋儿的落下来，不过也已经飘出了好远的距离了。

　　州长在电视中发表了讲话，保证会全力保护人民的生命财产安全，同时奉劝那些还逗留在外面的人尽快回家，已经回到家里的人，在发生危险的时候，第一时间躲进自己的地下室，如果有地下室的话。同时也警告那些试图趁火打劫的人，一旦发现，将会赋予军警无限制开火权。

　　这个权利已经很大了。无限制开火，就是只要发现你疑似抢盗行为，就可以开枪射击，而不用负一点责任。这个消息还是让大部分想要趁火打劫的人止住了他们的脚步，只有少数几个不怕死的人，参与了打砸抢商店和行人的行动，结果当场被击毙了四个人，剩余的就再也不敢出现在街头了。

　　继州长发表了电视讲话之后，美国总统再次在全国发表了电视讲话，说明美国正处于非常危险的时候，是九一一事件之后，遇到的最为严峻的挑战，这种挑战比当年的事件更加的残酷，也更加的不好应付。让全美国人民做好准备，随时应付突如其来的变故。

　　就在甄凡离开第一天之后，美国总统办公室的人已经到达了甄凡的别墅。但是被告知，甄凡已经离开别墅，不知所踪。总统第一时间得到了这个消息后，就长长的虚了一口气，很显然他知道，甄凡失踪，肯定与恶龙横行有关系。如果真是这样的话，那么……他就会将一半的担心放回肚子里了。

　　洛杉矶基地曾经存放的那个怪兽的尸体，经过冯卡塞将军汇报之后，总统先生就心里已经猜到了可能会是甄凡的杰作。因此他一直强硬的下令军方不得对甄凡粗暴对待，尽量让他们配合甄凡，任由甄凡自行决定参不参与。

　　总统先生想得其实非常简单，那就是将甄凡也拖下水，这样的话，胜算就有很大了。只是这个计划还没有来得及实施，甄凡就已经参与进来了，所以他感觉自己最近绷紧的神经就已经开始放松。

　　他并不怕这个比恶龙可能还要难度付的甄凡。只要他还在美国生活，只要他的家人还在美国生活，他就不可能会走到自己的对立面。所以甄凡的家人队伍越庞大，他就越加的放心。一个了无牵挂的不可控制的强大的家伙，总比一个妻儿众多，心有牵挂的家伙危险得多的。所以……他不在乎甄凡在家里养了多少女人，生了多少孩子。他甚至希望甄凡能够勾引到的女人更多，生的孩子也更多。

　　如果他们形成了一个家族，那么和国家的利益纠葛也就会越多，就越加不可能走到国家的对立面。这一点，作为一个资深的政客，总统先生是明白的。今后，只要甄凡不是干了什么太出格的事情，他都可能要暗中帮他摆平。

　　甄凡驾车从洛杉矶的街头经过，他不可能和怪兽在这样人口稠密的城市战斗，这样的话损失会很大。他要做的就是将怪兽引到郊外的地方，山区最好。

　　汽车快速的穿过洛杉矶的街道，这是一辆在街道上遗弃的汽车，像这样遗弃的汽车有好多辆，因为恐慌的原因，很多人当场就将堵住在路上的汽车遗弃了，步行回家。所以甄凡随便就可以找到一辆。

　　在洛杉矶出城的路口，有军警在警戒，设置了路障。甄凡的车子驶过来的时候，一名士兵荷枪实弹的就站在路障前面，对着甄凡的车打着手势，让他靠边停车。

　　“这是我的驾照！”甄凡随手摸出一个驾照递了过去。驾照上的人看起来和甄凡现在的样子是一模一样的，“我家住在郊区，所以……我想回去，这里简直糟糕透了。”甄凡举起手，对着那名拿着枪的士兵说道。

　　“赶紧回家吧，伙计，你的运气好，如果你再等半个小时，我们就不允许任何人通过这里了。该死的哥斯拉！”士兵对着甄凡挥了挥手，然后示意将路障移开，甄凡就驾车离去了。等甄凡离开，那张驾驶证就立即变成了一片树叶。

　　这是一种道家的幻术，用来迷惑普通人是没有任何问题的。顺利的离开检查站，甄凡就一路朝着郊区开去。一直开到了距离军事基地不远的地方，也就是当初那具被他杀了的恶龙的尸体当做诱饵的地方。因为他在这里听到了人说话的声音，尽管很小。

　　“停车！”等甄凡的车经过的时候，忽然从旁边巨大的岩石后跳出两名士兵，举起步枪朝着甄凡大声的叫喊着，“别动伙计，这里是军事禁区了，你要么绕道，要么就让我们抓起来。你自己选择吧！”

　　这时候，一个人从阴影里走了出来，甄凡不由得一笑，他认识这个家伙，就是这次去他家里后，甄凡给了他一个黑棉布包着的三角形小包的那个中尉，叫做古德温的。没想到这家伙又被人打发到这里来执勤了。

　　他们的旁边也听着一辆军用越野车。古德温中尉就从车上跳了下来，看着甄凡摇了摇头说道：“伙计，不是我们不帮你，你现在进入到了军事禁区，谁都不让过去。这也是为了你的生命安全考虑，知道这里曾经发生过什么吗？”

　　“当然，谁都知道这里发生过什么，我看过电视了。但是……我确实要通过这里才能回到我的家，这里是禁区没错，但是……以前我就一直走这条路的，这条路比较近。”甄凡现在的形象已经改变了，古德温中尉当然认不出他来。

　　“好吧，现在你的习惯得改一改了，从公路绕过去，伙计，这可以保住你的性命。”古德温中尉停在了甄凡的身边，看了看他，然后笑道，“中国人？”

　　“是的，但是我呆在美国已经好几年了！”甄凡耸了耸肩膀，他说的是实话。

　　“我喜欢中国人，就像你们的甄一样，我喜欢他。好吧……你可以进来，但是……你的保证，不能给我们找麻烦好吗？”古德温中尉看着甄凡，然后笑着说道，“你走运了伙计。”说着就让跟着的士兵们放行。

　　“非常感谢，小伙子，如果我见到甄先生，一定会告诉他你今天的好意！”甄凡说着，就笑嘻嘻的和古德温中尉挥手，跳上了汽车，就快速的离开了。走了大约十英里之后，甄凡将车停在了山脚下，车灯熄灭。

　　下了车，他就在山脚下挑选了一些石头，然后不断的根据石头的形状和大小，在地上摆着一个阵法。这个阵法是到道家伏魔阵法里的一种。不知道对付这种生物会有怎样的效果。甄凡布置的范围很大。起码也要弄罩住那些怪兽才行。

　　布置好甄凡之后，甄凡歇了一口气，整个人就坐在阵法的中间，摆出了道家的打坐的姿势，开始不断的念动道家真言，催动阵法生成。顿时就感觉到一阵风刮了起来。

　　“嘿，头儿，感觉到了什么没有？”一名士兵忽然打了个冷战，“我感觉突然气风了，有点冷……上帝，是不是那怪物们来了？”他好像忽然想到了什么一样的惊恐的看着四周，然后心惊胆战的说了一句。

　　确实是有风。这种风是突入其拉的，让古德温中尉也感觉有些不对劲，只有那些怪兽才能突然的掀起这样的风，那对巨大的翅膀……天，真不会是那些怪兽来了？古德温中尉只是这一个念头，就立即压低了声音喝道：“趴下，趴下，我们都趴下来。该死的，一定是那些怪兽，我就知道，我们就是这个倒霉的命！”

　　古德温中尉正在抱怨着的时候，忽然在前方大约十多英里的地方，一道巨大阿德犹如月华一样的冷清的光柱从地面上射出来，直冲天空。


第0996章 月中黑影

　　这个大阵所透露出来的清光，直入云霄，相信用不了多久，那些恶龙就会闻风而来，因为这道光柱里透露出来的气息，和杀死那条恶龙的气息是一样的，如果那些恶龙能够感受得到的话，那么它们就会蜂拥而来。

　　这道光柱让已经被摧毁了的军事基地再次的紧张起来了。坎贝尔中将紧紧的凝视着摄像头里传来的影像，双手抱在胸前不断的思考着。这是怎么回事？难道是那些恶龙搞出来的鬼东西？

　　“上校，马上派两架直升机过去。查看到底是什么原因。”坎贝尔中将终于开口了，面对这样的异象，他不可能无动于衷，但是他又怕是那些恶龙们搞的鬼，于是就选择了保守的方式，先派两架直升机去探探虚实。

　　两架阿帕奇长弓直升机起飞朝着光柱的方向飞了过去，飞行员很紧张，基地被毁之后，所有人都成了惊弓之鸟。所以一路上，每隔五分钟就会汇报一次，不过这段距离也只是十几分钟的时间，两架飞机一前一后，一上一下的交错的飞行，终于抵达了现场。

　　现在是夜晚时分了，红外线摄像机能够清晰的拍到散发出那道光柱的竟然是一个石头组成的奇怪的形状。而摄像机传回来的画面，让坎贝尔中将也迷惑不解，这个图像代表着什么，这难不倒他，马上由技术人员进行联网对比，不到三分钟，图片就对比出来了。

　　“是中国一个神秘的教派的图像——道教！”负责对比的那名军官转过头对着坎贝尔中将说着，然后将图像转到了大屏幕上面。从大屏幕上面可以看到这个图像属于中国的道教，并且从上面的文字介绍来说，具有某种神秘的力量。不过最后附了一句话，说不过这些都是传说，并不在现实世界里存在。

　　“我想……我们会不会搞错了？”斯坦顿上校疑惑的看着那个图案，然后又看到那个直升机传回来的实时的图像，确实很像，虽然有着微小的差别，但是确实就是一个样，没错，“一个图案会发出这样的光芒？或者是有人用探射灯……”

　　“如果你仔细观察的话，就知道，那就是一堆石头，你看到探射灯了吗？”坎贝尔中将不满意斯坦顿上校的表现，“没有什么探射灯，没有什么照明设备，那就是一堆石头组成的图案发出的光芒，天知道谁会在那里做这样的事情……上校，你确实确定甄先生不愿意参与到我们中间来？”说着将军忽然对着斯坦顿上校说道。

　　“是的，将军，起码他对我们是这样说的！”斯坦顿上校无奈的说着，“我不明白为什么您要……噢，难道这个图案是……是甄摆出来的？”他忽然想到了一件事情，那就是甄凡也是中国人。

　　“不知道，要判断这件事情很简单，那就是让人去他家里拜访！”坎贝尔中校忽然将眼光对准了斯坦顿上校，“你觉得怎样？”

　　斯坦顿上校顿了顿，有些尴尬的笑了笑，然后点点头说道：“好吧，我去拜访他。我这就去。只是那光柱的问题怎么解决？这个人到底要做什么？”

　　“这不用你来操心了。”坎贝尔中将对着他笑了一下，转过头就不想在和他说话了。但是斯坦顿上校刚要转身，负责通讯的人就转过身对着将军说道：“是前方传来的通话，您要听吗？是关于那道光柱的！”

　　“接通外放，我想知道到底是怎么回事！”坎贝尔中将点点头。

　　通话很快传了过来，声音是外放的，很大，所有作战室的人都能够听得到。里面传来了一个声音：“是指挥中心吗？我是古德温中尉，我们现在在负责观察的位置发现了一道光柱，刚才已经有直升机已经过来看过了。”

　　“是的，我们都看到了！”这时候坎贝尔中将就结果话头，“我是坎贝尔将军，你们有什么发现吗？关于拿到光柱！”

　　“是的，我们在这里守卫的时候，有个中国人开着车从这里经过，然后我们就发现了这道光柱。经过反复的观察，我觉得应该是那个中国人搞的鬼，因为我们在附近看到了他的车就停在了山脚下。我敢肯定，就是那个中国人搞出来的鬼东西！将军，需要我朝着那些石头轰几枪吗？”

　　“你们有那个中国人的图像吗？你们拍到了没有？”这时候斯坦顿上校忽然就插了一句，“那个人是不是甄先生？凡·甄先生？”

　　“不，不，怎么会是他？我认识甄先生，他是个很好的人，但是这件事扯不到他身上。是个中年人，我们有摄像头拍摄到了他的画面，我现在就给你们传过来！”古德温中尉说着，就将画面实时的传了过来，然后在大屏幕上显示出来。

　　画面虽然不是很清晰，但是也可以看清楚，那个人的脸的轮廓，但是绝对不是甄凡，而是一个微胖的中年人，发了福的身材。图片传了过来之后，马上截图，然后将最为清晰的图片在大屏幕上显示出来，最后由技术人员进行参数的对比。

　　又有人将拍摄到的车牌号码也进行了查找，但是却发现是一辆白天被遗弃的汽车，根本就不是一个中国人拥有的汽车，而是一对白人夫妻。从车牌对比来查人的希望落空了。但是图像对比也落空了。

　　资料库里面根本就没有这样一个人存在。也就是说，在美国的所有人口里面，包括他们重点监控的一些人员里面，都不存在这一号人。这个人完全就像是凭空出来的一样。

　　“去检查一下车辆，看看人是不是还在附近，如果觉得不对头的话，可以开枪。”坎贝尔将军授予了他们开火权。很显然在这样的时刻，他们是不会在乎一个没有身份的中国人的，或许是亚洲人。谁在乎呢？

　　“收到，我们继续前进！摄像头会一直开着。”古德温中尉说着，就挥了挥手，带着几名士兵朝着那辆停靠着汽车的山脚驾着车开了过去，来到了车的旁边，却发现车内已经没有人了，于是就做了个战术手势，让人分成两部分，一左一右的进行搜查。

　　不过他们还是失望了。这附近根本就没有一个人影，而这道光柱还在照射着天空。古德温的耳机里接收到了坎贝尔中将的亲自下达的命令：“对这道光柱进行试探性的侦查，如果觉得有危险，可以使用武器！”

　　“是的将军！”古德温中尉答应下来，然后指挥着自己的部下躲在了一颗大岩石的后面，然后自己从地上捡起了一块大石头，看了看那道光柱，使劲的将石头朝着光柱里面扔了过去，就听到“嗡”的一声，好像是什么东西在弹开了一样。

　　“石头摊开了！”在作战室里，斯坦顿上校看着坎贝尔中将，自然已经确定了这个光柱不是甄凡弄出来的，坎贝尔中将就已经取消了命令，他就在一旁继续自己的参谋工作，“这是一道具有能量的光柱，我看不能用火力试探，不然会造成危险的。”

　　“如果没有危险，我们还要去试探什么？”坎贝尔中将对这个上校还真是一般的不满意，“上校，你要记住，军人就应该勇敢的面对危险。我们也是，他们……古德温中尉他们也是，随时的面临这些……”

　　这话并没有关闭话筒来说的，所以古德温中尉他们都听到了，摘下耳机，古德温中尉忍不住骂了一句：“该死的混蛋。为什么不就是他们来这里面临危险，我们去作战室去面临所谓的‘危险’？草，作战室有危险吗？”

　　“头儿，我们的摄像头都对准着你呢！”一旁的一个中士笑嘻嘻的随着古德温中尉说道，“你的话肯定被坎贝尔将军听到了，我想……等你回去的时候，他会怎样的惩罚你？或许让你舔他的脚趾头？”

　　“该死，别说这个。等我们有命回去再说吧。”古德温中尉有些不安的说着，“我总觉得这里有些不对劲。就好像空气中有很压抑的东西存在。这就是所谓的第六感吧？我的第六感是很灵验的！”

　　“啊哈——你这段话我又拍上了，估计将军一定能够听到！”中士笑嘻嘻的说着，不过他的摄像头和耳机也被摘了下来，他们听到了将军说的话，很自觉的将通讯设备都摘了下来，然后关掉了。将军是打算让他们这些人死在这里啊。

　　“就算你将画面传过去，我也不在乎！”古德温中尉笑嘻嘻的说着，不过很显然他也知道他们将摄像头和耳机都关闭了，所以说起来也肆无忌惮起来，“我是看那家伙不顺眼，包括上校，该死的混蛋的上校。总是找我的茬儿！”

　　“哈哈，我就知道，不过……中尉，你是个好人，所以我是站在你这边的，如果你们吵起来了，当然打起来是最好的，我可以下注买你赢的。顺便也可以问候一下他的妈妈，这样你就知道我有多爱你了！”

　　“该死，闭嘴——”忽然古德温中尉脸色一变，然后抬头朝着天空中望了过去：一轮圆月挂在天空中，两个黑影在月亮的明亮的背景下，越来越大……


第0997章 伏魔世界

　　两只越来越大的黑影仿佛是天边的月亮里飞了出来的，摄像头将画面传到了作战室里，所有人都瞪大了眼睛。很显然他们一眼就能够看出来，这两个黑影，它们的形态就是上次让军事基地几乎全军覆没的龙。

　　“将军，我们是否要进攻……如果再让他们在基地肆虐一次的话，我们这里都不会很安全了。即便是再坚固的掩体，也经不住这样反复的冲击。”斯坦顿上校不适时宜的发表自己的看法。很显然这种看法又让坎贝尔中将不满了。

　　他实在是不明白，为什么会让这么个木头一样的家伙在这里担任这样重要的职位。不过他不能免上校的职，凡事能够做到这样的，背后都会有一些大人物来支撑。说到底，自己到底还不是大人物，但是也就距离大人物进一步之遥了。他不想在这个时候节外生枝，本来就已经够倒霉的了。

　　“冷静一点，上校，你是这里的负责人之一。你得有全面的考虑，而不是只看到眼前。”坎贝尔将军摇着头，还是耐心地说道，“我认为，它们不是冲着我们来的，来我们这里，它们也得不到什么好处了。如果就泄愤来说的话，它们已经足够了，在上次毁了我们基地方面来说的话。如果是要引出它们的最为强大的敌人的话，它们也做到了。”

　　“最为强大的敌人？你认为就是那个中国人？”上校愣住了，有些不可思议的将目光投射到了大屏幕上，果然那巨大的恶龙在绕着那道光柱在飞，四周的不停的似乎有些焦躁的在飞。对能量的感应，然它们没有贸然的发动攻击，而是围绕着光柱不断的试探。但是越是试探，就越是有些焦躁。

　　终于一头恶龙忍耐不住，就将翅膀猛然的一扇，顿时一块巨大的岩石从山底被它的翅膀直接就拍飞了起来，朝着光柱冲了过去。

　　“轰——”一声巨响，巨大的岩石在接近光柱的时候，就像是碰到了什么强大的阻力和反震力，顿时四分五裂，几乎是化成了粉末。

　　“啊——”作战室里的人都洗了一口冷气。就连坎贝尔中将都没有想到，这道光柱居然这样的厉害。幸亏没有让贸然的对它进行试探。

　　“嗷——”那个煽动了翅膀的恶龙发出了长长的鸣叫。很显然，这道光柱的厉害，让它们更加的谨慎起来。它的这一声嘶叫，好像是在呼唤同伴一样。

　　“糟糕！”坎贝尔中将听到恶龙的鸣叫声，就知道要糟了，如果是四条恶龙一起聚集在这里了，那么还有什么能够阻挡它们？那个中国人可以吗？他的心里居然升起了一种莫名其妙的担忧。他现在非常希望那个中国人能够赢。他从来没有过对一个中国人抱着这么大的期望，尽管还是个身份未明的中国人。

　　果然，不到一刻钟，又有两只恶龙飞了过来。遮天蔽月，将这块原本还有月光的地方遮得是一片漆黑。什么都看不清楚了。

　　“噢——狗屎，我们完蛋了！”一名中士躲在巨大的岩石后面，忍不住就骂了一句，他朝着古德温中尉说道，“头儿，我们撤吧。”

　　“草，我也想撤，但是我们能往哪儿撤？一发动汽车，我们就会暴露载着四头恶龙的面前，我们会被烧得渣都不剩的。”古德温中尉看了看四周，然后说道，“我看，不如就躲在那边吧？那边不显眼，而且还有很多遮挡的岩石。”

　　“好，听你的，头儿，走吧！”几个人小心的说这话，然后就猫着腰往那边飞快的运动，等到背靠着巨大的岩石之后，他们的心这才放下来。很显然，这是他们自以为安全的地方。

　　因为古德温中尉的离开，从那边传来的视频变得有些远了，也有些模糊，但是大致的还是能够看清楚的。因为那四条恶龙的庞大体型，所以作战室的人都屏住了呼吸。

　　“它们开始进攻了！”忽然一个工作人员的声音响起来，果然，一条恶龙在盘旋了一会儿之后，就猛然的直飞向高空，并且再从高空中，急速的朝着拿到光柱冲了过去。很显然，恶龙们也没有找到比较合适的办法，就只好用这种硬闯的方式了。

　　就在那个工作人员惊呼之后，忽然大屏幕上的画面闪烁起来，闪了几闪之后，屏幕上忽然什么图像都没有了。然后一名工作人员对着坎贝尔将军说道：“我们收到了强烈的电子干扰，所有的图像都失去了，并且也失去和卫星还有前方人员的联系。”这意思就是，所有的通讯设备都失灵了，他们成了瞎子和聋子。

　　“狗屎！”坎贝尔将军狠狠的骂了一句，如果失去联系了，天知道那些恶龙会不会再次的向基地进攻，或者是朝着洛杉矶的市区进攻。如果它们干掉了那个中国人之后，或许就有可能将整个洛杉矶毁灭，而自己不能预先预警的话，那么很显然，自己的政治生涯就基本上结束了。

　　这些恶龙居然有对电子进行干扰的能力，其实早就应该有所预料到的，因为在第一次和恶龙战斗的过程中，它就曾经利用自身散发出来的强烈的电磁干扰扭曲了四周的空间，达到了隐身的效果。

　　“上校，再次派出侦查小队，我们用最原始的方式来进行联系。多排除一些车辆和军机，我们在传出可以进行观察，然就将观察的情况用直升机传递过来。我们用信息接力的方式来，一定要掌握第一手资料。”坎贝尔将军立即下令。

　　“是的，将军！”斯坦顿上校点点头，然后飞快的出门布置去了。

　　而就在同时，古德温中尉他们也是去了和基地的联系。“该死的！”古德温将通讯器材往地上扔了出去，骂了一句，然后看着身边的几个士兵说道，“伙计们，现在一切都靠我们自己了。想看看这场世纪大战吗？现在就是时候了！”

　　这种调侃，让刚才失去了通讯联系几乎要吓尿的几个人都镇定起来了。他们都壮着胆子将头伸了出去，因为这时候，他们听到了剧烈的轰鸣声，和凄厉的嘶叫声。

　　一条恶龙猛然的撞击向光柱，然后就听到一声“轰”的巨响，光柱似乎被撞散了，那条恶龙忽然就闯入到了阵中，而阵中一个人正静静的站立在那里，他的手中提着一把木剑，而木剑上浮现出一层莹莹的光芒，就和拿到光柱的光芒一样，只不过更加的凝练。

　　一条恶龙闯了进去，另外三条也学着第一条的样子，也都猛然的发力，撞碎了一片光柱，然后就消失在了光柱中。等四条恶龙都进入到了光柱中。光柱忽然就消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　“噢，上帝，这是怎么啦？”古德温中尉看着光柱忽然就消失了，他顿时就吃了一惊，而且光柱消失之后，那闯入光柱中的四条恶龙也居然不见了。地上甚至连那奇怪的石头的形状也不见了。

　　“这里是基地，这里是基地，听到了请回答啊，听到了请回答！土拨鼠一号，听到了请回答！”一阵突入起来的通讯电子传来的声音，吓了古德温中尉一大跳，他赶紧的捡起语音话筒，对着那里面说道，“我听到了。”

　　“那边发生了什么？我是坎贝尔将军！”声音很急，看来坎贝尔将军也觉得事情有些不可思议起来，并且毫无征兆的，什么都消失了，包括那四条恶龙，还有那个中国人。连中国人摆出来的那个石头组成的奇怪的图案也消失了。而且随着这些的消失，通讯也恢复了正常，可以通话，也可以看到传过来的视频图像了。

　　这完全又超出了他们的认知。所以坎贝尔将军迫不及待的对着古德温中尉呼叫着。如果不是因为那辆汽车还停在山脚，他都不知道这一切是不是自己的幻觉。作战室里的人几乎都是这样想的，很多人还在揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信一样。

　　“我的天，这到底是怎么回事？”坎贝尔将军摇了摇头，然后还是坚定不移的下大了命令，继续派遣侦查人员抵近侦察，并且第一时间将侦察到的异常情况汇报上来。

　　经过了长时间的搜寻一直到天快亮的时候，又增派了几架直升机飞往目的地，不间断的巡逻飞行。但是始终没有什么发现，知道天已经大亮了，依然毫无头绪，整个地方干干净净，什么都没有。

　　“将军……毫无结果！”上校看了看不断汇报回来的侦查的结果，然后对着坎贝尔将军说道，“我建议留两只侦查小队继续侦查，其余的我们都撤回来吧！”

　　坎贝尔将军思考了好一会儿，这才点了点头说道：“好吧，让他们回来。”说着就转身走出了作战室，顺着地下室的通道，走到了地面上来。一到地面上，顿时就感觉到满目的疮痍，一片狼藉，这里已经是废墟了。他心情沉重的呆呆的站立着，仿佛一尊雕像一样。

　　四条恶龙猛然的撞击着光柱，然后从光柱里闯了进来。这是甄凡布置的一个伏魔大阵，一旦那些恶龙闯进来，这条大阵才是真正的发动起来，顿时整个天地忽然间就变了颜色，变得乌云滚滚，瞬间的就笼罩了整个天空。而乌云中，不时的由闪电像一条条银蛇一样的云层中穿梭，让人触目惊心。


第0998章 喷射的熔浆

　　伏魔阵，一旦发动，改天换地。整个伏魔阵就会成为一个独立的小世界。而这个小世界里，甄凡就是这里的上帝和主宰，他可以操控这里的一切自然之力。这也是他为什么敢一个人单挑四条恶龙的原因所在。充分的利用自己的独立空间，然后将所有的恶龙都吸引进来，最后借用无上的天威，直接将四条龙给灭了。

　　想法是好的，但是真要灭这四条恶龙，还真不敢说有把握。但就那四条恶龙进入到这个伏魔世界，它们的威势却不见较少一份。虽然它们冲撞进来的时候，都或多或少的受了点伤害。但是从它们长啸的声音来看，似乎丝毫没有受到影响。

　　四条巨大的恶龙在伏魔世界的上空不停的飞腾转圈，尽管雷电交加，但是它们似乎并不怎么在意，反而更加的在意那个被它们从天空中遮住了的那个拿着一把带着荧光的木剑的男子。很显然，它们认为这个男子手中的木剑，一定会伤害到自己，想到那被切断了头的兄弟的尸体。它们采取了最为谨慎的方式来与甄凡相持。

　　一人四龙就那么对立着，谁都不敢轻易的动手。甄凡是以静制动，干脆就盘腿坐下来，一边调息这身体，让自己的状态达到最佳。而手中的木剑也渐渐的轻轻的抖动起来，仿佛一阵阵的龙吟之声。

　　这种龙吟之声，仿佛是来自于另一个不同世界的龙，那是中国的神龙的世界里的轻吟。这种轻轻的吟唱，似乎刺激到了天空中的四条恶龙，他们明显变得有些焦躁起来。不住的发出凄厉的啸声，想要消除那龙吟之声。

　　但是龙吟之声虽然很低，但是却无论它们怎么长啸凄厉，声音依然可以清晰的传到它们的耳朵之中。让它们仿佛失去了理智一样的在空中翻滚咆哮。它们越是咆哮，龙吟之声就越发的清晰起来，那声音仿佛是划破迷糊的闪电，也仿佛是黑夜中的光亮，更是混沌世界里的一把利器，让人无法避免，无处可逃一样。

　　“嗷——”一条恶龙终于忍耐不住了，忽然扬着脖子就叫了一声，从空中朝着甄凡猛然的扑了下去，它闪动着翅膀，那风雷都好像要被它的翅膀给生生的拽下来一样。朝着甄凡就席卷而去。顿时飞沙走石，而甄凡仿佛就是这风中的一片落叶一样，飘摇不定。

　　但是谁都知道，风雨再大，水波在狂，都不可能摧毁一片树叶，洪水过后，树叶还是树叶，风雨之后，树叶依旧不变。所以甄凡虽然好像是风雨飘摇之中，但是他却从来没有感受到什么能够让他受到伤害一样。

　　眼看着那条恶龙就要扑上来了，忽然甄凡手中的那把木剑忽然就荧光大盛，光芒猛涨，让那恶龙的扑势猛然一顿。那木剑忽然就笔直的冲向了天空，朝着那条恶龙生生的斩了过去。即便是还隔着很远的距离，那条恶龙就已经感觉到了那木剑上的寒气，这股寒气是直透心窝，让那条恶龙都感觉到了仿佛要被一箭穿心的恐惧，于是惊慌的大吼一声，整个身体斜斜的飞去，避开犀利异常的一剑。

　　现在它终于知道了，为什么之前自己的兄弟会被砍断了头颅，这种恐惧感是它从出生在这里就从来没有体验过的。那种一张嘴就喷出一团团的烈火，将安歇犹如蝼蚁一样的人烧死，听他们发出的惨叫，它仿佛是感觉享受一种盛宴。更生出了一种，在这个世界上，自己和自己的兄弟们强大到了没有对手的心态。

　　这种心态是狂傲的，它们认为自己是这个世界的主宰了。它们是没有天敌的，即便是那些可笑的人类用所谓的武器来和它们较量，但是最终收获的都是惨败。

　　而现在，它终于感觉到了一种恐惧，这种恐惧就是来源于这个看起来非常渺小的人类，还有他的这把剑。这把剑所展示出来的威力，已经让它感觉到了一种莫名其妙的恐惧，甚至想要逃走的念头。

　　“嗷——”它在躲开了这一剑之后，忽然就昂头大叫了一声。然后又一条恶龙加入到了战团里，两条龙一左一右，从两边分开袭击甄凡。很显然，它们的战术发生了改变，而且看起来这是一种具有很高智慧的战术。它们从来都不是那些弱智的生物。

　　甄凡看着两条恶龙一左一右的朝着自己这边扑过来，他忽然就大喝一声，然后紧捏法诀，两只并拢如剑，猛然的指向那飞行在空中的木剑。大喝一声：“伏魔降妖，天地玄宗，万气归本，金龙显神，急急如律令——敕！”

　　忽然天地之间卷起一阵狂风，这阵狂风竟然生生的将两条身体庞大的恶龙吹开了一段距离，让它们在天空中无法张开翅膀，与此同时，就看到那原本乌云翻腾的天空，突然就一股股云彩在迅速的凝聚起来，仿佛有一道阳光从那云层中劈开了一样。

　　四条恶龙被这突然起来的云层中的霞光刺激了眼睛，都下意识的惊呼着逃开了，顿时那云层的霞光在不受遮蔽，刺破了层层的云彩，陡然就光芒万丈，将这片天地照亮了。那原本昏暗的天地也忽然明亮起来，这四条恶龙居然被这刺眼的亮光惊住了。

　　它们知道这种变化，肯定是来自于甄凡，只是那把木剑仍然悬浮在空中，好像是对着这四条恶龙虎视眈眈，一旦它们有什么异动，就会一剑过去，毫不留情。而那木剑上的光芒好像与破开云层的霞光想辉映，越来越盛。

　　一条恶龙实在忍受不住了，它受不了这样的折磨，好像被毒蛇顶上的那种感觉，让它全身都发毛，于是顾不得被伤到的危险，猛然的扑向了甄凡。其余的三条龙，仿佛是心有灵犀一样，同时扑向那把木剑。

　　在它们的眼睛里，只有这把木剑是最为有威胁性的。所以它们宁愿用三对一的方式也要将这把木剑拦住，而另一条龙则去消灭甄凡，只要这个木剑的主人死了，那么这把木剑肯定就没有什么威胁了。

　　不得不说它们的打算真的非常的好。所以它们就这么干了。三条恶龙同时朝着那把木剑喷出了烈火。果然那把木剑在烈火中再一次的发出了龙吟之声。而这种龙吟之声，不如之前的那么清越了，更像是一种在挣扎的无奈的嘶鸣。

　　这样的发现，让这四条龙都惊喜不已，所以它们不遗余力的朝着木剑猛然的喷火，而剩下的那条恶龙已经从空中急坠而下，犹如流星一样，朝着甄凡飞了过去。然后头往后面猛然的扬起，同时它那脖子和胸骨的交界处，就像是被吹了气球一样的猛然的膨胀起来，很显然，它要朝着甄凡全力的喷出一口烈火，然后将他一举消灭。

　　“轰——”的一声。仿佛什么被爆裂了一样。甄凡身处的那个地方猛然的燃烧起来，大火将整个地面都烧起来了，仿佛一切都在这烈焰包围之中。按理，甄凡是断然没有幸免的道理了。所以一口喷过之后，那条恶龙就猛然的将身体拉高，然后在空中盘旋着，试图在大火中寻找甄凡被燃烧的情景。

　　木剑的光芒没有丝毫的减退。龙吟之声依旧那么焦躁，不是那么清越。但是却并没有失去气势。它散发出的光芒，依旧是那么的犀利，让三条恶龙虽然围攻，但是却谁也不敢轻易的去用身体来攻击。只是不断的围绕着木剑飞动喷火。

　　那条杀向甄凡的恶龙，并不急着加入到围攻木剑的战团中去。木剑的威势没有减少，很显然那个人类就可能没有死，所以它在空中不断的搜寻着，想要找到那个人，但是它还是失望了，那个人根本就没有出现在燃烧的范围之内。

　　这让那条恶龙不禁疑惑起来，它慢慢的飞着，然后放低了自己的身躯，在低空中盘旋寻找，但是还是没有找到那个人类。他就好像是消失了一样。

　　这条恶龙的心里越来越感觉到不对头了。它盘旋着，试图拉高自己的身体，但是忽然就感觉到了一股强大的吸引力。这种力量仿佛就是从地面突然冒出来，它惊惧的叫了一声，就挣扎着往上空飞去。

　　就看到地面一个山头忽然就裂开了一道巨大的扣子，而这道口子里猛然的喷出了一股炙热的烈焰，犹如液体一样的喷到了空中，那条恶龙的翅膀上沾上了一星半点，顿时就燃烧起来，它慌忙的朝着地面上落下去。

　　“嘭！”的一声巨响，恶龙落入地面，在地上翻滚了几次，将翅膀上的火焰扑灭了。想要再次煽动翅膀的时候，发现翅膀受伤严重。而那裂开的地面，喷涌而出的居然是岩浆，就是火山爆发的时候喷出的岩浆。

　　恶龙挣扎着爬起身，然后扑腾扑腾的挥动着翅膀，让自己面前的飞起来了。但是因为翅膀痛得厉害，于是它就慢慢的飞行，它不相信火山这种东西会突然之间爆发，而之前没有一点预兆的。肯定与那个人类有关。

　　“嘿，你，今天晚上我要来一顿盛大的烧烤！”忽然一个声音有如雷一样的传到了这条恶龙的耳朵里，它猛然的往下面一看，就在那熔浆喷发的山口，一个人正站立在那里，指着它正大声的说着什么。虽然不知道他在说什么，但是可以肯定，这是一种轻蔑的挑衅。


第0999章 云破

　　这就是赤裸裸的挑衅，恶龙自从来到了这个世界，就从来没有受过这样的挑衅的。所以它有些怒火中烧，但是那喷涌的岩浆，让它还是望而生畏了。只敢在天空中不断的嘶叫着，却不敢再往下冲过去。

　　这些恶龙们自然不知道它们已经处于了甄凡的伏魔空间里了，在这个空间里，甄凡就能够完全的成为空间的主宰。各种自然之力，都会被甄凡运动的得心应手，随心所欲。所以这种熔浆的喷涌根本就不算什么，他是这里的上帝。

　　很快，这边的战斗引起了那边三条恶龙的注意。三条恶龙围攻那把木剑，虽然稳占了上风，但是却不能将那把木剑怎么样？不管它们怎么去进攻，都会被木剑影响了，从而无功而返。这样僵持着，眼看那边不行了，这三头恶龙互相对视了一眼，一条恶龙忽然就转身离去，加入到了围攻甄凡的行列中来了。

　　两条龙一左一右的围攻甄凡，但是它们畏惧岩浆的喷涌，所以不敢冲下去和甄凡搏击，但是它们也很快找到了办法，那就是合击。一条龙喷出火焰之后，随后另一条龙也喷出火焰，两条龙的火焰交织在一起，猛然的就像是一条火舌一样，喷射的距离比之前长了很多，而且威力也增强了不少。

　　“呼！”的一声，一团火焰朝着甄凡当面就喷了过来，甄凡吃了一惊，赶紧跳开，火焰擦着身子喷了过去，顿时感觉到扑面而来的一阵焦灼的燃烧感将他全身都几乎包裹住了。看来这些恶龙的本事还不小，关键是它们居然还很聪明。

　　被这两条龙喷了一口火焰之后，甄凡显得有些狼狈，身上的衣服也烤焦了。幸好没有燃烧起来，不然就得光着身子和它们搏斗了。

　　甄凡狼狈的跳出了老远，避开了火焰，这一下让两条恶龙找到了攻击的空间。趁着甄凡离开喷涌的岩浆的档口，它们又再次的合力，喷射出一条长长的火舌。朝着甄凡席卷而去。甄凡再次狼狈的跳开。

　　这次跳开的幅度比较大，直接就跳离了熔浆喷出的山口，这次终于让两条恶龙找到了最好的攻击时候，它们不再合击了，而是一左一右的呈夹击的姿态朝着甄凡各自的喷出强烈的火焰。火舌朝着甄凡席卷过来。

　　甄凡几乎没有躲避的可能，但是他还是看到了两条火舌交叉的下方的空隙，就一个鱼跃水的姿态从缝隙间滑了过去，但是那焦灼的火焰还是将他的衣服烧了一块，焦黑焦黑的，露出了后背大片的地方。

　　不等两头恶龙继续的喷火，甄凡就忽然将手一招，木剑“嗖”的一声回到了甄凡的手中，然后朝着天空中一指，大喝了一声：“睛如雷电，光耀八极；彻见表里，无物不伏。急急如律令——敕！”

　　另外那两条恶龙循着木剑的踪迹就加入到了夹击甄凡的行列中，现在是四条恶龙对付甄凡一个人，只要一次一起喷射的火力，估计甄凡就会灰灰湮灭了。所以四条恶龙仿佛是心有灵犀一样，都猛然的吸了口气，那脖子和胸骨的地方都剧烈的膨胀起来，就好像是巨大的山包一样，这已经是它们的最大的能力了。

　　这是要一击而致甄凡于死命的架势了。就在它们准备全力一击的时候，忽然就看到刚才还金光闪耀的云层，忽然就变得漆黑起来，顿时乌云席卷了整个天空，就在要喷射的那一刻，一道闪电从云层中射了出来。

　　“轰——”的一声集中了一条恶龙的后背，顿时那条恶龙就被雷电击中，发出“嗷——”一声凄厉的怪叫声，一头就往地面上栽倒下去了。又是“嘭！”的一声巨响，整个身子撞击在地面，发出地面都震动的沉闷的声音。

　　那条恶龙爬起来，想要再次飞到空中，但是试了一下，没有飞出多远又一头撞在山体上，顿时尘土四溅。很显然这头龙被闪电击中受伤了。

　　但是其余三条恶龙还是将火焰喷射了出去，这是它们全力以赴的一击，所以威势非同凡响。甄凡顿时被就火焰包裹住了。这次他没有幸免的逃脱，直接就被火焰吞没。衣服和头发都烧了起来。好在他就在千钧一发的时候，念动了道家真言，避火诀，这才幸免将身上也烧伤。但是即便是这样，也够狼狈的了。

　　头发被烧焦了，乱七八糟的竖着，不成样子。上身彻底的烧没有了。剩下的是一条内裤，还好是平角的，不至于赤条条的和这四条恶龙玩裸斗。

　　“嗷——”其余三条恶龙将甄凡一口喷了过去之后，就飞快的朝着那条落在地上的龙飞过去，朝着它不断的鸣叫，知道那条龙勉强的挣扎着起来，然后一展翅膀，在天空中飞起来了，这才放心的重新朝着甄凡围了过来。

　　“急急如律令——敕！”甄凡也怒了，从来没有这么狼狈过，如今被四条不知哪里来的生物欺负成这样。什么修养都顾不得了，含怒出手，木剑在天空中猛然的召唤，顿时乌云滚滚，越压越低，仿佛要将整个天地都吞没在乌云里面一样。

　　这四条恶龙也感觉到了这天地之威，彼此鸣叫着，似乎想要躲开，但是还没有来得及四散开来，就看到厚厚的乌云层中，一道道的闪电劈了出来。“噗嗤”“噗嗤”的声音，顿时此起彼伏，是闪电击打在那四头恶龙身上发出的声音。中间还夹杂着一股烧焦了的肉香味。闪电将这些恶龙的皮肉都烤焦了。

　　“嗷——”四条恶龙不断的在空中挣扎，有的滚在地上，躲避着闪电。有的在空中左闪右闪，想要躲开，但是它们的速度似乎比闪电要慢多了。不断的被闪电击中，然后从空中落到地面上，又从地面上翻滚着想要躲在巨大的岩石后面。但是它们的身体实在是太庞大了，没有岩石能够将它们的身体全部隐藏。

　　恶龙发出的凄惨的叫声，让甄凡很是解气。从争斗开始，他就一直没有占到彻底的上风。现在他已经品尝到了这种压倒性的吊打，是多么的惬意，得意起来，就朝着那四头恶龙不断窜来窜去的方向哈哈大笑：“来呀，你们这群低智商的生物，想要成为地球的主宰？你们还不配。说到底，你们还真是我们盘子里的一道菜，我都闻到肉香了。电烤龙的味道真的很不错，我会找一个很大的盘子，还有刀叉的……”

　　甄凡的大笑似乎刺激到了那四条恶龙。他们虽然听不懂甄凡说的一些什么，喊叫的一些什么，但是总之不是什么好话。而那笑声，就是赤裸裸的对它们的打脸。原本以为自己就是这个世界上谁也战胜不了的存在，却没行到却在这里，四条龙，被一个人类打脸打得“啪啪啪”的直响。

　　心意相通的四条恶龙忽然从地面上窜了出来，朝着天空中飞起来，四条龙犹如四道黑色的闪电一样。哪怕是云层中的闪电击打在它们的身上，它们除了身体抖动一下，并且发出凄厉的惨叫声之外，并不停下来。而且速度越来越快。仿佛要冲破云层一样。

　　在快要到达云层的时候，四条恶龙猛然的喷出了一团团的火焰，燃烧着那些积得很厚的云层，而且它们的身上还发出了“噼里啪啦”的声音。很显然它们在充分的利用自己产生的磁场，来影响云层里的离子电荷。

　　四条恶龙在云层里翻滚着，从这边到那边，从那边到这边，它们翻滚了一阵，黑压压的云层就变得越来越稀薄了。闪电偶尔才劈出一下，即便是击中了恶龙的身体，但是也不过是微微的抖动一下而已，威力已经大不如前了。

　　甄凡没想到这些恶龙居然还有这么一手，看来它们四个联起手来确实是很难对付的强敌了。用雷电来击打恶龙的手段看来是不用再用了。

　　看到云层慢慢的散去。四条恶龙忽然就意气风发起来，敌人最为厉害的攻击手段都被自己化解了，现在看来，这个人类就是自己的盘中餐了。它们也感觉出了一点，那就是它们各自为战远远比不上它们四个人合力的力量。

　　所以它们驱散了云层之后，再次的相约着一起朝着甄凡铺了过来。甄凡忽然大喝一声，念动真言，他本来想显示自己的天地法身的。但是这样一来，自己和四条恶龙的争斗就会击打的耗损自己的真元。到时候，即便是战胜了，那也是惨胜，说不定自己还要给这四条恶龙陪葬，这样的事情，甄凡当然不会干。

　　真言念动，甄凡手中的木剑忽然就光华大盛，然后“嗖”的一声，从甄凡的手中飞了出去，朝着天空笔直的飞了上去。四条恶龙隐隐知道有些不对，所以顾不得去扑甄凡，都朝着那把木剑冲了过去。

　　但是木剑的速度很快，嗖的就穿过了稀薄的云层，顿时发出了耀眼的光芒，那光芒渐渐的越来越大，最后原本驱散的黑云，这时候变得金黄起来，而金黄的云层渐渐的又在天空中聚拢，发出了一阵阵的隐隐的龙吟之声。

　　这种龙吟之声越来越大，越来越清越。金黄的云层越来越厚，越聚越多，渐渐的将整个天空都笼罩了。四条恶龙只觉得心惊肉跳，它们还是义无反顾的朝着云层中最为光亮的地方扑了过去。

　　但是它们还没有扑到云层前的时候，那最光亮的云层忽然就散开了，顿时金光万丈，仿佛要刺瞎了它们的眼睛一样，让它们忍不住停顿了一下，就在这停顿的时候，一个巨大的好像长着鹿角一样的怪异的头从云层中探了出来……


第1000章 剪纸

　　云层忽然散开，大放金光，从云层中滚滚的传来了犹如雷鸣一样的长啸的声音，一条金色的中国的金龙忽然就从云层中窜了出来，就好像是滚滚而来的奔雷一样，震颤的让四条恶龙心惊胆战。那条金龙的比它们更加的庞大，庞大得就好像是在它面前，死条恶龙就只是四个条小小的蝙蝠一样的可笑。

　　“嗷——”四条恶龙知道危险，但是它们还是不甘心就这样放弃，所以心意相通之下，又将它们的拿手好戏使了出来。死条恶龙猛然的一张嘴，顿时四条火舌朝着云层中朝着它们飞奔过来的金龙喷了过去。

　　四条火舌在空中忽然就交织在一起，形成了一条更为粗壮的火舌，这条火舌朝着金龙席卷而去，只要喷到金龙，它们都相信就算烧不死它，也会让它的实力大打折扣。而且这一次合击，也让四条恶龙使出了全身的力量。

　　火舌眼看着就要将金龙卷了进去，四条恶龙几乎都要开始庆祝了，但是就看到金龙忽然大嘴一张，顿时一股滔天大水从它的嘴里喷了出来，这是中国神龙的看家本事。行云布雨，本来就是它的最拿手的神通了。

　　那条巨大的火舌，被比它更大的水柱喷中了，顿时就被浇了个通透。那水柱没有阻拦，径直就喷向了那四条恶龙，它们的体质是火属性的，一旦被这样的滔天大水给喷中了，那就意味着，它们最为依仗的本事也就没有了。

　　惊慌的尖叫几声，就像是个娘们一样的四散奔逃，它们惊恐的发现，自己在这条金龙的笼罩下，几乎是逃无可逃了。它们快，金龙的速度更快，四条恶龙一动。金龙喷射的水柱就到了，顿时就听到几声哀嚎。

　　“嘭”“嘭”的几声，犹如山崩地裂一样，四条恶龙从天空中被喷了下来，摔在了地上发出“沉闷的”撞击的生意。那金龙长啸一声，忽然就从空中俯冲下来，四条爪子分别按住了已经毫无反抗之力的四条恶龙。巨大的力量，让四条恶龙居然丝毫都挣扎不动。

　　“嗷——”一条恶龙似乎还想要硬气的挣扎，但是被金龙一爪直接拍在地面上，顿时头晕目眩，“噗！”的一声，喷出一口血来。看来它们的这些力量在金龙面前没有丝毫的反抗之力了，成了仍人宰割的对象。

　　“终于搞定你们了！”甄凡挣扎着从山顶飞跃了下来，落在地面上，他也是狼狈不堪，召唤金龙，让他的身体的元气耗损的非常之快，整个人都快要虚脱了。这里虽然是他的伏魔空间，但是掌控这个空间，并且还要凝注法力来召唤金龙，已经达到了甄凡的极限。

　　甄凡看了看那四条恶龙，被金龙的巨大的爪子按在地上，丝毫动弹不得，就不由得点点头，拼尽了力气，总算是将这四个家伙降服了。幸亏没有使出天地法相，不然的话，可能就会是个两败俱伤的局面了。

　　盘腿坐下来，甄凡开始调息，有这条金龙看着这四条恶龙，谅它们也玩不出花招来。他现在要做的就是尽快的恢复自身的力量，这样他才能对着四条恶龙按照自己的方式来处置了。甄凡有着自己的打算，并不想就这样将四条恶龙杀死就算了。

　　这种远古的生物的出现，还有自己湖水里的玄武神兽的出现，这些似乎都预示着这个世界上还有很多不为人知的领域，而这些领域或许就是通往道家的最高境界的一条通道。现在甄凡只不过是融于自然的境界，所以如果不是因为早早的将这四条恶龙引入到自己的伏魔世界，自己可以随心所欲的操控这个伏魔世界里的各种自然之物的话，恐怕今天趴在地上的就是自己了。

　　成为自然，是最高的道家境界。甄凡现在却感觉到自己到了第二步之后，却丝毫没有寸进。虽然他不是很着急，而且融入自然之后，他的寿命就可以像最为长寿的生物进化。或许就像是血龙树一样可以活上万年。

　　但是万年之后，最终还是要寿终正寝，而且要活上万年，就必须进入到血龙树一样的状态，静止的状态之中，这很显然又有些不可能。所以甄凡想要努力的探索最高的道家境界，因此他才会不杀着四条恶龙了。

　　不杀这四条恶龙，甄凡就得另想办法，不让它们成为威胁。于是等他调息之后，恢复了元气，他就开始取出自己的吃饭的玩意儿，从芥子空间里取出了黄表纸，然后又用朱砂、毛笔等物品。开始制符。

　　四条恶龙看着甄凡在自己面前忙忙碌碌的，心中愤怒异常，不断的发出咆哮的声音，但是它们以开始咆哮，就被金龙的爪子使劲一按，顿时就感觉到整个身体都快要四分五裂了，只得愤愤的不再出声。知道再挣扎也没有用，干脆就耍无赖一样的摊开，一动也不动了。一副很认命了的样子。

　　画好符，甄凡很是满意的点了点头，然后拿着四道符纸，走到了那被压着的四条恶龙的面前，露出笑容来。四条恶龙看着甄凡的笑容，顿时就觉得似乎有什么不对劲的事情，再看到甄凡手里的符纸，就越发觉得有些恐惧，又开始不断的挣扎起来。但是它们怎么可能挣得脱呢？就只好不断的发出哀鸣的声音。

　　这是不能力敌，就只有智取的架势了，看样子，似乎是想通过这种哀鸣博得甄凡的同情心。但是很显然，甄凡不鸟它们。和这四个家伙讲道理？那是自己活得不耐烦了。甄凡拿起符纸，走到了前面的两条龙的前面，对着其中的一条恶龙，眨了一下眼睛，那条恶龙一看，就“呜呜”的鸣叫着。似乎是在求饶一样。

　　甄凡也不管它，念动了道家甄凡，然后将符纸抛入空中，那符纸慢慢的在空中浮现，而且是越来越大，并且不断的发着金光，最后那道符纸，变得透明起来，仿佛就是空中凭空出现的那几个符咒，而没有黄表纸了。

　　“急急如律令——封！”甄凡最后大喝一声，那道符纸忽然就飞入了那头恶龙的脑袋的额前，那条恶龙惊恐的大叫着，四肢不断的拍打着地面，但是这都没有用。慢慢的那条恶龙的身体竟然在缩小，在其余三条恶龙的惊恐的眼睛中，慢慢的变得越来越小了，最后居然只有一张纸片那么大小。

　　甄凡一伸手，那条恶龙就飘了过来，落入到了甄凡的手中，还真是成了一张纸，就像是剪纸一样的恶龙的形状。只不过剪纸一样的恶龙，眼珠子似乎还会转动。甄凡将这个纸片折叠起来，然后放入到自己的口袋里。

　　“呜呜——”其余的三条恶龙亡魂大冒，惊骇不已的扑打着地面，对着甄凡不同的哀鸣着，似乎不断的在求饶一样。第一条恶龙的最后的下场，让它们感觉到自己的末日可能就要来临了。

　　自己这么庞大的身躯，这么威力无比的力量，最后却只能变成这微不足道的一页纸。就像是剪纸一样的被甄凡放进自己的口袋里，从此暗无天日，真是让它们无法忍受，与其这样，还不如被杀了算了。

　　甄凡可不理会它们，拿出其余的三道符纸，分别在三条恶龙的面前，念动道家真言，将符纸的咒语打入到它们的脑海之中，最后都变成了一页剪纸一样的恶龙。甄凡将其余的三张也收好，和第一张一样的放进了自己的口袋。

　　做完这一切之后，拍了拍口袋，那四张剪纸就从口袋里消失，直接进入到了甄凡的芥子空间里了。这四条恶龙现在已经被深深的刻上了甄凡的烙印了。不管它们有多么的不甘心，被符纸镇住之后，等于甄凡就成了它们的主人。

　　甄凡可以将这四条龙随时随地的从禁制中放出来，但是如果它们不想听从甄凡的指挥，那么甄凡在它们脑子里下的禁制，就会随时让它们痛不欲生，并且也随时可能要了它们的命。所以……可以说，甄凡直接操纵着它们的生死，所以他就是这四条恶龙的主人，想不认都不行了，这已经由不得它们。

　　甄凡做完这一切，然后走到那条金龙的面前。金龙将自己巨大的头伏下来，在甄凡的面前。甄凡轻轻的抚摸着金龙的头，就像是对着自己的朋友一样的说着话：“辛苦你了，老伙计！”说着轻轻的拍了拍龙头，那条金龙忽然就散发出万道霞光，霞光忽然收敛，然后地上就多了一把木剑。

　　这把木剑就是甄凡抛入到空中的那把，也是他经常用来斩妖除魔的那把，威力无边，化身为龙的那把。就那么静静的躺在地上，看起来和普通的木剑没有什么区别。

　　甄凡很怜惜的将木剑捡起来，然后很珍重的包好，这把木剑从师父流传到他手上的时候，已经就有了很多年了，真的就像是老朋友一样的陪着甄凡。所以……有了一种不离不弃的那种情感在里面。而且心意相通。

　　甄凡慢慢的站起来，手中的木剑也消失了，甄凡将它纳入到了芥子空间里。这时候天空中的云彩已经慢慢的散开，阳光普照，整个天空和大地都是那么的通透纯净。


第1001章 我们迷路了

　　整个石头摆成的中国的道家里的图案消失不见了，这个地方就好像是迷雾一样，让人看不清楚四周的情况，即便是用红外线和热成像仪，还是什么都没有发现。坎贝尔中将通过古德温中尉的摄像头，看到了那片地方，根本就没有丝毫的发现。

　　四条恶龙不见了，连那个中国人不见了。如果不是那辆车的话，还以为是自己的幻觉，就好像那个中国人从来都没有出现过一样。

　　“中尉，去实地查探一下，看看有什么发现没有。”坎贝尔中将对着古德温中尉下大了命令，“将图像实时传过来。我们要进行进一步的评估！”他心里有个希望，就是希望这四条恶龙真的就那么消失了。

　　“好的，将军，我保证会完成任务的！”说着古德温转过头对着同伴们挤了挤眼睛，同时关闭了语音话筒，对着中士和士兵们说道，“好了，伙计们，我们出发吧，将军亲自下大了命令，我们真的很荣幸，将军会为我们感到骄傲的！”

　　“骄傲？上帝，我可是在拿我的生命去试探那个鬼地方。好吧，如果我们卖命就是为了让将军感到骄傲？真是太好了！走吧，伙计们，你们在自己的意外保险上签了名字了吗？那可是二十万美元。”中士嘀嘀咕咕的说着，然后跟在古德温中尉的身后，招呼着其余的几名士兵朝着那个曾经布下石头图形的地方而去。

　　一路上成战术队形前进，坎贝尔中将对自己的部下的训练有素感到欣慰。同时也更加希望他们能够找到一些有用的线索。当然，如果他们不幸遇到了那些恶龙的话，那么……愿上帝保佑他们吧。当然，也愿上帝保佑美国！

　　“头儿，什么都没有发现。这里什么都没有！”四散分布寻找线索的士兵们不断的大声的叫喊着，并且通报自己的发现。

　　“这里也没有，它们好像突然之间就消失了一样！”有人也从山坳那边大声的说着，四处都是一片寂静，这时候天已经亮了，整个山地都变得光亮起来，但是却没有发现什么有价值的线索。总之一句话，在古德温中尉的心中，他对着坎贝尔将军说道：“将军，我们什么都没有发现。这里什么都没有。”

　　“好的，那么……现在你们继续呆在那里，我会让人来接替你们，回来吧，你们辛苦了。中尉，干得好，我会为你申请勋章的！”坎贝尔中将说着，然后关闭了画面，也关闭了通讯。很显然，再找下去也没有什么用处了。最好的办法，就是笨办法，让人守在那里，直到那些东西重新出现为止。

　　天亮之后，基地里仅有的几架直升机也开始升空，将开始大范围的对四周的山脉、城镇进行搜索。希望通过这样的方式，发现那些看似消失了的恶龙。要知道，一个凶残的敌人并不可怕，可怕的是即凶残，又隐藏起来的敌人，谁都不知道他会不会突然之间给予你致命的一击，还让你措手不及，让你遭受重大损失。

　　“中士，让士兵们休息一下，作战室关闭了通讯，让我们原地待命，等待替换我们的人。我保证，我会给你们每个人写申请，争取换来一枚勋章。”古德温中尉对着那中士笑道，“当然，作为你们的头儿，我会得到将军的亲自嘉奖。”

　　“哇哦——”有人在吹口哨，也有人大声地笑道，“中尉，我觉得你应该给我发一个漂亮的女孩儿。说实话，我在入伍之前就被我的女朋友甩了，这是很丢面子的事情。如果你肯的话，或者将你的女朋友让给我也行！”

　　“哈哈——中尉一定会满足你的愿望的，并且会在你企图对他的女朋友献殷勤的时候，朝着你的屁股来上一脚，或许会让你的肛门爆裂，然后他的女朋友再朝你的前面来一脚，踢爆你的蛋蛋。这才是最好的奖赏！”中士对着那名士兵大笑。

　　几个人正在笑着，忽然就看到原本停在山脚下的那辆汽车忽然间就发动了起来，然后缓缓的朝着简易的路上转过去。几个人一愣，中尉就狂叫起来，朝着自己的汽车冲了过去，一边冲，一边举起步枪朝着天空射击。

　　“该死，去拦住他，快点！”中尉大声的说着，指挥着中士和三名士兵朝着另一辆车冲过去，而自己则带着四名士兵朝着挨着自己最近的一辆车冲了过去。他们感觉到惊诧莫名，这辆车怎么就动了起来？那个驾车的人是谁？是那个中国人吗？

　　还好，那辆汽车并没有开出很远，因为古德温中尉鸣枪示警，所以开了一小段距离之后，就被古德温中尉驾驶的汽车在前面拦截下来了。古德温迅速的下车，然后借着车体的掩护，举枪对准了那辆汽车的驾驶室，大声地喊道：“出来，伙计，如果不出来，我可以开火的。快点，别磨磨蹭蹭的了。”

　　与此同时，中士驾驶的汽车也从后面将这辆车给堵住了。这时候，就从车里下来一个三十多岁穿着睡衣的白人。他举起双手，有些惊恐的看着古德温中尉他们，结结巴巴地说道：“对不起……伙计们，出了什么事吗？我不知道我在干什么……真的，我不知道我在哪里……我只想将这辆车开回去，就是这样的……”

　　“为什么你会在这里？这辆车怎么会开到这里来的？”古德温小心的走过去，然后其他的士兵都举起枪对准这个三十多岁的白人，“告诉我，你叫什么名字？伙计！”古德温中尉将这个中年人转了一个神，让他双手撑着车的引擎盖上。自己在他的身上搜寻着，发现了一把左轮手枪，然后将手枪拔了出来。

　　“我……我可以解释的！”那个白人男子见自己的枪被搜出来，慌了神，结结巴巴地说道，“我可以解释这个的，我有持枪证。因为……所有人都知道了有哥斯拉，所以街道上很混乱，我正好买了一把枪来自卫。仅此而已，长官！”

　　“你叫什么名字？”古德温中尉问道，“你最好老实告诉我，我们会查得到你的，看看……你的驾驶证，噢……是克里夫·欧曼先生，住在洛杉矶威舍尔大街6363号369号公寓，我知道了，伙计们，马上联系一下指挥部，将这张驾照图片传过去。”古德温中尉说着，将驾照随手递给了中士。

　　中士马上打开通信，联系了作战室，这个消息顿时就传到了作战室里，坎贝尔将军也马上知道了这个情况，立即下令，于是很快就查到了，这个人确实是住在那里，并且这辆车也确实就是他的车。

　　“问问他，为什么要到这里来？抱着什么样的目的！”坎贝尔将军再次开启了摄像头，看着那个人的脸，皱起眉头。很显然，各种信息都在显示这个人不过是个普通人而已。没有什么特殊的地方。

　　事实上也确实如此，那个人慌慌张张的，他几乎是有些哀求的看着古德温中尉他们，说道：“我不知道，长官，我不知道怎么就在这里了。晚上的时候，我还检查了一边我的屋子，并且还在门口抵了一个大柜子。然后安顿好自己的孩子，这才睡觉，我将这把枪放在了我的床头，我的妻子就睡在我的身边……上帝，我不知道为什么会在这里。我醒来的时候，我就躺在车里了，我就穿成这样躺在驾驶室里……”

　　“该死，你自己都不知道自己在做些什么吗？”中士对着他露出狐疑的神色，“编个好点的理由，伙计，这个理由简直是烂透了。你把我们当成白痴吗？别告诉我，你还和你老婆还做了一个晚上，然后醒来的时候，原来自己是抱着方向盘就射了！”

　　“哈哈——”几名士兵哈哈大笑起来。作战室里的几个也忍不住笑喷了。

　　“将军，我觉得这个家伙可能说的是实话！”上校也看着画面，对着坎贝尔中将说道，“他所有的信息都是真实的，我估计……应该是那个捡了他的汽车的人搞的鬼，而且……我们几乎可以肯定了，那道光柱也是他搞出来的。我们找不到这个人的任何信息，就好像是凭空冒出来的。所以……我有个猜测，将军！”

　　“那就说出来！”坎贝尔将军对着上校点了点头。

　　“经过了昨晚的事情，我们见过了这几十年都没曾见过的荒诞的事情，但是它们就真实的发生了。所以……这辆车是真的，但是昨晚驾车的那个中国人，应该是可以的经过了伪装的。先不说好莱坞的化妆技巧有多么的神奇。就凭着他昨晚搞出那么大的动静，我们就应该想得到……这个男人的遭遇，确实是被人恶搞了！”上校将自己分析的东西和坎贝尔将军说了出来，“这一切都是那个伪装了的中国人干的。”

　　坎贝尔将军没有立即说话，反而抱着双臂沉吟起来，过了一会儿，他才转过头说道：“昨晚对凡·甄家的监控怎样？甄……在家里吗？”

　　这话问了出来，却没有立即得到答复，反而斯坦顿上校满脸的羞愧，很不好意思的看了看坎贝尔中将说道：“对不起……将军，这件事情……我想我可能搞砸了……”


第1002章 退休

　　“你没有见到凡·甄？”坎贝尔将军皱起了眉头，那就意味着是不是甄凡消失了？或者那个中国男人就是甄凡假扮的？即便是如此，坎贝尔将军也是将信将疑。

　　“不……不是凡·甄消失了，而是……我们迷路了，我们在那里转了一个晚上，但是就是找不到他的家，我们确定我们没有找错地方，但是……我们没有找到他的家在哪里，对不起……”斯坦顿上校满脸通红。

　　坎贝尔将军顿时就愣住了，不由得重复了一句：“什么？你在说什么？你们找不到他的家在哪里？噢……真是个糟糕的差事，我不该让一名上校去做的，我应该让一名上士去做这件事情，或许会让我有惊喜。”坎贝尔将军狠狠的说着，然后对着上校说道，“对不起，上校先生，这件事情结束之后，我建议你还是退役吧！”

　　“对不起……什么……将军……这不公平……我已经尽力了，我们在原地找了很久，我知道这件事情是我的问题……”斯坦顿上校还要说着，但是坎贝尔将军已经匆匆的走出了作战室。只留下上校一个人，十分尴尬的站在那里。

　　四周的人都没有出声，看到上校一转身，都慌忙的背过身，妆模作样的在忙碌着什么。实际上，他们在看这个可怜的上校的笑话。上校确实够倒霉的，但是谁也不想在他倒霉的时候，将自己也搭进去，那就太不划算了。

　　在距离军事基地数十英里的山脚下，古德温中尉正在一旁和基地的人通话，而中士和三名士兵就将那倒霉蛋按在车头，然后对他继续进行审问。

　　“听着……伙计，你最好老实交代你到底是怎么来的，不然我会有很多种办法让你开口的，知道我怎么审问阿富汗的那些充满腥臊味的土着吗……我会让你知道我的厉害的。”中士对着那名倒霉蛋威胁着。

　　“中士什么时候去过阿富汗了？”一名士兵悄悄的对着身边的伙伴说道，“他在装模作样是不是？我保证这次他一定会失败的！”

　　“说不好，我觉得那家伙吓得快尿裤子了。说不定就会说真话，不过……我觉得这家伙没有必要对着我们撒谎。不就是穿着睡衣出现在了在这里停了一晚上的汽车内吗？”那名士兵也回答着，“这几天我们还有什么奇怪的东西没有见到过的？上帝，我保证，这几天比我这一辈子过得都要精彩刺激。我真是爱死这样的感觉了。”

　　“不，我才不会喜欢这样的感觉，糟糕透顶。”

　　士兵们笑声的讨论着，笑嘻嘻的看着中士审讯这个倒霉的家伙。这时候在一旁通话的古德温中尉走了过来，对着中士说道：“好了，让他走。我们继续在这里待命。真是该死，接替我们的人早就应该到了的！”

　　“让他走？我马上就要审讯出结果来了！”中士听到之后，说了一句，然后又扭过头对着那人说道，“嘿，伙计，我知道你的名字，克里夫·欧曼是吗？我知道你的，也知道你住的地方，如果你有什么不对劲，我一定会第一个去抓你。快点走，该死的，别让我踢你的屁股，快点……快走……”

　　“我就知道……我是清白的……是不是……”那人听了就赶紧的走到汽车旁，然后钻了进去，发动了汽车，忽然将脑袋伸出来，对着古德温中尉说道，“我是不是被外星人劫持了？或者……你们在做什么实验？而我就是被你们选中的实验者……”

　　“快点滚蛋，不然我会改变主意的！”古德温中尉大声的对着他吼了一句，“记住，混蛋，别告诉你妻子，我们那你做了生化实验，就像是……生化危机里的那群丧尸你见过？别变成那样了，祝你好运，滚蛋！”

　　“噢，该死！”那人骂了一句，赶紧的一脚油门，就开着车飞速的驶离了这里。估计也是恐慌过度，车子蹭了一下旁边的岩石，差点就翻了。

　　“他被你吓着了，中尉！”中士笑嘻嘻的走过来。

　　“你什么时候去过阿富汗了？”古德温中尉对着中士笑着，“别想着去那些地方，我的朋友在那地方呆了三年，最后都快疯了，一回来就退役了。”

　　“好吧，那么现在我们怎么办？”中士看着古德温中尉，“难道我们还要呆在这该死的地方？”说着就朝着自己驾驶的那辆汽车走过去。跳上了驾驶室的位置。

　　“是的，伙计们，我们还要呆在这里，直到该死的替补上来，天知道……为什么每次都是我们走在这最前沿？”古德温中尉说着，也坐上了汽车的副驾驶，一名士兵坐在驾驶室，发动了汽车，朝着原来的路返回。

　　现在四条可能引起毁灭的恶龙消失了，消失得那么突兀。很快古德温中尉也等来了他们的替换着。一名上尉带着一个排的人来这里进行布防，临走的时候，还对着古德温中尉竖起了大拇指。

　　“干得不错，伙计！”上尉笑着说着，和古德温拥抱，握手，还亲热的撞了一下肩膀，其实古德温中尉根本就不认识这个上尉，很显然基地的士兵也换了新的来替换了。毕竟基地损失惨重，到目前为止，统计出来的伤亡数字已经达到了一百七十三人。这个数字甚至超过了第二次海湾战争时候的伤亡数量。当然不算上后来的伤亡数字，只是单纯的进攻战的时候。在第二次海湾战争的时候，美军直接战死的只有一百三十九人。

　　“干得不错？”中尉上了车之后，在回去的路上，忍不住就吐槽了，“什么叫干得不错？这该死的地方什么都没有，没有热水、不能刷牙、不能搭帐篷，甚至还不能拉大便，以免引起那些该死的龙的注意……”

　　“我保证，中尉，你的大便闻起来更能够吸引那些龙。”耳机里传来了中士的笑声，“我已经两天没有喝水了，至少没有喝过干净的水。只有那看起来很恶心的干粮，现在我们终于可以回去好好的洗个热水澡，然后睡一觉！”

　　“是的，我也是这样想的，在那鬼地方，只要一闭上眼睛，总感觉那些恶龙就会从什么地方冒出来，然后一口火焰将自己喷成圣诞节的火鸡！”古德温中尉也狠狠的骂了一句。然后耳机里和车厢里就传来一阵大笑。

　　“我喜欢中尉，是个不错的家伙！”中士的车里，一名士兵笑嘻嘻的对着中士说着，“我希望那四条恶龙永远也不要出现了，上帝一定是听到了我昨晚的祷告，然后将这四条恶龙带走了，或者可以做他的马车的动力，想想就不错，在那些龙的脖子上套上马缰，然后带着马车在天空中飞行……”

　　“好吧，但愿是上帝将那四条恶龙给收了！”古德温中尉也笑着说了一句，一只手却伸进了口袋里，摸了摸那个黑布包裹着的小三角。那个中国人太可疑了。那些巨大的石头组成的那个可以发出光亮的图形也实在是太让人震撼了。

　　他们每个人都知道那个中国人肯定和那个奇怪的图形有关系，也知道那个四条恶龙是撞进了那道巨大阿德光柱之后，才忽然就消失的。仿佛是闯入了另一个时空一样。最后连那些石头都消失。

　　但是他们每一个人都避免了这个问题，都不想去讨论这个问题。但是并不代表着他们不去想这些问题。所以古德温中尉笑着笑着，就有些心不在焉起来。中士也说了两句之后，就不在说笑了，两车人都慢慢的平静下来了，直到到达了基地。

　　四条恶龙消失了，那道光柱也消失了，连那奇怪的石头组成的图案也消失了。这一切都让坎贝尔将军焦头烂额。不管怎样，他现在正处于一个非常小心翼翼的时候，一不小心，就可能会重新陷入到麻烦之中。

　　至于甄凡，他本来是想试探一番的，但是在事情没有水落石出之前，他也就将这件事压了下来。他现在的唯一工作就是找出那四条恶龙到底藏在了什么地方。所以大量的军队被派了出去。直升机、战绩还有一些坦克和装甲车都出动了。卫星也在日夜不停的监控着各个地方。但是……他知道这样做不过是求得自己的安心而已。因为之前也是这样做的，虽然没有这么大的规模，但是改用的手段和技术都用上了，却就是查不到那些恶龙的踪迹。

　　如果再查不出来，估计华盛顿派出来接替自己位置的人就会在路上了。所以他心急如焚，而与他相反的是，甄凡这时候却已经坐在了自己的别墅的后院子的草坪上，草坪上摆着一张小茶几，两把椅子，另一边坐着一个穿着夹克的老头。

　　“我喜欢你这里的环境，总是让人感受到一种很安心的感觉。我也想买一栋这样的别墅，只是……我的退休金很有限。”老头喝了一口茶，抿了抿嘴，然后赞叹了一声，“就连茶的味道都这样让人回味无穷。”

　　“我可以送你一些，只是采用中国的方法秘制的，独家所有，所以……你在任何地方都是买不到的。”甄凡笑着对着那老头说道，“从将军的位置退下来，不在卷入到政治争斗里面，也告别了自己的军旅生活，感觉怎样？”

　　“很奇怪的感觉，我原本以为我会很舍不得。但是真正的离开之后，却没有心理预期的那么失落。或许是我早就厌倦了吧。”老头不是别人，正是已经正式向国防部递交了退休报告的冯卡塞将军。在离开之前，他拜访了一次甄凡。而且很巧，甄凡一回到家，他就到了！


第1003章 成为你这样的英雄

　　两个人坐在后坪上聊天，家里没有请佣人，就只有懿菲给两人倒茶、续杯。自从出现了恶龙之后，米娅就没有让佣人琳达和家庭及艾尔莎来上班了。而比特·杰克逊和加利两个人这时候是不在别墅的，他们自从甄凡回来之后，就不想呆在别墅里了，说是去透透气，天知道这时候街道上还处于戒严状态，能够透什么气？而且甄凡的回家，米娅等人就知道事情已经结束了，就恢复了去诊所上班的生活节奏，即便现在街道上还戒严，但是并不妨碍她们去诊所，甚至市政府还鼓励一些医院和诊所的工作人员继续上班，以应付可能会发生的突发事件。

　　喝茶是甄凡的风格，而冯卡塞将军习惯喝咖啡，但是喝了茶之后，觉得茶叶好喝，又学着甄凡的模样喝了三杯后又换了茶叶。

　　“你今天来不是专门来看我的吧？”换了茶叶之后，甄凡端起杯子，喝了一口，问冯卡塞将军，“如果有事的话，你最好是直说，我可当你是朋友。你别给我绕弯子了。”

　　冯卡塞将军一听就笑起来了，说道：“我就知道瞒不过你，当然……我这次来就是为了一件事情，四条龙，我听到了消息，四条龙消失了，很古怪的就消失了。视频我也看过，那个人不是你，拿到光柱也很奇怪。但是我总觉得有些不对劲。所以就过来看看你有什么不同的见解没有。”

　　“你想让我说什么？”甄凡忍不住就笑了，“你是代表着军方还是代表着个人？”

　　“这要看你怎么回答了，如果你说着一切都和你无关，这件事情你毫不知情，那么我就代表军方的观点。他们都知道我和你有点关系，所以……你知道的，即便是我退休了，也要让我来探探口风！”冯卡塞将军丝毫没有隐瞒的笑起来，“如果我代表的是我个人的话，我希望你能够告诉我真相是什么。但是……我的报告，是写给军方看的！”

　　甄凡一听就大笑起来，然后点点头说道：“很对，可以看得出你确实是我的朋友，说实话……将军，以前在五十一区的时候，我对你的印象并不是太好。但是后来我们相处过一段之后，特别是在莱切小镇，我对你的看法发生了很大的变化，这也是我们能够成为朋友的主要原因。不是因为你是将军，而是因为你那时候很对我的胃口了。”

　　“那么……实话是……”冯卡塞将军就笑了，然后看着甄凡，很期待的看着他，“记着，现在是一个朋友在问你，是以私人的身份。”

　　甄凡没有立即回答他，而是手掌一翻，忽然就有四张剪纸一样的东西出现在手里了，他拿着这四张剪纸，看着冯卡塞将军笑道：“如果你看到这个，就应该感觉到是不是有种很熟悉的味道？”

　　冯卡塞将军仔细的看了看，然后就说道：“这……这是……那四条龙的剪纸，它们在哪里了？”他心里有些忐忑，看了看甄凡。

　　“这就死它们！”甄凡说着忽然将其中一张纸片轻轻的抛向了空中。纸片在空中慢慢的飘起来，奇怪的是并没有落在地上，而是慢慢的飘向了空中。在冯卡塞将军惊异的目光中，纸片变得越来越大，越来越大，最后整个纸片仿佛都笼罩了别墅的上空。

　　“嗷——”忽然一声鸣叫，从别墅的上空传了出来，那纸片忽然就煽动起来，那薄薄的纸片只是一眨眼的时间，就变成了一条巨大的恶龙，在上空扑腾的一声飞起来。它飞起来的时候，往下一看，看到了甄凡，立即就惊恐的发出“嗷嗷”的大声的声音。朝着上空飞去，想要逃离这个恐怖的家伙。

　　但是它的精神已经被甄凡封印住了，即便是想要飞，也不敢飞，也飞不动，“扑腾”一声，它的翅膀不受自己的空中，从空中跌落下来，“嘭！”的一声摔倒在草坪上，顿时震动地面，让两个人的茶杯都差点从桌子上震落下来。

　　那条龙可怜巴巴的看着甄凡，眼里满是哀求的神色。很显然，它已经被甄凡折磨怕了，特别是看着甄凡手里的其余的三张剪纸一样的纸片，它的智慧是很高的，知道那就是它的三兄弟，它不想变成那样的纸片，那感觉真的……只能意会不能言传，而且……感觉真的很不好！让人窒息一样。

　　“这……这……就是你说的那四条龙？”冯卡塞将军被跌落的龙下了一大跳，往后猛然的退了几步，脚背椅子绊住了一下，差点儿就跌倒了。虽然很狼狈，但是他丝毫不介意，只是反复的看了看那条龙，还有甄凡，结结巴巴的问道。

　　“是的，这就是那四条龙，而且我也可以告诉你，那个中国人人就是我，只不过……为了不让人知道我的行踪，而招惹一些不必要的麻烦，我只好改变了一下自己的相貌。或许会让你重新认识一下我了！”甄凡哈一笑，然后将椅子搬好，让冯卡塞将军重新坐下来。

　　“能将它再次变成剪纸？”冯卡塞对这个大家伙还是非常的忌惮的，所以看了看甄凡，试探着说了一句。

　　“当然……为什么不呢？”甄凡忽然一招手，在那条惊恐的眼光中，它想要挣扎，但是却眼睁睁的看着自己的身体慢慢的额变小，然后慢慢的变得很薄，变得阳光一照射就能够透过自己的身体。任何的挣扎都没有用。

　　最后一片纸在空中飘动着，在甄凡轻轻的招手之下，纸片就重新落在了甄凡的手中。甄凡将纸片收好，手一翻，纸片就从甄凡的手中凭空消失了。重新进入到了芥子空间。在戒子空间，四条龙的剪纸忽然就变化了，慢慢的它们的身体恢复了原装，可以在芥子空间里飞翔，这是一种新的变化，让这四条龙惊喜不已，但是它们就是不能突破出这个空间。无论它们怎么折腾都一样。

　　甄凡想让四条龙保持住它们的本来的本事，就得充分的释放它们，而且还要用道家的心法锤炼它们的心境，那么这里是最好不过的了。因为在芥子空间，甄凡就是这里的主宰。所以就在四条龙兴高采烈的庆祝自己可以恢复真身，重新飞翔的时候，忽然从空中深处一只大手，一只巨大无比的手，比这四条龙的躯体都大得多的手，一把就捏住了其中的一条龙的脖子，让它丝毫都挣扎不得。只能发出一阵阵的哀鸣。

　　“听着，我知道你们听得懂我说的。”忽然空中传来了一阵打雷一样的声音，“如果你们安安心心的呆在里面，接受道家的熏陶，我可以保证你们有重见天日的一天。如果你们一味的心存反抗，不思我的不杀之恩，那么我一定会让你们永远囚禁在这里面。”

　　说着，那只巨大的手忽然一收，顿时那条龙就扑腾着慢慢的飞落下来，落在一块岩石上，有些摇摇晃晃的，很显然那它已经被捏的晕头转向了。好不容易落下来之后，好半天都动弹不得。

　　其余三条龙都不敢动了，乖乖的呆在那里，听着空中的那个声音的训斥，等那声音消失了半天之后，它们才反应过来，互相惊恐的看了看，不由得再也不敢撒野了。还是乖乖的呆在这里吧，等哪一天这个魔鬼大发慈悲。

　　处理四条龙的事情，只不过是甄凡的一瞬间时间而已，而且都是在念力和芥子空间进行，所以冯卡塞将军并没有察觉到甄凡有什么异样。不过在甄凡展示了四条恶龙的结局之后，冯卡塞将军这才松了一口气。

　　“早知道问题可以这样轻松的解决，应该一早就找到你的。”冯卡塞将军感慨的说着。很显然他还沉浸在极度的震惊当中。这可是四条恶龙啊，就这么被甄凡轻松的收伏了，要知道杀死比收伏容易得多。

　　“你知道的，我会让自己站在风口浪尖，我不想全世界的人都用一种异样的眼光看着我，并且你们的政府和国防部也会像对待敌人一样的防范着我。所以……你知道的，我不会让自己处于被人包围的状态，我需要我自己的生活，知道吗？”甄凡看了看冯卡塞将军，“你能想办法将我从这件事情里面摘出来吗？”

　　甄凡说的很有道理。冯卡塞将军也知道，甄凡这是对自己的警告，他之所以将这个告诉自己，那么就可能不怕自己说出去，只是到时候，就是和自己翻脸的时候了，也可能将他推向了自己的政府和国防部的对立面。这绝对不是个明智的选择。

　　“好吧，刚才我说了，我们是以朋友的身份来谈这个事情的。”冯卡塞将军很诚恳地说道，“既然你这么信任我，我又怎么可能辜负你的信任呢？”

　　两个人呢又谈了一会儿，冯卡塞将军这才起身告辞，在离开的时候，他拥抱了一下甄凡说道：“很感谢你，不是因为你帮美国军队解决了大麻烦，而是……你拯救了很多的普通人，这也是我感谢你的目的。那些大人物……我不在意他们的升迁或者是麻烦。”

　　目送冯卡塞将军离开，甄凡又回到了自己的草坪上，刚才的恶龙的出现，并不会被人知道，因为甄凡这里的风水大阵，绝对是可以困住它，而不会让人发现的，即便是卫星以及其它任何的现代化的侦查仪器都不行。

　　“他走了！你不怕他……”这时候懿菲和玛利亚还有克莱尔一起过来，懿菲推着摇篮车，车里是手舞足蹈的儿子。而两个小孩子，满眼都是星星的看着甄凡，是的，刚才甄凡的表现，让两个孩子简直崇拜极了。

　　“爸爸——”玛利亚胸膛急促的起伏着，“我……我也要成为你这样的英雄！”


第1004章 讨论出海

　　没过多久，比特和加利就回来了，比特一脸的沮丧，看到甄凡就大声的抱怨着：“到处都是大兵，我们真的被大兵们包围了。真是该死，我想要去找罗伯斯，前后不过是二十多英里的路程，但是我们硬是走了两个小时，中途经过了四个检查站。我真不喜欢这样。”比特说着，就走进来，一屁股坐在沙发上，“好吧，现在我已经决定剧组放假，等这次的事件结束之后，我们再来拍。反正我近期也没有什么片子可拍了。”

　　“那么……闲下来之后，你打算做什么？”甄凡问比特，“先前是担心你，所以让你住在我这里，现在……已经没有必要再担心了。麻烦事已经处理了。是不是两位可以回家了？我知道回家……是个很诱人的字眼。”

　　“别想甩脱我们，伙计，这是不允许的。”比特马上就严肃的对着甄凡说道，“首先，我是导演，我有必要继续考察演员的生活情况，再次，这里有美酒，还有美女。第三，这里很热闹，真的，我喜欢这种感觉。”

　　“看看吧，加利，为了能够住在这里，他居然想出了这么多的理由！真是受不了了。好吧，随你的便吧。”甄凡耸了耸肩膀；

　　比特马上就说道，“既然城里面戒严了，我们就出海吧，一路开到迈阿密去。反正在这里也没事做！”

　　“只要有美酒就行，无论是陆地还是海洋或者是空中，我都赞同。”加利端着一杯酒，对着甄凡举了举酒杯示意，看来他将这里完全当成是自己的家了。很自在随意。他不在意美女，也不在意旅游，而是在意美酒。甄凡在酒柜里放的几瓶高级的H·C·D，也被这家伙翻了出来，早就解决了两瓶了。

　　“噢，加利，我感觉你在往嘴巴里灌美元！”甄凡看着加利又开始往杯子里倒酒，就走过去，将酒瓶拿走了，然后放进了柜子里，并且将柜门关上，还加了一把锁，“这种酒我现在自己也留的不多了。”

　　“好吧，H·C·D也不错，我就和那个！”加利的嘴巴越来越刁了，他喝了两瓶高级的H·C·D之后，就有点对H·C·D勉为其难了，估计还要一段时间来适应，才可能会接受H·C·D原来也是顶级美酒的事实了。

　　“给那几个混蛋打电话，反正他们现在也不能出去工作了，我们一起出海，逃离这该死的地方，全世界都只有洛杉矶是最危险的地方了。”比特对着加利打了个响指，“对了，这次你真不打算告诉美国政府，你做了什么？”

　　“不，不用了，我已经告诉了冯卡塞将军，只要他一个人知道就好，我相信他会为我保守好这个秘密的。”甄凡笑了笑，然后拍了一下手说道，“好了，伙计们，别想着什么出海了，我是不会陪着你们一起去疯的。”

　　“噢，拜托，别这样。”比特摊开手，对着甄凡耸着肩膀说道，“我们是一个团队，团队就是要一起行动，而且……你是团员，就必须按照我们的规则来办事。”

　　“我们的团队有规则吗？”甄凡奇怪的看了比特一眼。

　　“以前没有，现在有了——那就是少数服从多数的原则。我想这个原则应该是不过分吧？对吗？加利！”比特最后一个问题是问正在品酒的加利。这家伙酒量越来越好了，简直有点酗酒的架势了，但是人却还是比较清醒的。

　　“当然，我无所谓，有规则和没有规则是差不多的！”加利又抿了一口，笑嘻嘻的说着，然后提起瓶子，准备倒酒。

　　“你得表明你的态度。”比特不给加利和稀泥的机会。但是甄凡决定不理会这两个家伙了，没有危险了，居然还要赖在这里。而且还打算着怎样驾驶着甄凡的游艇出海玩儿。这都是什么人呢？原本比特还算是个实诚的人，只是喜欢玩一些。好吧，现在的实诚人都已经开始变得无赖起来了。这是大势所趋吗？

　　甄凡走进了自己的房间，他打算将这四个放进了芥子空间的龙，再次的锤炼一下，彻底将种在它们脑子里的符给炼化了，这样的话，那四条龙就会完全听从甄凡的指挥，甄凡就是它们的主人。

　　进了房间之后，甄凡在房间门口布置了一个阵法，让人不能轻易的来打搅到自己。然后盘坐在床上，开始打坐，念动真言，进入到了自己的芥子空间，那四条龙看到甄凡突然出现在了空间里，顿时就慌乱的往后退，挤成一团。

　　甄凡哪里会容许它们躲避？一伸手，顿时就将四条龙都捏在手里了，然后用意识联通了自己种在它们脑子里的符咒，开始炼化。炼化的时候，要心神合一，甄凡很容易就深入到了这些龙的脑子里。

　　顿时它们脑子里的一些记忆体之类的东西就被甄凡触动了，它们的经历就像是一部部电影一样出现在了甄凡的脑海中，这是甄凡在读取它们的记忆。但是非常遗憾的是，甄凡没有办法读取它们从母体里出生之前的记忆。

　　孵化它们的那只母龙是怎样死的？为什么它死了之后，还会有病毒从洞中散布出来？而且这些病毒是怎样感染的？这一些都是谜一样的东西，甄凡也因为读取不到那方面的记忆，所以也有些无从着手的感觉。

　　读取它们的记忆之后，甄凡然后强行的将符咒的咒语深层次的植入到了它们的脑中，并且在它们的脑海中打上了自己的烙印，也就是说，做完这一切，它们已经认主了。甄凡就是它们的主人，让它们怎么做，它们就怎么做。

　　等甄凡做完这一切，从楼上下来的时候，天色已经黑了。比特正在和一群女人们说说笑笑，而加利，端着酒杯，也不时的插一两句话。而他们说的主题，居然是就是驾着游艇去游玩的事情。

　　“嘿，甄，她们都答应了！”比特看到甄凡下来，就对着他笑道，“伙计，一起去吧，反正这段时间我们没有事情做，就干脆放松一下吧。而且……我也改变了主意，让这么多的人加入进来，我感觉就像是一大家人一样。”

　　甄凡看了看再做的女人们，就笑道：“你们也是这样想的？”

　　克里斯汀点点头说道：“这两天虽然也去了诊所，但是基本上没有什么事情。所以也是闲着。而且这些天我们都很担心，心里绷得紧紧的，可以放松放松。我的意见就是干脆远航一次，毕竟之前我们的出海，都是子啊附近。没有一次真正意义上的游艇远游的味道。”

　　克里斯汀说的有道理。这段时间大家都是绷着神经在撑着，自从甄凡郑重其事的交代后事一样的交代布局之后，家里的这群女人们的神经就一直紧绷着。尽管她们很愿意相信甄凡，但是却没有一个人能够放松过。

　　甄凡想了想，就点了点头。既然大家都如此的愿意出海，那么自己也就没有什么意见。反正现在这些时候自己也是闲着。于是就这样形成了决策。甄凡让克里斯蒂娜给游艇的船长马奎尔·尼克森。

　　克里斯蒂娜打电话的时候，甄凡想了想，也打电话给梅丽莎，现在的梅丽莎也因为这次的时间，暂时的停工了，她掌管的甄凡的整个团队也休假了。既然休假了，甄凡自然也要邀请她一起。这女人平时实在是太拼命了一点。

　　甄凡没有事做，并不是甄凡就没事。而是他的事情都是他成立的这个团队在帮他完成，而且这个团队的主要负责人就是梅丽莎，各种事务，繁忙起来，让人焦头乱额的。

　　“好吧，我明天过来，你定个时间，要去多久！”梅丽莎果然变得更加的干练了，说起来也是头头是道，“如果洛杉矶接触了戒严，我还是要马上回来的。你知道吗？现在我们正处在对中国和泰国以及日本、韩国等一些亚洲主要国家的扩张之中。DC葡萄酒已经在那些地区形成了奢侈品的品牌效应……我们必须乘热打铁……”

　　梅丽莎还要说什么，甄凡赶紧说道：“呃，有人在找我，那个……我先挂了！明天见！”说着就将电话挂了，然后一抬头就看到几个人正似笑非笑的看着他。

　　“谁找你了？”佐伊白了甄凡一眼。

　　说谎被人揭穿，甄凡尴尬的笑了笑，然后干咳两声说道：“我们现在是在商量出海的事情，那么……玛利亚，去我的书房拿一张地图过来，我们好好的制定一下这次的出游路线。”甄凡对着抬着头一脸好奇的看着他的玛利亚说道。

　　“好的，爸爸！”玛利亚很乖巧的就去了书房。本来克里斯蒂娜也想去帮忙的，但是被甄凡制止了。小孩子不能什么事情都要让人代替，特别是玛利亚，这个小女孩子完全是一副大人的态势，根本也不想要大人们插手她的事情。

　　“一看你就是没有经常出海的人，特别是没有出过远海的人。”比特忍不住就对着还在摆弄着地图，一副指点江山的模样的甄凡笑道，“你只要告诉你的目的地在哪里，你要经过哪些城市、地方，然后你的船长会帮你搞定这一切的。”

　　“相比规划，我更喜欢随心所欲的航行。开到哪里算哪里，我们有的是食物，有的是准备，到哪里我们都可以过得很舒适，关键是我们要按照自己的方式来做事！”一旁的佐伊就忍不住说道。


第1005章 邀请加盟

　　关于出海的事情，基本上定下来了，甄凡让克里斯蒂娜给船长马奎尔·尼克森打电话。让他提前做好准备，也不用将船开到洛杉矶，因为这里还在戒严，就在原来停靠的码头上就行了。只是在出海之前，甄凡又接到了一些朋友们的电话。

　　大多是看到了美国的一些新闻之后，对甄凡的担心。甄凡一一的安抚。李兴国甚至要让甄凡立即回到京城来，躲避一阵子再说。就连远在沪海的安姐也担心的打来电话。她一般是不主动联系甄凡的，但是现在主动打过来，实在是难得了。

　　甄凡只好一一的给他们解释说危险已经解除了，已经安全了之类的话，这才让他们打消了疑虑，最后甄凡让克里斯蒂娜给每一个熟悉的人发一条报平安的短信，这才将这个问候的事情安抚下来。

　　不过他也很感谢这些朋友，毕竟能够在你患难的时候，还能够这么关心你的，那就是真正的朋友了。不过刚刚安抚完了这些人，甄凡的别墅里却又迎来了两个亲自上门来安慰的人，这两个就是费冰冰和成虎。他们最近都在洛杉矶。

　　因为不是出城，而且一路上又有成虎的这张明星脸做通行证，到是没有遇上什么为难的事情，很顺利的就过来了。看到甄凡迎到门口，成虎就大笑着和甄凡拥抱，两个人是真用力的抱着啊，还重重的拍了拍对方的肩膀。

　　“感觉好像是重生一样啊！”成虎和甄凡说着，很有感慨，“感觉好像到了世界末日了，这些以前都是在拍戏的时候能够见到的场面，现在能够见到，还真是……让人无法想象啊，简直……就像是到了比特·杰克逊先生的电影里了一样。”

　　甄凡笑了：“这就吓着你了？不过你住的地方离基地很远，怕什么。没想到你胆子这么小！”说着就张开双臂和费冰冰拥抱。费冰冰也老实不客气的和甄凡来了个大大的拥抱，丰挺的胸部也不怕甄凡揩油，抵住了，使劲的顶！

　　“我要看懿菲去！”虽然拥抱热烈，费冰冰却不和甄凡寒暄，就直接往大厅那边走去。而得到消息的懿菲，也小跑着从大厅里出来，张开双臂，两姐妹咯咯的笑着，抱住了，还互相转了两圈。

　　“还真是阔太太当得久了，你看看，你看看，我现在抱着你的腰都有些吃力了。注意身材啊，没有了身材，就没有了让男人将心留在你这里的根本了！”费冰冰一开口就喷的懿菲满脸通。

　　“甄不是这样的人！”懿菲红着脸解释着。

　　“不是这个问题，是你得将自己的资本培养厚了，才好和那些女人们分庭抗礼啊，不然的话，你用什么资本去争宠呢！”说这话的时候，费冰冰笑的很贼，还特意的压低了声音。搞得懿菲有些不好意思，赶紧将她拉进了大厅里。

　　大厅里的人很多。但是大多数和费冰冰不怎么认识，就打过招呼后，各忙各的去了。克里斯汀是女主人，而且也见过几次费冰冰，算是认识了，所以她留下来和费冰冰说话。这一聊，就聊起了拍电影的事情。

　　一说起拍电影，克里斯汀还是有些羡慕的。先前退出娱乐圈，多少有点想要照顾甄凡的意思，现在看来……却是自己想得有些简单了。离开自己喜欢的事业，还是让人有一点失落的。所以她就很羡慕费冰冰，说起这些话题，也投入的多。

　　懿菲也是演员，三个人聊到了共同的话题，所以话就很多了。对于这个，克里斯汀有着自己的主意，而且她之前和甄凡也说过了。要拍一部自己的电影。现在三个人坐在一起，她就开始想起这个计划了。

　　“如果……我们……我还有你，我们两个人再加上甄，一起拍一部电影，你看计划会怎样？”克里斯汀忽然就看着懿菲说着，“我知道你也很想重现捡回自己的事业，我也是，所以我们可以组成这样的家庭组合。”

　　她这话没有对费冰冰说。因为贸然的这样邀请人家，是一件不礼貌的事情。但是费冰冰却自己主动地问道：“如果……我加入会怎样呢？”

　　“你……要加入？”克里斯汀看着费冰冰，露出征询的神色，“我是说我们拍一部自己的电影。当然……我们对你的加入是持欢迎态度的，我想懿菲也是这样，你是她的朋友。”

　　“当然……本来我就已经打算拍一部自己的电影了。资金你知道的就是来自于彩票的收益，但是这么多钱……用在我一个人身上，确实有些浪费了。我不想浪费，所以……我们一起拍一部电影，就用那么资金。”费冰冰对着克里斯汀和懿菲看了看。

　　“不……不，这不行，资金我们自己会想办法……”克里斯汀一听，就一口拒绝了，“我知道你有彩票的收益，但是这是你一直以来的心愿，为自己拍一部电影。自己成为绝对的主角。但是如果我们三个加入的话，你觉得主角就只有一个吗？”

　　克里斯汀的话很正确，这必须得考虑进去，三个女人都加入进去，必须得分清楚主次。而主要角色一定回事克里斯汀，但是不意味着懿菲就只是二流的配角，她也会占用大量的戏份，所以也是很重要的角色。

　　“有没有可能拍一部三个女主角的电影呢？”费冰冰提出了自己的建议，“就像是娜塔莉、迪兰和艾利克斯？”

　　“查理的天使（三个霹雳娇娃的称呼）？”克里斯汀忍不住就笑起来，“我喜欢这部电影，说实话，我也很想演一部功夫片，我们也可以拍一部类似的电影，三个杰出的女人，三个女英雄！”

　　“这……真的可以吗？”懿菲也有些动心了，只不过她还是犹豫了一下，说道，“这……可是和你的想法有些不同了，你最想拍的不一定是功夫片啊，我知道你的，想要拿奥斯卡，这是你的心愿！”

　　“不，现在我就想拍一部功夫片，而且是我们一起的功夫片！”费冰冰笑起来，“好了，这件事情就这么定了吧，我们找个有名的人来写剧本。譬如斯派克·考斯，好莱坞的金牌编剧，他有着一个非常好的创作团队。我们也可以说服他。据说一部电影，他们这个团地创作剧本的时候，同时有十九个人开工，分别负责基本的故事框架、爱情戏、动作戏还有床戏……当然，对白也出自于不同的人，幽默的、严肃的、还有脏话！”

　　“我看过他们开工时候的情景，让我震撼极了！”费冰冰表情有些夸张，举起自己的双手在自己的脸旁边，做出一个爆炸似得手势。

　　这是因为国内的编剧很少有这样的大规模分工明确的编剧团队，一般就是一个或者两三个编剧就能撑起一部戏来。所以有时候电影里会出现很多情节或者其它方面的硬伤。不过从他们的报酬来看，和硬伤的情节到是能够配得上的。

　　“好吧，我再想想！”懿菲听了费冰冰的话，这才点点头。

　　“别想了，就这样吧，我们可以来一部女英雄的片子，或许可以让好莱坞的那些男人们重新看待我们，并不只是男人才可以充当英雄的！”克里斯汀一句话定了腔调，“那么……谁是那个站在女英雄后面的男人呢？”

　　“当然是他——”费冰冰笑着看着正和成虎一起走进来的甄凡，然后转过头朝着克里斯汀和懿菲眨了眨眼睛，“你们的意见呢？是不是也像我一样？”

　　懿菲抿着嘴笑，不出声，克里斯汀大笑，然后看着一脸莫名其妙的甄凡说道：“来得正好，我们有一件事情要正式通知你，不许说不，也不许心不在焉，你得加入进来！”

　　“说什么？”成虎也笑着坐在一旁，“需要我回避一下吗？”

　　“不，你来了也正好，我们可能也会需要你！”克里斯汀大笑，“好莱坞，你是最好的功夫明星，所以我们的电影需要你，刚才……我们一直在聊一部电影，正好聊到你们了，所以……加入进来吧！”

　　“电影？不是要等到我这一部电影拍完吗？”甄凡耸了下肩膀笑道，“现在就说不会嫌太早吗？对了，冰冰，你不是准备自己拍一部的吗？怎么有兴趣加入到克里斯汀的电影里来？你有档期吗？”

　　“当然……我们刚才商量过了！”费冰冰说着，将刚才三个人商量的事情对着两人说了一遍，这时候就听到楼梯边传来了声音。正在露台上和加利聊天的比特也走了下来，听到了费冰冰在说一部电影，就忍不住插嘴了。

　　“伙计们，你们在商量一部电影吗？说说看，说不定我会给你们一些意见！”比特·杰克逊对着费冰冰说着，然后过来，和她还有成虎握手，“见到你真高兴，其实……我很希望你和甄一起合作一次，我相信，一定很精彩！”

　　“现在就有个机会！”克里斯汀笑着，对着甄凡眨了下眼睛，然后将三个人的计划再说了一次，然后郑重的对着成虎说道，“现在……我可以郑重的向你发出邀请了。你会加入我们的片子里来的，是吗？”

　　其实这件事情对成虎还是有很大好处的。因为他现在年纪渐渐大了，所以在好莱坞也没有什么作品问世，在国内混的时候多一些。如果能够趁机重新拿回自己在好莱坞的声望的话，对他肯定只有好处。

　　“当然，为什么不呢？”成虎点了点头，然后就皱起眉头，“那么……我是个好人还是坏人？在电影里！”


第1006章 你的任务完成了

　　克里斯汀将自己的构想，还有费冰冰的投资的事情说了一遍。主要动用的是甄凡许诺给费冰冰的那笔预算。那是一笔一亿七千万美元的投资了。一亿七千万美元能够拍一部什么样的电影？在好莱坞来说，绝对是大制作了。

　　别说是拍一部比较华丽的动作片，就是拍成《激情与速度》第七部那样的奢靡大片都不成为题。那不电影的投资也不过是一亿八千七百万欧元，转换成美元也就是两亿了。如果不是要用CG“造脸”技术来塑造出一个活的保罗，那么成本可能还在一亿七千万美元之下。所以，这样的巨大投资，绝对可以拍出一部超级豪华的电影。

　　比特·杰克逊非常的心动。他本身就是一个喜欢烧钱的导演，《霍比特人》三部曲，总投资超过了四点六一亿英镑，换算成美元就是六点九亿。不过回报率也是非常好的，三部曲总共卖出了三十多亿美元。投资回报率非常高。

　　动作片不比《霍比特人》这样需要大量的CG技术的电影，光是这一笔就可以省下很多，那么就会用更多的钱去做一些自己想要做的东西了。不过比特对动作电影涉及得不多，而甄凡的这部电影算是尝试。如果电影卖得不错，他就会考虑是不是说服甄凡，让自己来执导这部电影了。反正时间上还不急，因为甄凡现在还在拍摄自己的这部电影了。

　　“听着，女士们，先生们。”比特这时候必须要加强自己的声音，“听着，我觉得这部电影应该成为一个好莱坞史上最有看点的女英雄动作电影。如果要做的话，我们就做成一个系列，你知道的，我和甄，都有着非常好的关系，在好莱坞……”他这句话是指，自己和甄凡是好莱坞最神秘，权力最大的“拒绝领带”俱乐部的成员。而且甄凡还和那些元老们达成了协议，所以只要是甄凡的电影上映，那就是全美的院线同时上映，哪怕是亏钱也要上。这就是交易带来的好处。

　　克里斯汀和懿菲都知道甄凡说的是什么，所以就微笑点头，这确实是一个非常大的优势，也就是说，即便是烂片，也可能不会亏本。

　　“等等，比特，你说的是我们？”甄凡听到了比特话里的意思，不由得疑惑地说道，“我们是指什么？你想要执导这部电影？连剧本都还没有，伙计！”

　　“我相信，你们一定找到了编剧。”比特看着克里斯汀。

　　“是的，是斯派克·考斯的编剧团队，我们想找他来写剧本。我相信，剧本应该不会成为问题！”克里斯汀耸了下肩膀，“除非你有更好的主意！”

　　“我相信他的团队，不过……我还是要验货的！”比特·杰克逊毫不客气的将自己当成了这部电影的导演了。所以他说话都带着导演的气场。

　　“嘿，比特，我还没有答应呢。我才是投资者，知道吗？你确定你要导这部电影？算了吧，我们已经有合作了，为什么还要插上这一脚？”甄凡忍不住就对着比特先入为主的态度有些不满意了，哼了哼。

　　“除非你找到比我更优秀的导演来导你们的这部电影。”比特·杰克逊摊开手，对着甄凡笑着说道，“你们这部电影说实话，除了投资很大之外，基本上……我是说，具有票房号召力的演员除了你——不过是个配角，就是克里斯汀了。当然……如果杰克·成加入进来的话，当然也是配角，你说还有什么可以吸引票房的点？”

　　比特耸了下肩膀：“实话可能会伤到人，冰冰小姐虽然在几步电影里路过面了，但是却没有什么票房号召力，还有……懿菲小姐，这方面甚至还比不上冰冰小姐呢。别生气……我的朋友，我只是在给你分析一下实际情况。除非改成你和成虎是主角。”

　　“不，这绝不可能，这就是我给她们投资的，我只能是配角。”甄凡看了成虎一眼，“我的意思就是这样，希望你能理解！”

　　“我知道，不过你都这样说了，我不加入都不行了！”成虎忍不住就笑了，“我无所谓，配角也行，反正现在都是配角。”这是嘲讽自己这几年来，偶尔拍的好莱坞的电影都不是主角身份出现的。

　　费冰冰和懿菲的表情有些尴尬，但是她们也知道比特说的是事情，比特不过是按照西方人的思维来说话，因此没有说什么比较客气的话。而且她们之所以拍这样的电影，也主要是为自己打开好莱坞的市场。

　　甄凡也没有责怪比特说话的方式，他知道比特是一个在拍电影方面比较强势的人，所以说话也就是这样了。而且他说的也很对。于是就苦笑了一下说道：“看起来，你还真是个非常合适的人选了。好吧……等我们的电影拍完了再说吧！”

　　“非常好，看来我这两年不用担心失业了！”坐在一旁喝酒的加利忽然就举起酒杯大声的叫着，然后笑着说道，“为什么不为我们的这个计划来干一杯？”

　　于是懿菲去找来酒杯，并且拿了一瓶H·C·D酒，然后所有人举杯。这件事情算是敲定下来了。原本费冰冰有着自己的拍片计划的，但是最后她还是选择了将这笔彩票的所得用在甄凡的身上，毕竟这是甄凡应该得到的钱，不是自己的。不能因为和自己的一句随意说起的话题，就让他投入这么多，这对甄凡不公平。

　　就算是甄凡不在乎，起码自己还是很在乎的。因为这段时间她这个问题都一直困扰着她，现在问题解决了，她似乎也长长的松了一口气。

　　于是几个人坐在大厅里闲聊，米娅等人开始准备晚餐，她们一直没有参与到大厅里的讨论中来，和海伦娜、佐伊、安妮在草坪上带孩子，还陪着玛利亚和克莱尔一起。知道快晚餐的时间了。

　　晚餐就在后院子的草坪上举行的。因为人太多了，最后连迈尔斯·西蒙和他的女朋友泰莎·科波拉也一起来了，所有人都围在长条桌上，晚餐很丰盛，气氛也很热烈，边吃边讨论电影或者是出海的事情。

　　第二天一大早，强尼、劳伦斯和罗伯斯也过来了。他们带来了自己的行李，看来还真是想要和甄凡他们一起出海。不过据他们三个说起，现在城内的戒严已经没有昨天严格了，市民们可以在街道上闲逛，而没有人来阻止他们。

　　军方发表的消息显示，怪兽可能是消失了。而且为了消除人们的担心，他们给出了一个好莱坞式的很科幻的解释。网络上的新闻也随之而来，说是这是四头外星空间的生物，因为时空的关系，他们误闯了地球，然后……发生了这么多的悲剧，最后它们走了，离开了这里，回到自己的星球上去了，再也不会回来了。

　　这很显然不会让大伙儿安心。很多人都在斥责军方的不负责任和儿戏。但是大部分人选择了相信。因为怪兽毕竟再也没有出现过了。而且……地球上从来没有过这种生物，除了圣经里的记载之外。所以用外星生物来形容还是很贴切的。而且，还有极少一部分人认为，这是上帝派来的怪兽，就是为了来警告人类的。让人类别再破坏地球了。

　　因为戒严的放松，可能用不了几天，就会全面解除戒严。甄凡也不想显得自己特殊一点，决定将出海的日期推迟几天，等戒严令解除了再说。比特既然打定了注意休息一段时间，所以电影的拍摄也就暂时的放在一旁了。

　　洛杉矶郊外军事基地。这里已经在开始恢复建设。许多重要的军事设施和军事物质被毁，损失是巨大的。而且还死了那么多人，就这一点来说，坎贝尔将军是难辞其咎的。本来他也会有人马上来替代他。但是这时候似乎奇迹已经发生了，四条恶龙居然消失了，从此不见踪迹。

　　虽然还没有证明它们是不是已经像政府的声明里说的，已经离开了地球，但是它们确实消失了，这是事实。而且这份报告是坎贝尔将军亲自写的，这是他做出的判断。看起来有些荒诞不经，但是起码到现在为止，结果也正是如他所想。

　　于是替代坎贝尔将军的计划就暂时停了下来。反而华盛顿带来了另外一个命令，就是让他重建洛杉矶的军事基地。这样的话，算是给了坎贝尔将军一个戴罪立功的机会了。所以这次坎贝尔中将是侥幸过关了。

　　“将军，这是冯卡塞将军送过来的文件。属于绝密，只有您才可以亲自打开。密码待会儿会发送到您的手机上。他希望您看过之后，就将它销毁！”古德温上尉笔挺的站在坎贝尔将军的面前，将一个精致的盒子放在坎贝尔将军的办公桌上。

　　因为这次的突出表现，古德温中尉最终升级了，成了一名上尉。他很满足自己现在的升迁，原本计划还需要两年的时间，没想到现在就如愿以偿了。

　　“我知道了！”坎贝尔将军点了点头，然后就挥手让古德温上尉离开。等他走了之后，他一个人静静的坐在地下室的作战室里，然后用手机收到的密码打开了这个装着绝密文件的盒子。里面空荡荡的，只放着一张纸片。

　　坎贝尔中将慢慢的伸出手，将纸片取了出来，上面就写着一句话：别管为什么，怪兽已经消失了，你的任务完成了！

　　我的任务完成了？怪兽消失了？冯卡塞将军这么笃信，那么他肯定是知道了什么内幕消息，而这种内幕消息只怕是五角大楼和华盛顿都不会知晓的。他不知道冯卡塞将军的消息从哪里来，但是他也绝对不会傻到将这个汇报给五角大楼和华盛顿的。


第1007章 加勒比有海盗吗

　　事实上证明，冯卡塞将军的话好像是正确的，的确，怪兽消失了，这是好事。但是对于那些不知道内情的人来说，这也是最让人担心的事情，所以即便是洛杉矶的街头正在逐步的解除戒严，但是整个北美的防空体系都在日夜的检测着天空。

　　冯卡塞将军辞职了，辞职的时候，在甄凡这里坐了好久，然后回去之后，居然没有回到自己的家乡，而是在蒙大拿的莱切小镇买了一块牧场。而且牧场就和甄凡的相邻，还特意的修建了一栋别墅在那边。又正好和甄凡的别墅挨着，相隔不到两百米。

　　这绝对是故意的，因为他一直没有住进去，而是到处旅游，等甄凡回到别墅的时候，他就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，也出现在那里，并且还经常来串门做客。当然这是后话，总之，他好像搞得自己和甄凡就是好基友一样。

　　戒严的放松，让甄凡可以安心的去带着一大家子人和朋友们出海旅行。而且劳伦斯还给甄凡带来了一个消息，那就是日本的电影学院奖俗称是日本的奥斯卡奖正式宣布提名。

　　“这和我有什么关系？”甄凡不解的问劳伦斯，这家伙向来有点不靠谱。日本的电影奖项和自己根本没有一毛钱的关系好吧？用得着这么巴巴的说的那么激动？因为劳伦斯确实说的很激动，而且一脸笑的很暧昧。

　　“和你没有关系也可以说得过去，但是和你有关系也说的过去！”劳伦斯嘿嘿的笑着，“因为桥本园有一部电影入围了，而且获得了最佳女主角的提名，所以……你知道的，应该和你还有一点关系吧！”

　　甄凡一愣，这个还是有点忽视了，他只想着桥本园和自己拍片子，却没有想到桥本园原本就在日本是人气天后一样的演员。所以听了劳伦斯的话，就点点头，表示认可了。然后又看着劳伦斯说道，“就这一件事？还不值得你这样卖力吧？”

　　“当然，因为我受到了邀请，在明年的二月二十六日晚间在东京的新高轮王子饭店举行。我是受邀嘉宾，而且我也有一部电影参展，有望主角最佳外语片的奖项。你看，比特的电影也在受邀之列，只不过你没有电影参展，错过了这样一项国际盛事。伙计，这可是可以媲美奥斯卡的盛典了。”说着还一脸洋洋自得的模样。

　　“噢，上帝！”在一旁的比特呻吟了一声，然后拍了一下脑门，他对劳伦斯这家伙的脸皮之厚，实在是不知道怎么来形容了。

　　“噢，那我打电话问问！”甄凡点点头，转头对着比特说道，“你会去日本吗？参加那个电影节？如果可行的话，我们一起去。”

　　“我们的电影怎么办？”比特·杰克逊对着甄凡摇头说道，“我是不回去的，如果你要去，我给你三天时间。最多三天。不过现在距离2月26日还有很长的时间。而且我们还得在感恩节之前去一趟沙漠，估计要在那里呆上好一阵子。如果可能的话，圣诞节我们都可能在那边过了。”

　　“好吧，到时候再说吧！”甄凡一听，也不能马上下决定了，只好无奈的看着比特和强尼他们，摊开手，“我都不知道为什么我会这么忙碌了。娱乐圈果然不是让我这样的人混的地方。”

　　“那是什么人混的地方？”罗伯斯也凑过来问。眼光看着甄凡，有些不太善良的感觉。甄凡马上就醒悟过来，这群人都是混娱乐圈的。

　　他赶紧的笑着，一边起身，一边转身就走，边走边说道：“嗯，当我什么都没说。好了，我们不商量电影的事情了。我们出海吧。这才是最近应该商量的事情。”说着他走进书房，然后拿出了一张地图，摊开在茶几上，几个人都凑过来看着。男男女女的都有，因为女人们也听到了甄凡说的出海的事情。

　　“我们从长滩市出发，要绕过墨西哥，当然如果需要的话，我们可以去古巴，然后在去迈阿密！”甄凡对着他们说道，然后在地图上指指点点。

　　“去古巴？你疯了吗？”首先比特就第一时间表示了反对，“你确定自己是去游玩的？实际上，我们要达到迈阿密的话，会经过很多的美洲小国，我不是带着歧视的目光来说话的，实际上我们要通过他们的海域的话，会很麻烦。特别是要注意……别让那里的海盗盯上了。加勒比海域啊，杰克船长就曾经横行在那一带。”

　　强尼一听，就挥了一下手说道：“对，我就是加勒比海盗，现在的杰克船长，伙计们……需要我为你们服务吗？”说着还站起来，做了一个杰克式的邀请动作。惹得四周的人都大笑起来，这家伙很会搞怪。

　　“好吧，这是个冷笑话，虽然没有海盗，但是我觉得我们不应该在古巴停留，这是历史遗留下来的问题。我们还是对立面。”很显然，比特也有着对古巴的严重的歧视和不了解。不过甄凡也不再坚持。

　　“那么我们可以在墨西哥、贝里斯、洪都拉斯的这些城市里停留。”甄凡的手指继续在地图上滑动着。

　　“不，我不想去危地马拉！”劳伦斯有些不满意了。

　　“哪里有玛雅文明的发源地，为什么不能去？”说话的是米娅，她看了看劳伦斯，目光冷冷的，顿时劳伦斯就感觉到脖子上凉飕飕的，于是缩了缩脖子，不再说话了，反正他在这里的发言权几乎等于没有。

　　“探索玛雅文明，一直是我的心愿，如果可以的话，老板，我想在哪里停留几天。我们可以实地的考察一番。”说话的是克里斯蒂娜，甄凡的新晋秘书。很显然作为考古学家来说，玛雅是她绕不过去的一个地方了。

　　“好吧，好吧，我们去玛雅！”甄凡点了点头。玛雅文明，曾经发布了预言，预言世界会在2012年毁灭，但是事实上并没有。而玛雅很多的预言都非常的准确，那么是什么导致了2012年的预言没有兑现？甄凡确实也有种想去看看的心思了。

　　这个世界上有着太多的未解之谜，让甄凡有着很想探索的欲望。现在他的生活很忙碌，忙碌到他几乎没有时间去探索大自然的奥秘。这对他的道法来说，并不是一件很好的事情，这也是他迟迟不能更进一层的原因了。

　　最后这些人就开始热烈的讨论起来，一边确定详细的路线，反正说着说着，甄凡就没有了插嘴的余地了。只好挤到人群外面，去草坪上逗着几个小孩子玩儿。懿菲也是个与世无争的，不参与讨论，就在旁边呆着孩子，还照顾两个小女孩不要太疯了。

　　等到吃晚餐的时候，他们还都意犹未尽。路线一直没有确定下来，而明天就要离开了。最后甄凡不得不说：“既然明天就要走了，那么……我们就先确定几个大的地方，然后一边航行，一边寻找适合我们游玩的地点。”

　　众人一想也是，就不在争论，专心的吃着甄凡做的晚餐。因为米娅也参与到了讨论中，饭都没做，只好甄凡上阵，做了一顿典型的中餐，众人吃的很愉快。因为甄凡的厨艺确实没的说，就连对中餐有些挑剔的成虎也吃的津津有味。

　　当天晚上，又说了一会儿旅游的话题。众人这才各自散开。这个别墅的房子不够，人实在太多了，于是就两个或者三个人挤一间房子，反正就是没有一个人愿意回家去，然后第二天早上汇合的。

　　就连比特这样的家挨得比较近的人都不想动。因为甄凡这里确实很舒服，风水大阵对人的滋养，在这里可是立竿见影的事情。比特来得多了，自然知道甄凡这里和他们自己家里的区别，如果不是因为怕甄凡的女人们嫌弃，他都想直接搬过来住，现在好不容易找到一个躲避恶龙袭击的理由，尽然进来了，就不肯轻易的搬走的。

　　散开之后。甄凡、成虎、比特、劳伦斯、强尼和罗伯斯还有迈尔斯等一群男人在一起，聊天喝酒，而那群女人们则聚在一起，聊着一些八卦，既有娱乐圈的，还有诊所里发现的一些很愉快的事情。而两个孩子则玩疯了，在草坪里。楼上楼下的疯跑。懿菲则抱着甄鹏，两边都不时的来回走动着。一会儿听听这边的，一会儿听听那边的。有时候就坐在费冰冰的身边，听她和克里斯汀聊明星们的八卦。

　　这简直就是一场小型的派对一样，只不过没有派对那么疯而已。到了晚上，每个人都回到了自己的房间里。甄凡看了看成虎，就笑道：“你好像最近比较闲呢！”

　　“我不闲，只是想要休息，我工作都排满了，别以为我现在是游手好闲的没有人要的过气明星了啊！”成虎笑着开玩笑，“睡觉去了。不过……说实话，很久没有和朋友这样了，改天你回国了，我请你也坐游艇玩。我在国内有游艇，虽然没有你的大，但是装你还有几十个漂亮妹子还是行的！”

　　“去你的吧。去睡了！”甄凡说着，就走上楼，在楼梯口看到了玛利亚，她很热切的看着甄凡，然后示意甄凡蹲下来。等甄凡蹲下来的时候，就将小嘴附在甄凡的耳边低声说道，“爸爸，加勒比真的有海盗吗？”


第1008章 堵车

　　孩子的问题总是很天真的，即便是如玛利亚一样的聪明的小孩子，最终还是脱不了童稚，所以甄凡就摸了摸她的小脑袋笑道：“不，现在已经没有加勒比海盗了。不过在非洲还有索马里海盗。你想成为打击海盗的英雄吗？”

　　“当然，做梦都想！”玛利亚仰起头看着甄凡。“爸爸，我想像你一样厉害，长大后，我可以吗？”说着还是很期待的看着甄凡。

　　“当然，只要你愿意，你一定会可以向我一样，或者比我更加的厉害呢！”甄凡笑着，然后站起来，“这段时间的学习怎样？不能因为艾尔莎老师没有来，你就偷懒了。可以告诉你，自己在学习什么？”

　　“很多，总之……艾尔莎老师在离开的时候，给我布置了很多任务，大多数是需要自己动手的，不过……这些都难不倒我。我在想……如果我可以学习爸爸的本事的话……”玛利亚一听，就很期待的看着甄凡说着。

　　“不，不行，玛利亚，等你还长大一点，我会教你的，因为现在有些东西你并不太懂，学好中文，跟着懿菲阿姨学习中文，一定要学好，就像学习英文一样，要一样的棒，可以吗？如果你答应了，我就答应教你我的本事！”甄凡还没有等玛利亚说完，就打断了她的话，很认真的对着她说道。

　　他可不想做揠苗助长的事情。如果想要跟着自己学习，那就必须懂得中文，而且中文一定要非常好，特别是学习古文言文。这是学习道术的基本前提。不然的话，她今后也就只能是达到米娅的水平了。想要更进一步就非常困难。现在米娅也就是遇到了这样的瓶颈。

　　“好吧，爸爸！”玛利亚有些垂头丧气的。

　　甄凡笑了笑，并没有安慰她，只是再一次的摸了摸她的小脑袋，然后就站起来说道，“好了，现在回去睡觉吧，我相信，玛利亚，你一定会成为一名英雄的。但是现在别着急，得学会很多很多的本事。爸爸到现在这么大了，才成为了玛利亚心目中的英雄。”

　　“我知道了，爸爸，我会努力的！”玛利亚捏紧了小拳头，表情很坚定的点着头，然后转身，蹦蹦跳跳的就去了自己的房间，到了房门口，还探出头，对着甄凡眨了眨眼睛，“爸爸，晚安，我已经不需要人将故事就可以睡觉了！”说着将头一缩，关上了房门。

　　甄凡一愣，然后就哑然失笑。是的他很喜欢玛利亚这样的性格，开朗、有毅力。能够为自己不断的树立目标。今后的成就一定会很不凡。至于能不能超越自己，就要看她自己的造化了。谁说的好呢？

　　第二天一大早，甄凡下楼的时候，发现就只有自己一个人落伍了。其余的人都已经在大厅里等候。看了看，甚至连儿子甄鹏都被放在摇篮车里，瞪大着眼睛看着，不知道在看什么。大眼睛转来转去的，好像很惊奇一样。

　　看到甄凡下来，所有人的眼光都聚焦在他的身上。甄凡顿时有些尴尬起来，干咳一声说道：“呃，都还没有吃早餐吧，一起去吃早餐。米娅……”

　　“别叫了，米娅说了，今天的早餐由你来做，中国式的面条吧，用那种带汤的，担担面就不错，我们都喜欢！”克里斯汀笑嘻嘻的看着甄凡。

　　“好吧，我来做面条！”甄凡说着，就溜进了厨房。做面条其实并不复杂，不到半个小时，餐桌上，每个人的面前都摆着一碗热腾腾的担担面。看起来、闻起来都很诱人的样子。于是比特就迫不及待的下嘴了。

　　“啊——”在众人意料之中的惨叫声中，比特手中的筷子都快掉了。他被烫着了，然后看着众人很小心的挑着面条，不由得对着甄凡报以“幽怨”的目光说道：“你一定是故意的，你故意让我被烫着。”

　　“不，我不是故意让你被烫着的，而是故意不告诉你，担担面其实是很烫的！”甄凡笑嘻嘻的说着，有机会捉弄一下大导演还是挺不错的，起码不能让自己一个人感到尴尬吧。众人都忍不住笑起来。

　　甄凡给苏珊大了电话，让她在自己全家出动的时候，到别墅来照顾房子。其实也没有什么照顾的，只是有人住着，感觉不那么空就好。也是在聚人气吧。苏珊当然非常高兴的答应了。不过甄凡有言在先，不能在这里抽大麻、喝醉酒、乱动东西，除此之外一切都交给苏珊管理。即便是有这些限制，苏珊还是非常的高兴。

　　车队从洛杉矶出发，前往长滩市。马奎尔·尼克森早就已经给甄凡打电话了，他已经准备好了一切，包括各种食物、水等等各种补给。还有那些美丽漂亮的服务员、水手和主管特蕾莎·戴维斯。

　　刚进入洛杉矶的街道，准备转公路的时候，就遇上了正在关卡盘查的士兵。甄凡的车队拍在后面。前面还是一条长龙一样的队伍。按照这样子，估计还要等两三个小时才能轮到甄凡他们的车队通关。

　　“我去看看！”甄凡下车，他的车是克里斯蒂娜开的，克里斯汀没有和甄凡一辆车，而是安妮、克莱尔和玛利亚。看到甄凡要下车，玛利亚也想下去，但是被安妮拦住了，说道，“不，不行，玛利亚，现在我们可不能乱跑！”

　　“我得跟着爸爸，不会让他乱跑的。放心吧！”玛利亚回了安妮一句，顿时安妮就目瞪口地啊，忍不住就笑，这一笑，玛利亚就觉得自己说服了安妮一样，推开车门就跑了下去。安妮只得也下车，对着玛利亚跑向甄凡的背影喊道。

　　“嘿，甄，玛利亚过来了！”

　　甄凡回头看了一眼，然后将手掌竖起来说道：“呆在那里，玛利亚，我很快就回来！”说着，就继续的往前走去。前面有士兵在路边上警戒，以防止有人趁机捣乱或者搞什么破坏。气氛很严肃。

　　“先生……对不起，你现在不能出去，我们怀疑你参与了前两天的打砸商店的事件，我们有录像取证，调取了正面清晰的嫌疑人的截图。请跟我们到那边进行一下图片比对……请合作一下，不然我们会付诸武力！”一名上尉对着一个三十多岁的男子说着。他驾着一辆半旧的小汽车。

　　“不，你们肯定搞错认了。”那名男子说着举起手，似乎准备妥协了，跟着那些士兵去那边的屋子里进行比对。但是趁着众人疏忽，猛然转身就跑。那名上尉立即就带着人追赶了过去。又有人接替，继续对那些通关的人进行审核。

　　“该死的，拦住他！”上尉朝着前面的人叫喊着，“站住，不然我们开枪了，你这个混蛋！”说着还是气喘吁吁的跟着跑。

　　“傻子才站住呢！”那名男子确实跑得飞快，距离越拉越远了，并且还能够有时间转过身，伸出两只手，对着上尉他们竖起了两个中指。然后一转身，又准备朝前跑的时候，突然脚底下好像绊到了什么东西，“噗通”一声，就向前摔了出去，典型的狗吃屎的姿势。

　　“噢，狗屎，谁——”那个男子刚要骂人，后面的士兵就冲了上来，将那家伙按住了，拖着就往检查点走。那名上尉随后也气喘吁吁的赶到了，刚要对着甄凡说一声谢谢，就惊讶的瞪着他，然后就大笑起来。

　　“嘿，甄先生，原来是你。噢，天，真是太巧合了。刚才真是谢谢你了！”上尉朝着甄凡惊喜的叫起来，然后两人就拥抱了一下，松开，上尉看着甄凡就歪了歪头，“你怎么出现在这里了？准备出城吗？”

　　这上尉原来就是古德温上尉，他升职之后，就被调到这里开，专门负责一个交通要道的检查。没想到和甄凡在这里相遇了。他很高兴，说实话他对甄凡的印象非常的好。而且甄凡还送了他一个黑色的小三角形的布包。

　　虽然不知道有什么用，但是这是别人的一番心意，特别是还是那么有名的名人。亲切的就像是自己的朋友一样。这点很让古德温上尉喜欢。

　　“我们想要出去一趟，就是……你知道的，现在我们都在城里闷了很长时间了，所以打算坐游艇出去玩儿一次，算是放松一下吧。”甄凡看了看长龙一样的车队，不由得耸了耸肩膀，无奈地笑道，“看来我们还有一段时间。”

　　上尉也看了看车龙，又看了看甄凡：“你们有几辆车？”

　　“五辆车，我们是一个团队了。”甄凡就笑了，“怎么？有办法可以让我们快速的通过吗？我会记住你的人情的！”

　　“当然，有时候，特权就是特权，这是毋庸置疑的！”古德温上尉笑嘻嘻的说着，然后对着自己身边不远处的一名上士招了招手，那名上士过来，古德温就说道，“将我们的车开过来，给甄先生的车队开道，特殊通道，你知道的。”

　　“当然，长官！”上士也对着古德温上尉挤眉弄眼的，很显然，这两个家伙没少干这种事情，利用自己的职务之便行特权之事。在军车的护卫下，甄凡的车辆离开了堵车的车道，从旁边的特殊通道通过了关卡。


第1009章 路遇劫匪

　　“让人羡慕的旅行，我很早就规划了游艇旅行的，但是……你知道的，这件事情完不了，我就得呆在基地上，真是让人沮丧。该死的哥斯拉！”古德温上尉不断的抱怨着，然后和甄凡握手，“好了，你也该走了，很高兴再次见到你，甄先生。再见！”

　　“再见，我的朋友！”甄凡笑了笑，和古德温上尉握手告别，坐上了汽车之后，还挥了挥手，转头对着克里斯蒂娜笑道，“真是个好小伙子，我喜欢他。”

　　“因为他给你特权了？”克里斯蒂娜笑了笑，“你就不怕他被人投诉？”

　　“在这样的环境中，我想没有人会在意这样的投诉的。你以为他很傻吗？如果用投诉来帮我们，真是太不划算了！没人会这么傻，他也是！”甄凡笑了笑，又将头伸出窗外，后面的车辆都跟着过来了。

　　一路上很顺利，只是在离开市区的时候，公路上出现了一些骑着摩托的人，大约十几辆摩托车队正在追赶一辆白色的小汽车。并且那些人不断的发出大笑的声音，还有人在摩托车上挥动着铁棍和铁链条。

　　“嘭！”的一声，铁棍砸在了车上，发出沉闷的声音，然后就是车内传出来的女人的尖叫声。然后有一辆摩托车冲上去，坐在摩托车后面的那个彪形大汉，挥动着铁链条，又是“嘭”的一声，砸碎了车的后窗玻璃，这次的尖叫声就更大了，传出了车外，很远都能听得到。

　　一辆摩托车猛然的窜到了汽车的前面。那个人跳下了摩托车，摩托侧翻在了地面上，挡住了汽车的去路。一个猛地刹车，汽车停了下来。四周的摩托车手蜂拥而上，将汽车团团围住了，那些人挥动着手里的武器。

　　“出来，该死的亚洲人，将你们的钱包拿出来，快点。我们的耐心是有限度的。婊子，别让我动粗！”一个壮硕的黑人走上前，一把就车来了车门，然后将车内驾车的一个四十多岁的中年男人扯了出来，那人仓皇的大叫着：“别……别……我是韩国人，我们和你们是盟友。我们是美国人的盟友，天……我把钱全部给你们……只求别伤害我还有我的家人。千万……放过我们吧！”

　　“哈哈，伙计们，他说我们是盟友？”那个黑人大笑着，然后就一甩自己的外套，赤着上身就走到那个男人的面前，“我想要干你的老婆和你的女儿，啧啧……出来吧，不出来我就将这辆车烧了，让你们变成感恩节的火鸡。”

　　四周的人顿时就鼓噪起来，大声的叫骂着，用铁棍狠狠的砸着小车，玻璃全部打碎了，最终从里面战战兢兢的爬出来两个女人。一个三十七八左右的女人，还有一个是长大比较高挑的少女，莫约十七八岁的样子。

　　两个女人的打扮还算是清雅脱俗的，有些气质，但是被这伙人围住了，只能是瑟瑟发抖的份儿。两个人脸上都挂着泪水，看起来楚楚可怜，让人不胜怜惜。但是她们面对的是一群恶棍，所以结果很显然就实在不乐观了。

　　“嘭！”一声，那个黑人又是一棍子砸在了车盖上，顿时又引来了女孩和少妇的尖叫声，两个人不由自主的往后倾，双手抱住头，这种下意识的行为，显示出她们已经害怕极了。

　　“你是韩国人？”黑大个就像是猫戏老鼠一样的对着那个中年男人笑嘻嘻的说着。

　　“对，对，我是韩国人，我们是盟国，是盟友，我可以将钱全部给你！”男子说着从身上摸出皮夹子，连里面的所有的钞票还有银行卡都拿了出来，一股脑儿的倒在车的前引擎盖上面，惶急地说道，“全部都在这里了，别伤害我们，求你们了。”男子的英语收的很流利，但是声音里，明显的颤抖着。

　　“我们是盟友，也就是说我想做什么，你就该做什么是不是？”黑大个嘿嘿的笑着。

　　尽管觉得这黑人的眼里的笑带着不怀好意的成分，但是他还是没得选择，连连点头地说道：“是，是，我们是盟友，你们做什么，我就会做什么。只要你们能够放过我们，拜托了，求求你们了。”

　　“好吧，现在我想要草你的女儿，啧啧，这是很漂亮啊，既然我们是盟友，不如你先来？我可以让你先的！”黑大个哈哈大笑，然后一巴掌拍在那个韩国人的后脑袋上，顿时那人就一个踉跄，跪倒在地上了。

　　“啊——不行啊，不行，不行……求求你，让我做点别的。”韩国人惶急的大喊着。而那两个女人很显然也听得懂英语，那个少女顿时花容失色，一脸惨白惨白，都不知道说什么了，只是浑身不停的在那里抖动着。

　　而那个少妇则直接就晕倒在了地上，不省人事了。少女浑然不觉，她的脑袋已经陷入到了一片混沌的状态了，刚才那个黑人的话确实将她吓蒙了。

　　“好吧，混蛋，别怪我没有提醒你，快点，去干你的女儿，快点，别让我久等了，不然就我打爆她的头！”黑大个说着，提着铁棍就朝着那个少女走了过去。用铁棍在那个已经懵了，没有丝毫反应站在那里的少女的面前。铁棍对着少女的前额比划了一下，然后高高的论起来，就要一棍打在女孩的头上。

　　“不……我答应了，别伤害她，我答应！”韩国人疯了一样的从地上弹跳起来，然后一把抱住少女，将她护在怀里，扑倒在地上，两个人都一同倒地。那个少女被这一摔，顿时就醒了过来，发出了声嘶力竭的狂喊声。

　　“嘿，老大，有车来了！”这时候那个黑大个旁边的一个瘦个子对着他说道，“五辆车，看来我们今天的买卖真的很好！看样子都是豪车，有钱人，要不要动手？”

　　黑大个朝着那边望过去，顿时就看到了五辆豪车正朝着他们驶过来，顿时就拍了那瘦个子的后脑袋一巴掌骂道：“当然干，你他妈的有钱也不知道抢吗？”说着将铁棒塞在那个瘦个子的手里说道，“看着这里，我去那边！”

　　走在最前面的车是迈尔斯的，他是驾驶员。远远的看到了这边的情况，还有十几个人将摩托一字排开的等候在那里，似乎是要拦路抢劫的。于是就通过对讲机说道：“师父，前面有十几个人，好像是劫匪，要怎么办？”

　　“这种事情不要问我，你自己处理！我在后面等着，时间不要太久了！”甄凡对迈尔斯的问话很不满意。直接就说了一句，“完事了再来通知我！对了，这种趁火打劫的人，不用手下留情了，处理了吧！”

　　“好的，师父，我会处理干净的，彻彻底底的干净！”迈尔斯说着，就转头对着副驾驶的泰莎，还有车后面坐着的人说道，“待一会儿，我保证不会超过五分钟！”说着就打开车门，走了出去。

　　“为什么拦我们的车！”迈尔斯对着那些家伙摊开手。

　　“哈哈，这家伙是TMD来搞笑的吗？”其中一个白人狂笑着，对着身边的同伴说道，“我保证我可以用这个砸碎他的头。”说着他甩了甩自己手中的铁棍。然后就站了出来，对着迈尔斯说道，“伙计，留下车、留下钱，然后看大爷我高兴不高兴，不高兴，我还会留下你的命。”

　　“洗干净屁股了没有？哈哈……让我也来乐一乐！”有一个人哈哈大笑着，然后那个白人就挤出了人群，朝着迈尔斯走了过去。

　　这时候，那个韩国人和自己的女儿紧紧的抱在一起，现在这群人的注意力在那边了。他们瑟瑟发抖的互相拥抱，男子不停的安慰着抽抽噎噎的女儿，一边紧张的看着这边，他希望这群车内的人能够收拾这群混蛋。

　　但是他又有些失望，因为这五辆车都停下来了，但是下车来交涉的却只有一个人。难道其余车内的人都很胆小，很怕事？或者都是女人？如果是这样的话……他心里不由得又充满着一种悲哀。甚至下定了决心，哪怕是死，也不会让自己的女儿受到伤害。

　　“过来……混蛋，像狗一样的爬来，然后崛起你的屁股，让我乐一乐，说不定我会放过你！”那个白人哈哈大笑着，铁棍拖在地上，发出刺耳的尖锐的摩擦声。

　　就在他狂笑的时候，忽然就觉得自己眼睛一花，车边的人突然就失去了踪迹，还没有等他反应过来，就听到“咔嚓”一声轻微的响声，这个白人的头忽然就掉了个个儿，脑袋直直的看着自己的后背。

　　“噗通”一声，这家伙的尸体向前扑到了。“别看！”安妮在车内转过头，也下意识的用两只手去捂住两个孩子的眼睛。但是玛利亚却固执的将安妮的手挪开。

　　“噢，该死，该死！”忽然十几个人猛然的往后退，然后就看着刚才还在车门边笑嘻嘻的迈尔斯，顿时心里感觉到了一种不一样的惊恐，那个黑大个老大就不停的叫骂着，“上，上，干死他，该死的混蛋！”


第1010章 同行

　　这种光天化日之下杀人，绝对比这群家伙来的更加干脆利落，基本上就是一上来就杀人。这一举动将所有人都吓坏了，包括那韩国一家人，他们没想到这人一上来，刚说一句话就要杀人。顿时又不由得往后缩了缩。

　　看守他们的那个瘦子也惊呆了，忘了看望这韩国一家子了，朝着那边走了过去。并且从后腰里抽出了一把手枪。一把银闪闪的大口径手枪，估计要是被这把手枪轰一枪的话，整个脑袋都要炸飞。

　　少女一看到这把手枪，立即眼睛就瞪的大大的，张开嘴就要叫，却被那个中年男人一把捂住了嘴巴，死死的吧松手，少女只得呜呜的叫着，挣扎着，很显然，她被吓着了。中年男人那悲伤的眼光看着少女，眼泪横流。

　　“砰！”的一声枪响，毫无预兆的一声枪响，子弹从那十几个人中飞了出来，集中了迈尔斯的胸口，他惊讶的朝着里面望了望，有些大意了。以为这十几个混混会被自己一一的捏死的，但是却没想到里面还有人藏着枪。

　　“去死吧，你这个混蛋！”从人群中冲出来一个人，是那个瘦个子，他举着手枪，看着正用手捂住自己胸口的迈尔斯，凶狠地说道，“该死的，非要老子用枪，我喜欢用铁棍的，嘿，伙计，将的棍子给我，我要看看这混蛋的骨头有多硬。”

　　其中一个人递过来一根铁棍。那瘦个子拿起棍子，掂了掂，然后走到一脸错愕的看着他的迈尔斯面前，说道：“小子，下地狱去吧！”说着举起铁棍就朝着迈尔斯的头部狠狠的插了下去，他喜欢看到铁棍传入脑门的时候，那种骨渣和血肉横飞的场景。

　　“噗！”的一声闷响，确实骨头贯入头骨的声音，一根铁棍贯穿了脑门，然后摇摇晃晃的，忽然双膝就跪倒在地上。身子一歪，扑倒在地上。这个人死了，死的不能再死了。但是这个人不是迈尔斯，而是那个瘦子。

　　“大意了啊，居然能够被这样的人暗算！”迈尔斯摇着头，然后叹了一口气，对着那个为首的黑大个说道，“说吧，告诉我，你们杀了多少人？”

　　“我……我……”黑大个彻底的惊呆了，这人中枪了，居然没有死，而且还很轻而易举的杀了自己的手下，“干掉他，干掉他，该死的，拿枪出来。快点，用枪来干掉他！”说着，自己就当先抽出一把手枪。

　　但是手枪刚抽出来，他的眼睛就惊恐起来，他居然没有看到那个人，而是看到了自己的背后的兄弟，而且自己的那些兄弟们都惊慌失措，掉头就跑。他想要喊一声，但是却发不出声音了，“噗通”一声就栽倒在地上了。

　　其余的人都一哄而散，迈尔斯嘴角挂着一丝笑容，身形忽然就像是闪电一样，在路上呼呼的不过是一忽儿的功夫，那些四散奔逃的人，就全部放到在地上了。他将这些人的尸体拖到了一起，然后摸出一个瓶子，用指甲从瓶子里挑出一些粉末洒在尸体上，不一会儿，尸体就开始冒泡，然后就发出了一阵焦糊味，最后就变成了一摊脓水。连衣服和头发牙齿都化得没有了。

　　整个过程都是当着这一家三口来做的，所以当迈尔斯做完了这一切，来到这一家三口面前的时候，这父女俩都吓得瘫软在地上了。他们现在反倒宁愿碰上的是这群抢匪了。这种杀人后毁尸灭迹的过程，实在是让父女俩快要崩溃。

　　“你只要答应我一件事情，我就会不杀你们，可以吗？”迈尔斯轻声细语，仿佛是在和人聊家常一样，可是越是这样，就越是让这父女俩害怕，甚至还很羡慕自己的妻子，早早的就晕倒了。

　　“我……我答应，我……发誓！”中年男人举起手，对着迈尔斯说道。而那个少女则思死死的盯着迈尔斯，眼睛很冷，这时候，她居然显示出了一股子倔强的劲头来。

　　“好吧，我就当你答应了。”迈尔斯点点头，说道，“今天看到的这一切都别说出去，你刚才也看到了，我要杀一个人……是轻而易举的，而且你看看我的枪伤，子弹也杀不死我，所以……我只要知道你泄露了今天的事情，无论你在哪里，我都会找到你！”说着他的手掌一翻，居然多了一样东西。

　　是这个韩国人一家三口的护照。不知道怎么就在迈尔斯的手中了。他晃了晃这三本护照，然后笑了笑说道：“记住你们现在说的话，忘了这里的一切，我会将护照还给你，但是我也知道了你们叫什么名字，住在哪里。所以不管你们走到哪里，我都知道！”说着就将这几本护照拍在中年人的手上。转身就离开。

　　看着迈尔斯离开，那个中年男人咬了咬牙，好像是下定了决定一样，对着迈尔斯的背影大声地说道：“请带我们一起走。拜托了，请带我们一起，无论付出什么代价我都愿意。”

　　这个中年男人的举动无疑让迈尔斯吃了一惊，转身看了看他，然后就皱起眉头说道：“我可是杀人不眨眼的魔鬼，你也看到了，我杀了多少人。你想像他们一样的变成一摊黄水吗？甚至……连尸体都没有！”

　　“拜托了！”那个韩国男人跪坐在地上，对着迈尔斯鞠躬，而那名少女也紧紧的靠在男人的肩膀上，冷清的看着迈尔斯，一句话也不说，就是眼神显示出了她的倔强。

　　“不，不行，我不能带你们走，放过你们已经是很大的仁慈了，你们不要得寸进尺！”迈尔斯哼了一声，然后转身，不打算再理会这一家人了。刚走两步，又传来了那个男人的声音，他的声音更大了。

　　“拜托了，请带我们走吧，让我们留在这里，我们只有死路一条！”中年男人大声的喊着，“还不如让我们去死！拜托了，先生！”

　　迈尔斯头也不回的摆了摆手，然后坐进了自己的车内，打算发动汽车离开。以为后面的车开始鸣喇叭了。整个过程，他们都看到了，特别是迈尔斯的女友泰莎，脸色还有些发白，有些不可思议的看着自己的男朋友。

　　是的，这是她第一次的认识迈尔斯的这一面，看到迈尔斯坐进来，喉咙里顿时就发出了一阵干呕的声音。迈尔斯握住了她的手，安慰她说道：“被担心。那些坏人都被我干掉了。现在你知道你男朋友是个多么厉害的人了吧？”

　　泰莎不说话，就是脸色发白，浑身发抖。迈尔斯无奈的耸了耸肩膀。而后面的那些人很多都清楚甄凡的本事，也知道迈尔斯的本事，所以对迈尔斯所做的一切，这样大肆的屠杀，虽然很吃惊，但是也并没有表达出惊讶。

　　毕竟这些人手上不知道害了多少人命。这样做，反而有些种侠盗的风范了。甚至罗伯斯和强尼都兴奋的在看到迈尔斯杀人的时候，都想冲上去帮忙了。他们饰演的是超级英雄，但是他们在生活中，也崇拜英雄。英雄？谁不想当呢？

　　电影中的杀戮比迈尔斯做的还要恶心的多，所以他们的适应能力也非常的强。看到迈尔斯发动了汽车，于是就准备跟着，可是汽车刚刚起步，就被一脚踩死了。因为迈尔斯也生生的一脚踩死了。而他的车前面，就是那个少女。

　　“请带上我们一起！”少女倔强的看着迈尔斯，“别着急回答我，我看你也做不了主，去问问你的老板吧，或许他会有不同意见。”

　　迈尔斯愕然了，看了看这个少女，又望了望后面的车，他看到了甄凡的车，于是就哼了一声，点点头说道：“别以为我不能做主，我只是很尊重我的师父。别玩你的小心思，收起这套吧！”说着心不甘情不愿的朝着后面走去。

　　“师父……那个韩国人要求和我们一起！”迈尔斯对着甄凡说道。

　　“你们怎么说？”甄凡转过头看了看安妮，“要带上他们吗？”

　　安妮犹豫了一下，最后还是说道：“带上他们吧，沿途不知道还有多少这样的抢劫犯。现在的警力和军力都调集起来，守在了洛杉矶市区。所有人都以为世界末日快要出现了，遮掩的抢劫，我可以说我们一路上还会遇上不少。所以……他们留在这里，就只能等死了！”

　　安妮的心思还是比较善良的。甄凡听了，也点了点头，说道：“那就带上吧，记得……让他们闭上嘴巴！”说着就对着迈尔斯挥了挥手。

　　“是的，师父，我知道怎么做了！”迈尔斯点点头，然后就走到了那名少女的面前，皱起眉头，有些心不甘情不愿地说道，“算你运气好，你可以跟着我们，但是……一旦你们可以回国了，就直接回去，别再跟着我们了！”

　　“当然，我们一定会的！”中年男人走到少女的身边。看着少女，然后两人的眼中都放射出了喜悦的光芒。如果跟着这群人，有迈尔斯这样的变态保护着，他们一定会很安全的。

　　那个少妇在迈尔斯的治疗下，按了几个穴位，就很快的醒过来。然后茫然的看着四周，惊恐的往后缩了缩，直到看到了那个少女和中年男人，这才朝着他们扑过去，紧紧的抱在一起颤抖着说道：“我们……我们怎么啦……这是怎么啦？”

　　“我们安全了，他们都是好人！”中年男人喜极而泣，一家人相拥而哭。迈尔斯在一旁将那些摩托车推到了路边上。那些车的主人，将会出现在警察档案里，上面一定会标记上“失踪”这样的词语。


第1011章 加勒比之旅

　　在经过了极度的恐慌之后，韩国一家人的情绪逐渐稳定下来。但是迈尔斯也明确的告诉他们，他们会离开洛杉矶，然后会经过一些国家，说到底，这是一次私人旅行，时间会很长，他们可以在停靠的下一个城市下船。毕竟，除了洛杉矶之外，其它的美国城市还没有骚乱的迹象，一切都想平时那样。

　　韩国中年男人连连点头，人家做到了这一点已经非常不容易了。因为实在是没有更好的办法了，所以他是不得不跟着迈尔斯这样的一个杀人狂在一起。说实话，谁看到了迈尔斯杀人之后，多少心里都会有一些障碍。

　　经过询问，甄凡知道了这家韩国人的名字，中年男人叫车明哲，四十三岁，是个商人，女儿叫车颖熙，妻子李彩妍。住在韩国的首尔。一家人在一个月之前来美国旅游，先是到了美国纽约。结果纽约发生了骇人听闻的长岛滩时间，于是就仓皇的租了一辆车，一路开到了洛杉矶。谁知道还没有进入洛杉矶就知道这里已经全部戒严了。只好沿着公路一路开，以便找到一个可靠的城市落脚。只是在路上就遇上了劫匪。

　　他们一家人就安排在专门给他腾出来的一辆汽车上，开车的是克里斯蒂娜。通过聊天，车明哲一家人知道了这个车队的主人居然就是美国的大明星甄凡。车明哲心里就更加的坚定了要跟着他们一起走的念头。特别是在路上又遇上了零星的一两个在路边上打劫别人车辆的人，还有那些在路边上举着一些诸如世界末日、信仰邪教的牌子的人之后。

　　他的妻子李彩妍没有经历过那些可怕的杀人场景，所以她更表现出了一些兴奋，她不过三十八岁，对明星还是出于没有怎么免疫的年纪，表情很兴奋，特别是她不时的用手碰碰自己的丈夫，好像在示意什么。

　　车明哲知道自己的妻子在示意什么。肯定是想要自己和甄凡搞好关系。因为他们的女儿车颖熙。是的，车颖熙现在是韩国的一个偶像组合PBF Girls的成员之一。这个组合在韩国有一定的名气。团队获得过“首尔音乐奖”和“Mnet亚洲音乐大奖”，只不过这两年有点沉寂下来了。尽管如此，还是有着一定的影响力。

　　这次车颖熙也是因为事业上收到挫折，这才跟着父母一起出来旅游的。当时她们出道的时候，只不过是十六岁，现在已经二十岁了，很显然，到这个年纪，很多韩国人都会喜新厌旧。因为这样的女孩组合太多了，每年都有很多清纯的小萝莉入行。所以她们的优势在慢慢的消失。

　　车颖熙听说了这车队居然就是大名鼎鼎的甄凡的车队，而且他们是出海游玩的，顿时就咬了咬嘴唇。她可是知道甄凡的名气有多大的。难怪他的手下有那么恐怖的实力。像甄凡这样的人，应该请得起这样的神秘恐怖的高手吧？

　　女孩的心里在不断的想着一些事情。这不过是她自己的猜测而已。但是她还是抑制不住的心里有些小小的兴奋，就连上车的时候，远远的打量着那些车辆，试图看到甄凡坐在那辆车里面，但是却根本就看不到人。

　　甄凡是不可能亲自下车去做这些事情的。迈尔斯一个人就可以搞定。不过坐在他旁边的安妮就笑起来了，对着甄凡眨了眨眼睛说道：“那个姑娘在找你。不出去打个招呼？”

　　对于这样的问题，你没法回答，甄凡最好使闭上嘴巴，然后露出很傻的那种笑容，这样女人就会放心。起码这样子不是拈花惹草的模样了。到是两个孩子看着甄凡，不时的对视一眼，很显然，她们两个小家伙的心里不知道在想什么。

　　“你们看什么？”看着这两个小家伙的眼神，甄凡就觉得怪怪的，所以忍不住就问了一句，“有什么好奇怪的事情？”

　　“我在想，我是不是以后也可以向迈尔斯叔叔那样，成为让那些坏蛋害怕的人？”最先回答甄凡的是玛利亚，她眼睛里有很多的憧憬，“我喜欢这样的感觉，杀掉坏蛋，拯救好人，我也可以吗？”

　　这个小女孩还真不能用看小孩子的眼光来看待她了。她居然不是很反感这样的打打杀杀，居然还心生向往。可见这个小女孩的心中的英雄情结是多么的严重。不过……这样也好，反正她以后要走的路，归她自己来掌握。无论她想做什么。做个英雄？应该还不错。

　　汽车在长滩市码头停了下来，这是甄凡专用的码头，那漂亮的游艇就停在码头上，一大群人围在码头边上，游艇上是站着的美女服务员，码头上是荷枪实弹的一群水手，每个人都配备着火力强大的自动步枪。头盔、防弹服一应俱全。而马奎尔·尼克森也是这样的一身打扮，站在这群人的前面。

　　看到甄凡过来了，他就将头盔摘了，朝着甄凡走过来，伸出手，两人紧紧地握住，笑道：“搞出这么大的阵仗实在是无可奈何啊，因为这些天总是有很多人过来骚扰，你看看，沿途的很多游艇，那些小的游艇被人破坏了，大一点的，都出海了。实在是太乱了！”

　　原来洛杉矶出现骚乱之后，很快就波及到了周边的地区，因为警力不够，所以很多地方都出现了大规模的抢劫、杀人等等一系列的严重的案件。一些当地的居民都闭门不出，并且都拿起了武器来进行自卫。

　　“真是个糟糕的时代！”甄凡摇着头笑着，然后和马奎尔·尼克森握手，“船长，我们现在可以登船了吗？离开这个鬼地方，等平静下来了，我们再回来！”

　　“当然……随时可以出发！”马奎尔笑着回答，然后招了招手，吹了声口哨，那些船员们都开始朝着游艇而去，人们也开始登上游艇。车明哲一家人都很惊奇的看着这艘豪华的游艇，暗自的咋舌。

　　虽然车明哲也是个商人，也赚了一些钱，但是和甄凡比起来，显然还很不够看的。光是这游艇，就怕比他的全部资产还要多的多吧？他不过是个小商人而已。所以看到这样的游艇，还是有些目眩神醉的感觉。

　　“真是……太漂亮了，我很喜欢，如果能够天天住在这上面就好了，韦登小姐，我们也可以一起上去？这几天我们就在这上面？”李彩妍欣喜的对着克里斯蒂娜说着，样子很欢欣鼓舞。

　　“妈妈——”车颖熙觉得李彩妍的表现有些丢脸，就忍不住的扯了一下她的衣服。低低的叫了她一声。

　　“是，是，是我的错，我们先上去再说吧！”李彩妍也醒悟过来，她也不是没有乘坐过豪华邮轮去游玩的，但是那是用于旅游的邮轮，而这是私人的游艇。想想，就觉得甄凡这样的男人，真是有钱。

　　“你觉得他比比尔·盖茨有钱吗？”李彩妍在登船的时候，还是忍不住心里的好奇，悄悄的问自己身边的老公车明哲。车明哲也不由得皱了皱眉头，没有当面训斥她，毕竟当面训斥又是更丢脸的事情。何况他还没有完全从那种被人威胁追杀，到看到那么多人被杀的恐怖场景中恢复过来，所以只是叹气摇头。不理会她。

　　李彩妍又想去问女儿，却被女儿一瞪眼，就讪讪的，不再说话了，跟着上船。上船之后，由这里的负责接待的特蕾莎·戴维斯安排众人的住的地方。因为早就有预案，所以安排起来就很顺利，不到半个小时，众人就到了甲板上。

　　这里白上了一些桌子，有女招待端上来美酒、水果沙拉等等一些食物。然后就是船长马奎尔·尼克森给大伙儿说了一些出海的注意事项。其实大家都知道，但是怕中途参加的车明哲一家人不知道，就多说了一遍。

　　最后马奎尔·尼克森就说道：“欢迎甄先生给大家说几句。这次是他的旅行，也是我们的旅行。”说着就对站在旁边的甄凡做出了一个请的手势。

　　“一定要说吗？”甄凡就问马奎尔。

　　“一定要说！”成虎在下面使劲的鼓着掌，可惜就他一个人拍巴掌，所以显得有些冷清，也有些让人搞笑的感觉，甄凡不由得白了他一眼。

　　“说说吧，我们这次出海的时间可能会比较长，总的有个仪式。”强尼也在一旁大声的说着，“再怎么说，你也是主人！”马上他的话就得到了罗伯斯、劳伦斯还有比特、加利的起哄，并且还吹起了口哨。

　　“好吧，那就说两句！”甄凡点着头，“欢迎大家登上黑珍珠号，我一起踏上加勒比之旅，成为二十一世纪的海盗！完了！”说着就朝着大伙儿走过来，然后挤进了人群里。

　　这就完了？众人愣住了，然后就哄然大笑。车颖熙也不禁莞尔一笑，她现在对这一船的明星有点免疫力了。一路上本来就听说这次旅行中有克里斯汀、成虎、大导演比特·杰克逊、好莱坞巨星强尼、罗伯斯等人赶到非常的震惊，但是现在她已经有点麻木了。

　　如果……我也能够成为可以和甄凡随意说笑的巨星该多好啊。这小姑娘心里还是有些自惭形秽的，毕竟自己不过是一个小小的韩国的女子组合中的一员。和这些人比起来就是天上地下的区别！


第1012章 邀请去海军基地

　　游艇出发，甲板上的人都大声的欢呼着，两个小孩子也欢呼雀跃。第一天白天就是在大海上航行。晚上也是，到了第二天白天，游艇就停下来了，是停靠在太平洋的散落的那些犹如珍珠的小岛上。

　　晚上继续航行，只不过在经过圣克利门蒂岛的时候，遭到了美国海军的拦截。最先发现的是在值晚班的船长马奎尔·尼克森。他通过雷达早就发现了两艘美军佩里级巡航舰正在快速的朝他们接近。

　　“我们是美国海军，请停下来接受检查！”军舰一左一右的朝着游艇包夹过来。然后就有直升机从游艇的上空飞过。游艇上的人都惊醒了，然后就是马奎尔·尼克森通过广播通知众人不要惊慌，是美国海军的检查。

　　“都呆在自己的房间里，没有要求不要出来！”马奎尔·尼克森继续的在广播里通知，然后让船员打信号灯，表示自己愿意停船接受检查。引擎也熄火了。直升机在上面盘旋着，将照射到了游艇上。

　　很快舰船就靠近了，然后排出了五艘快艇开了过来，每隔快艇上都有荷枪实弹的士兵。等到了船边，然后就开始攀上船舷，爬了上来。从四面八方将这艘船围困住。士兵们荷枪实弹，爬上甲板，为首的是一名海军少校军官。

　　“我是船长，长官！马奎尔·尼克森！”马奎尔朝着那名少校军官走过去，很平静的对着他说道，“我们是出海旅游的，经过这里的岛屿。我们有相关的合法的手续！”

　　少校军官看了马奎尔·尼克森一眼，皱起眉头说道：“难道你们不知道整个加州都戒严了吗？你们是从哪里出发的？”

　　“是从洛杉矶，长官！”马奎尔·尼克森说道，“我们通过了洛杉矶的检查站，所以……我们的航行是合法的。”他一边说，一边无所谓的耸了耸肩膀。

　　“这里面有些什么人？让他们都来到甲板上吧！”少校依旧坚持自己的意见，“不管你是不是合法的，现在是特殊时候，我们得谨慎一点，这一点……尼克森船长，希望你能够理解我们。”

　　少校说着，举起手，挥动了一下手指头，让那些士兵们准备冲进船舱里进行检查。就在这时候，一个人出现在了甲板上，他对着那名少校说道：“对不起，少校，我不知道你叫什么，但是我想提醒你，别轻易做傻事。”

　　听到这个声音，少校一愣，那些准备搜查的士兵正准备冲进船舱里，然后少校就惊讶的说了一句：“甄，你是甄先生？”然后一挥手，那些士兵就停了下来。

　　“是我，我想刚才马奎尔先生已经说明了我们有合法的手续，也对相关部门报备了我们的航线。所以……你现在坚持的搜查的话，是不是有点强人所难？”甄凡说的有些不客气了，主要是他确实不想让这些士兵惊扰了里面的女士们。

　　“是的，我知道，但是……”少校还想说什么。

　　“没有什么但是，少校，我不知道你叫什么，但是我知道你们的长官叫什么。”甄凡语气有些严厉了。

　　“好吧，甄先生，我尊重您的意见，但是我得先向他们进行汇报！”少校说了一句，然后开始和圣克利门蒂岛上的海军基地进行联系。很快就有了结果。少校对着甄凡点点头说道，“你说得对，甄先生。我为我的行为向你道歉！”说着带着人匆匆的离开了。

　　开始的时候，是气势汹汹，现在却就这么灰溜溜的走了，让那些士兵们都有些莫名其妙。不过他们可管不了这样的事情。到时让穿上的人有些吃惊了。就连比特·杰克逊也很是吃惊。他只知道甄凡和洛杉矶的一些政府官员有联系，没想到还会和美国的军方有联系。

　　这件事情不过是一个插曲，但是对于美国海军来说，却有些骚动了。特别是在这次行动中负责的总指挥坎贝尔中将。很显然少校的报告到了基地之后，很快就到了坎贝尔这里。听说是拦截的甄凡的游艇。坎贝尔中将想都不想就让人放行了。

　　甄凡这时候出门是想干什么？坎贝尔中将不相信甄凡是真的去旅游，但是却又想不明白为什么会呆上这么一些人。他本来就对那四头怪兽的失踪很是奇怪，甚至也联想到了甄凡的身上的。所以他对甄凡还真是算非常的客气了。这都是建立在对这件事情的怀疑上。他甚至给国防部和白宫都打过电话。

　　而且坎贝尔打的电话还到了总统先生那里，但是到了那里之后，就再也没有消息了。很显然，总统先生将这件事情压了下来，并且还下了一道命令，凡事关于甄凡的各种资料都属于最高机密。只有总统可以亲自解密。

　　既然连自己都无法知晓的机密，很显然，坎贝尔更加的相信，那四条恶龙的消失和甄凡有着一定的关系，于是他很聪明的将甄凡无条件的放行，他是个政客，有着政客的敏感，因此也能够做出正确的判断。这也是他即便是遭受到了比冯卡塞将军更大的损失和失误，还继续呆在这个位置上的原因。

　　晚上的事情只不过是个小插曲，但是这也向很多人都展示出了甄凡的强大的关系网。因为甄凡昨天说的话实在是太强硬了，即便是一向以强硬著称的美军也不得不在甄凡的面前放下了架子，放下了他们的自大。

　　不过这并不影响人们的游玩，在白天的时候，他们已经快要经过了圣克利门蒂岛的时候，忽然又有一艘濒海战斗舰驶了过来，这次他们打出的旗语竟然是欢迎甄凡他们。搞得马奎尔对着甄凡露出惊讶的神色。

　　“这是什么意思？”甄凡完全不懂旗语，只得问身边的马奎尔·尼克森，毕竟他可是在美军的海岸警备队混了很多年的老军官了，对于这个是非常熟悉的。

　　“是欢迎我们的意思。我不知道……可能他们是想表达对我们没有敌意的意思吧。欢迎……这应该是对友军的旗语！”马奎尔摇了摇头，“我们需要过去吗？如果不过去的话，我就回他们旗语，继续正常航行！”

　　“靠近他们，看看他们有什么可说的！”甄凡对着马奎尔说。

　　很快，他们派出了一艘快艇过来，依旧是那个少校登船，他一上来就给甄凡敬礼，然后就笑着说道：“昨天晚上的事情，非常抱歉，现在……我代表我们的舰队的总司令坎贝尔中将邀请您到我们的军事基地参观！就当成是你们这次旅行中的一次美好的体验。”

　　“非常感谢，既然是坎贝尔将军的邀请，我们就去吧！”甄凡对着少校点了点头。他决定还是去看看，不管怎样，既然坎贝尔将军邀请了，那自己可以看看他到底在搞什么鬼。

　　于是游艇跟着战斗舰来到了圣克利门蒂岛的军事基地。然后从码头上下来，居然还两列礼兵持枪举行欢迎仪式，这好像是欢迎某国领导人的场面。而坎贝尔中将就在码头的尽头，神色庄严的看着甄凡一行人下船。

　　甄凡是走到最前头的，一下船，就被坎贝尔将军伸出双手握住了，他非常感慨地说道：“首先我得向你说一声抱歉，我为之前的事情，向你道歉。冯卡塞将军是对的，我应该和你合作，而且是深度的合作。而且……我只能用这种方式来向你致敬。”说着松开甄凡的手，向他敬了一个军礼。

　　很显然，这是很高的待遇了。看到坎贝尔将军这样的姿态，甄凡也点点头，他并不是非要和他闹僵了，虽然不喜欢他的这种处事方式，但是却不妨碍自己享受他给自己带来的这种特殊的待遇。

　　甄凡握过手之后，他还特意的站在那里和下船的人一一的握手致意，然后引领着他们等登上早就等候在岸边的汽车，朝着军事基地里面行驶过去。

　　“甄是什么样的人？”李彩妍悄悄的问坐在自己身边的丈夫车明哲，“为什么美国海军的司令都会这么尊敬他？难怪他们杀人就像是杀鸡一样不在乎的，原来他们有这么硬的背景，真是……啧啧，了不起啊！”

　　“胡说八道什么？闭嘴，别乱说话，别给我和你女儿招惹麻烦！”车明哲对自己的妻子这种无理的猜测赶到了愤怒和害怕，压低了声音对着他说着。幸亏这车里除了基地里的一名士兵充当司机外，就只有他们一家人了。

　　“我就是说一说，要是咱家的颖熙能够找到这么好的男朋友，就不用一路上这么担惊受怕的了。唉，可惜甄先生是有女朋友的人了，不过……到底还是没有结婚的，而且他也是亚洲人，亚洲人对亚洲人更应该有好感才是啊！颖熙啊，有机会和甄先生多聊聊啊，我相信你们年轻人会有共同话题的……”

　　“妈妈——”车颖熙对着她母亲怒目而视，咬牙切齿的说了一句，“别说这些丢人的话了行吗？真是……受不了你了！”


第1013章 射击

　　“这里是我们的阿帕奇中队，不过因为某些原因，我们在这里只部署了少量的阿帕奇直升机。更多的是救援、运输等方面的，UH-60A黑鹰直升机和CH-47支奴干，MV-22鱼鹰直升机等等，当然，还有反潜直升机SH-60B等等。”

　　坎贝尔将军对甄凡一行招待的很周到。他一边走，一边给甄凡介绍那些停在机坪上的一排排的直升机。走过直升机的那一排之后，在跑道上又有一些F-16战机，甚至还能够看到两家F-22战机。似乎坎贝尔中将在毫无保留的给甄凡展示这些武器装备。

　　他们刚才走过来的时候，还有一些停在海港的军舰，也给甄凡一行人一一的介绍了。罗伯斯是个军事迷，他对这些很感兴趣，不时的问一问，听着坎贝尔中将的介绍，还不时的点点头，好像很懂行的样子。

　　实际上，在美国好莱坞的很多军事影片中，这些武器也确实出现在了电影中，并且是得到军方许可的。有的甚至是和军方合作，由军方进行技术指导和装备支援。当然更多的是导演们花巨资制作的武器模型。

　　甄凡不知道坎贝尔这样热情大方的背后到底是有什么样的打算。既然来了，有事出来玩的，所以就当是进了一次军事博物馆了。而且这些武器大多数都是已经面世的，算不上什么机密武器了。

　　走过了机场，然后就驾着车开往了一处树林，这个岛屿环境非常好，树林也很茂盛，一条宽阔的公路穿过树林后就是一片训练场所，一些士兵正在那里进行训练，训练场不远处就是沙滩。还有很多人在沙滩上跑步，还有的则穿着泳裤在海里游泳。

　　操场上的士兵正在进行队列训练。教官的口号声在训练场上回荡。而与之相应的则是不时有直升机从训练场上的上空飞过，发出轰鸣的声音，并且有些人故意的降低高低，螺旋桨挂起的风，将有些人的帽子都吹翻了。

　　“该死的！”有士兵朝着上空比划了中指，然后看着直升机得意洋洋的飞走，又在教官的呵斥声中，开始进行训练。

　　“砰砰砰！”在另一处开阔地带，传来了连续不断的枪声。一群大兵正在那边进行射击训练。相比于室内的射击训练场所，大兵们更喜欢在野外进行射击训练。如果不是因为有着严格规定，他们或许会将这个岛上的所有活着的除了人之外的生物全部猎杀了。

　　“那群混蛋！”听到枪声，坎贝尔将军骂了一句，然后对着一直跟着自己的少校说道，“我们一起去看看……诸位，有兴趣试试吗？”他这话是对着甄凡他们说的，那里是靶场，很显然，这是在邀请他们去进行射击打靶。

　　“当然，非常高兴能够收到邀请，我早就想在真正的靶场……我是说在真正的军事基地的靶场秀一秀我的射击技术了。要知道我可是经常去靶场训练的。我的射击很棒！”罗伯斯马上就接过了坎贝尔将军的话。

　　“那就一起去看看。”甄凡也曾经很喜欢这些东西，所以就答应下来，一起到靶场去看看。那里已经在射击的人，看到了坎贝尔将军过来，都收枪站起来，给坎贝尔将军敬礼。为首的是一名上尉。其余的是一名中尉，还有几名士官。

　　“将军！”他们一起敬礼。

　　坎贝尔中将还礼之后，就说道：“我们现在也可以进行射击训练吗？”

　　“当然，这是您的权力！”上尉对着坎贝尔中将说着，然后就说道，“如果需要枪械的话，您需要去专门的军需官那边去领取。并且登记在册！”

　　坎贝尔中将点了点头，对着身边的少校说道：“去领几支步枪过来。三支……不，五支吧，领取五支步枪。”

　　“我可以要一支SR-XM110吗？”罗伯斯忽然对着那名少校说道，“说实话……我很喜欢那把狙击步枪，我甚至可以说出它的系统配备，刘坡尔德可调倍率的白光瞄准镜、哈里斯可拆卸两脚架、枪箱、携行袋、PAL弹夹袋、枪口装置、空包弹助退器，一共重达三十五点五公斤……”罗伯斯得意洋洋的显示着自己的知识。

　　“还有通用夜视瞄准器和八个弹夹还有清洁套装！”在一旁的坎贝尔中将笑着回答，“如果加上这些，才是一整套的标准的装备。好了……少校，赶紧将东西给我弄来，包括这一支狙击步枪，我们的朋友等不及了！”

　　“是的，将军，马上就好！”少校敬了一个礼，马上就对着那个上尉摆了摆头，说道，“上尉，我们一去去吧。”说着跳上了军用越野车，两个人疾驰而去。

　　“小伙子们，你们的最好的成绩是多少？”

　　“他是最厉害的。将军，如果您想找一个神枪手的话，鲍伯是最好的选择。”上尉走了之后，回答坎贝尔中将的是一名中尉，他看了看身边的一个上士说道，“鲍伯·斯派瑞是我们这里最好的狙击手。”

　　“鲍伯·斯派瑞？”坎贝尔中将走到那名身材魁梧的士兵面前，点了点头说道，“我看好你，小伙子，为什么不给我们的客人们看看你的让人惊叹的枪法呢？你能用这把步枪击中多少环？上士！”

　　“我从来只猎杀那些活着的！”上士对着坎贝尔中将听了听胸膛，大声的回答着，“一个狙击手，从来不是为表演而做准备的，所以……对不起，将军，我没有办法给您的客人们表演，请您原谅！”

　　这话一说出来，那中尉的脸都黑了，这可是他推荐的人，而且两人关系还不错，但是却不想到自己的朋友这么不给将军面子。顿时就尴尬起来，试图给坎贝尔将军解释：“对不起……将军……我可以解释的……”

　　“不，不需要解释！”坎贝尔将军看了看那个上士，点着头，一脸的严肃的说着，“你说的对，上士，狙击不是表演。我非常赞同你的这句话。好好干，小伙子，我看好你！”正说着，上尉驾着汽车过来了。

　　崭新的制式步枪，是美军现在通用的型号M4，每支步枪配备了四个弹夹。看来这是要让甄凡他们过足瘾的架势啊。连甄凡都忍不住，拿起步枪，在手里掂了掂。然后学着刚才那些士兵的样子，卧倒在地上，举枪瞄准前面的靶子。

　　“砰！”罗伯斯早就忍不住了，拿起狙击步枪，摆弄了半天之后，趴在地上，举起枪就射击。子弹的威力还是挺大的，而且后坐力也很大，顶的罗伯斯的身子一歪，结果子弹直接就脱靶了。这一下让罗伯斯感觉到很没有面子。

　　于是他又继续的射击了几发子弹，但是结果都差强人意。迈尔斯、佐伊、还有强尼也拿了一只步枪，在手里摆弄，然后装弹，开始射击。玛利亚蹦蹦跳跳的，也想去拿枪，但是被懿菲一把扯住了。

　　这孩子完全就是个男孩子的性格。安妮也在一旁看着她，真不是个省心的家伙。到时克莱尔安安静静的看着甄凡，希望他能够打几枪。在她看来，甄凡无论做什么，都应该是最好的，她也喜欢看甄凡能够比别人都做得好。

　　“砰！”一枪，正中靶心。

　　甄凡的第一枪就让人惊讶，就连那个叫做鲍伯的上士也吃了一惊，很显然，就算是狙击手，第一枪也不一定会击中靶心的。因为有太多的因素影响着射击的精度了。譬如风速、光线等等，各方面的影响。

　　所以一般的狙击手的第一枪都是为了后面矫正目标的参照射击。所以一个优秀的狙击手，第一枪一般不是射击主要目标，然后第二枪才是真正的目标。除非当时的情况非得要孤掷一注，才能在可能的范围内，调试各种可能影响的因素，尽量的击中主要目标的。也只能说是尽量了，因为存在失误的可能性很大。

　　甄凡没有停，再次射了几枪。这几枪射击过后，从显示出来的靶子来看，居然都是穿过了第一枪射击的那个弹洞。这就有点意思了。这也让鲍伯对甄凡不由得另眼相看起来。因为呀做到这个很难。

　　狙击步枪做到这个比较容易，只要你足够优秀。但是第一枪和第二枪之间的时间不可能像甄凡这样短暂。而甄凡用的又是普通的步枪，而且射击之后，调整的时间也非常的短，这样的话无疑难度是非常巨大的。

　　鲍伯·派瑞斯觉得自己可能也做得到，但是却没有这样自信的把握。因为甄凡开枪的时候，脸上是很自信的表情。其实甄凡这样射击，并不是想要显示什么，而是在曾经看过的一部国内的军事电影的时候，有个狙击手就是这样射击的。连续三枪，击中同一个地方，将掩体击穿后，直接将掩体后面的犯罪分子击毙。

　　“啪啪啪！”射击场上响起了掌声。坎贝尔中将对着甄凡笑道：“还真没看出来，你居然有这么好的枪法。是个优秀的狙击手！”

　　“呃，我这个优秀的狙击手，只会射击一些死物，哈哈！”甄凡这话听着怎么好像是对着鲍伯来的啊。


第1014章 美军的伙食

　　鲍伯·斯派瑞的脸涨得通红，因为甄凡的这句话，他听出了满是嘲讽的意味。所以他对着坎贝尔将军一挺胸说道：“将军，请求射击。”他两眼直直的看着坎贝尔将军，燃烧着熊熊的火焰，是的，他不可能就此服输。

　　“甄先生？”坎贝尔将军转头看了看甄凡，他在征求甄凡的意见。

　　“我没有意见，不过……你真的在乎输赢？”甄凡看着那名上士鲍伯·斯派瑞笑道，“其实你可以不用打的。你觉得自己有把握赢我？而且……不管你赢不赢你都是输家，如果你和我比了的话！”

　　“我要比！”鲍伯·斯派瑞扭头看着甄凡，“我一定要比的！”说着就看着坎贝尔将军点了点头，他就拿起一只M4步枪，然后简单的检查了一下，还有调试了一下，新枪必须要先调校，不然的话，射出的子弹会很离谱。

　　坎贝尔将军看着甄凡就笑道：“他很冲动，但是……你也挑战了他作为头号射手的尊严，所以……他必须应战，不管能不能赢你，不然今后他就不用在这里混了。因为这关系到了军人的荣誉，上帝保佑他。”

　　甄凡就大笑着看着坎贝尔将军说道：“刚才你可没有说上帝保佑我来着。看来你还真是有失公允。”甄凡笑了，也不在意，就站在旁边看热闹。他完全不讲这次当成是比赛或者是挑战，因为无论结果如何，对他来说都没有什么损失。

　　一些士兵也过来围观，而且还有人在打赌。很多不知情的士兵都在压鲍伯·斯派瑞赢，而甄凡这边的人自然都压甄凡赢了，因为他们认为，没有人会比甄凡更加牛气了。用着普通的步枪都能打出这样的成绩。

　　“砰！”一枪，正中靶心。第一枪就能正中靶心，也算是很不错了。因为毕竟是新枪，虽然调校过，但是没有试枪，这已经说明他对这款枪非常非常的熟悉了。击中靶心后，鲍伯信心顿时就大涨起来。紧接着瞄了瞄，屏气凝神，所有人都盯着他。

　　“砰！”第二枪，子弹穿过了那个枪眼。顿时场地上就响起了军士们的欢呼的声音。子弹穿过去了。这一枪也显示出了他的确非常的不凡。所有士兵们都欢欣鼓舞，毕竟他们可不想自己人输掉这场比赛。

　　只有鲍伯才知道自己刚才那一枪是多么的艰难，其实他并没有十足的把握，这一枪起码有三成的运气在里面。真才实学只占七成。就是这七成，在狙击手里面，就是一个非常危险的数字。就像是一个跨度一样，跨过去了，你就是优秀，跨不过去，你就是碌碌无为。

　　深深的吸了一口气。鲍伯觉得自己的手心里都冒出汗来了。这一次停了好几分钟。等四周渐渐的安静下来了，他这才将自己的呼吸慢慢的调节好，瞄准，果断的扣动了扳机，“砰！”的一声枪响了。

　　枪声有点脆，在空旷的地方。子弹再一次的穿过了那个弹孔。鲍伯看到报靶后的结果，后背一身冷汗，他很在乎这一次的比赛，这关于他的地位和尊严。看到这个结果，他的内心也慢慢的升起了一股子信心。

　　看来今天的运气不错，上帝都站在自己的这一边了。鲍伯又深深的吸气，将自己渐渐激动起来的情绪压了下来。缓缓的平息了内心的那一点点的骚动。调节情绪非常的重要。他不能收到外界的干扰。

　　而他的同伴们简直都要疯了。用M4步枪打出这个成绩，恐怕也只有鲍伯·斯派瑞才能做得到吧。很多人都在热烈的鼓掌。他们为鲍伯·斯派瑞欢欣鼓舞。但是却不知道鲍伯·斯派瑞将自己的成功归结于上帝的保佑。

　　再次的瞄准。他只要在射出两枪，就可以可甄凡一样了。但是他不想一样，他要在最后一枪的时候加大难度，这样才能赢了甄凡。不然的话，可他打成一样的结果，他还是输了，因为甄凡设计的速度比他要快得多。

　　“砰！”的一声，子弹飞了出去，然后穿过了弹孔，众人都欢呼起来，但是看到传过来的靶子。鲍伯本来还面带的笑容，忽然就凝结了。因为弹孔四周明显的被撕下了一个小缺口。就是这个小缺口，让鲍伯的心迅速的冷却下来，变得冰凉了。

　　“不用再比了！”鲍伯忽然将步枪放下来，有些颓然的说着。

　　顿时整个靶场都安静了下来。所有人都不可思议的看着鲍伯。鲍伯摇了摇头，然后对着甄凡说道：“你是对的，你赢了。如果这是战场，我说的什么都不重要了，因为我可能会被你一枪爆头。被爆了头的狙击手……无论他说过什么，都只不过是一些废话。”说着他对着甄凡敬了一个礼，就转身离开了。

　　“去和他说说！”坎贝尔将军对着身边的那个上尉说道，“他是你的人，别让他就这么废了。走吧……找到他，让他的斗志再次燃烧起来！”

　　“是的将军！”上尉点点头，很复杂的看了甄凡一眼，转身就离开了，朝着刚才那名上士离开的方向走了过去。同时四周围着的那些士兵也都慢慢的散开了，既然已经输了，再呆在这里，就不是什么适宜的事情。

　　“如果你在海军服役，我保证，你一定是最好的！”坎贝尔中将看着甄凡笑着说了一句，“我们这边走吧，我们接下来去参观一下我们的食堂。”

　　刚才甄凡这般的人也没有了打靶的兴趣，就纷纷的收起枪，放在旁边的架子上，又登上了车，开始朝着另一处地方而去。这个地方是个巨大的饭厅，分了几个就餐的区域。每个区域都分成了好几块地方。

　　食物很丰富，有开胃小吃三文鱼咸饼干、基围虾；主食菜是烤牛肉，然后是各种蔬菜沙拉和蛋糕，还有甜点核桃派、水果蘸巧克力等等。看看也快要到开餐的时候了。坎贝尔中将就邀请甄凡他们一起吃一顿美军的日常餐。

　　罗伯斯很感兴趣，但是其他人都没有什么兴趣，但是也不排斥，因为这些东西看起来都比较平常，而且他们中很多人长期被米娅和甄凡的手艺喂得挑剔起来了，所以并没有什么大的惊喜，除了罗伯斯这样有严重军人情结的人。

　　甄凡他们像那些士兵们一样，坐在卡式的餐桌上就餐，一个卡座可以面对面的坐四个人。甄凡陪着坎贝尔将军坐在一起，还有罗伯斯和比特·杰克逊陪着。边吃比那聊，味道还可以，甄凡也不怎么挑剔。

　　吃过了之后，然后就直接上车，去了港口，坎贝尔将军亲自送甄凡上了游艇。这才挥手告别，一直目送着游艇离去。这才松了一口气。他在试探甄凡的一个态度。如果甄凡接受自己安排的这一切，那么就意味着，甄凡可能会和自己和解。

　　事实上也是如此。这一切都是建立在总统先生对这次调查时间的干预上面的。如果坎贝尔将军今后想要更进一步，当上国防部长，那么就一定要得到总统先生的提名。而总统先生很显然，在他与甄凡之间，更看重甄凡。所以他决定和甄凡搞好关系再说。

　　亲自的陪同甄凡他们游玩并不算什么事情。如果不是甄凡婉拒，他还要派出军舰为甄凡的游艇护航。而且他也从这次事件知道了，甄凡确实与那四条恶龙失踪的事情有关。这也是他留了一个心眼的原因。

　　从军事基地离开之后，已经是接近傍晚了。游艇上的人都显得意犹未尽，特别是罗伯斯，他拿着那把狙击枪基本上没有开枪，所以他深深的觉得很遗憾。其实他还想更多的体验一下军营的生活。不过强尼就没有他那么热衷，所以他再次念叨的时候，强尼就笑着说：“为什么你自己不去拍一部军事题材的电影？史蒂文·斯皮尔伯格是最喜欢拍这种电影的，你可以和他进行合作！”

　　“他们总看不上我，认为我除了会演一个花花公子，其它的都不能胜任。我真是为此感到特别的苦恼！这种感觉真是糟糕透顶！”罗伯斯居然也叹着气说着，然后看了看比特，又看了看甄凡笑道，“不如我们也自己投资拍一部军事电影？”

　　“我没有兴趣！”比特干脆就拒绝了。

　　“别看我，投资的钱我不会拿出一美元来的。”甄凡也耸了耸肩膀，远远的离开了这个家伙，真是有点不靠谱，想起什么就是什么。

　　“你们都是……坏人！”罗伯斯哼了哼，然后走到游艇的一层大厅里，和那里面的人去玩儿去了。男人没有人愿意理会他，那么这里这么多美女，总会有一两个愿意和他打交道的。何况他也是很有性格的好莱坞炙手可热的明星。

　　晚上的时候，游艇继续航行，而马奎尔·尼克森亲自出现在驾驶舱内，指挥着船员航行。这是保险起见的，因为这艘游艇其实有自动航行这种高科技的玩意儿。但是马奎尔更相信自己的航海的经验。

　　大厅里灯火辉煌，这里有临时的小型乐队，克里斯汀亲自在舞台上唱着抒情的歌曲，女招待端着酒在人群中穿来穿去，小型的舞会，人们翩翩起舞，气氛显得非常的热烈。


第1015章 车颖熙的心思

　　“嘿，我唱得怎样？”克里斯汀唱了一曲之后，就将话筒递给了冲上前抢过来的佐伊，佐伊有做麦霸的潜质。她唱的是一首乡村音乐的歌曲。听起来还不错。车颖熙作为韩国偶像组合PBF Girls的成员之一，唱歌就是她的本行。

　　“颖熙，你也去唱歌吧！”李彩妍在一旁怂恿自己的女儿，“你一定会比她们唱得好的，去试一试吧，说不定能够引起甄先生的注意呢。他现在可是炙手可热的好莱坞的大明星，还有大导演比特·杰克逊，啧啧，真是了不得了，而且……甄先生还那么的有钱……女儿，女儿，别走啊……”

　　本来车颖熙就想要去唱歌的，虽然没有想她母亲心里那么急功近利，但是也确实想要引起甄凡的注意。不过经过母亲这么一说之后，顿时就没有了什么兴趣。觉得自己想得很美好的东西都被母亲说的庸俗不堪了。

　　一个人出了大厅，她有些怅然若失的看着大海，在美国经历了这么一次磨难之后，她觉得自己心中的某些东西在转变，不再对那些名利一样的东西看得太重了。当初进入娱乐圈，最大程度还是因为向往里面的那些纸醉金迷的生活还有看似风光的名气等等。但是经历过一次生死之后，这些都已经淡了。

　　“一个人在想什么？”身边一个声音传了过来，是她父亲车明哲的生意，一转身，就看到她父亲正双手插在西装的裤子兜里，然后迎着海风站在他的身后。眼睛却很亲密的看着她，有些担心，更多的是欣赏。

　　“没什么，爸爸。就是想出来透透气！”车颖熙笑了笑，“只是……感觉有些变化了，生活中很多没有想明白的事情，在经过这次的磨难之后，想得很清楚了。我在想，我到底是热爱唱歌呢，还是只喜欢那里面的泡沫一样的风光！”

　　“你能够这样想，就说明你真的长大了，爸爸感到很欣慰！”车明哲笑了笑，然后看了看游艇的大厅里的灯火辉煌，叹气道，“如果不是遇见了甄先生，我想……我们一家人可能就会……不说这个了，想过没有，我们在哪里下船？”

　　“下船？”车颖熙吃了一惊，然后看着车明哲，“这么快？我们要回去吗？”

　　“当然，总不能老是赖在人家的船上吧？我们的信用卡和护照都还在，现在只等离开加州的海域之后，我们就可以离开这艘大船了，然后坐飞机直接飞回韩国去。”车明哲点了点头，“我们的旅程，应该到此结束了。经历丰富得足够我们写一本小说了。”

　　“好吧……爸爸！”车颖熙低着头，闷声的应了一声。

　　车明哲看着女儿这样的神态，不由得一愣，然后就有些明白了，试探着问道：“你……在想你妈妈说的那些话吗？其实你不用在意她说些什么的……你妈妈就是那样的人，但是……她还是很爱你的！”

　　“其实……我不怪她，只是……我心里也确实有一点这样的想法，很奇怪，我想要引起他的注意，但是却又不能让自己这样来做，很矛盾的心里。”车颖熙决定和父亲说出自己的心里话，一个人这样憋着实在是太辛苦了。

　　“不……不会是真的喜欢上他了吧？”车明哲张了张嘴吧，虽然甄凡救了自己一家人，但是并不一定要以身相许啊，不过想想也明白，这样的小女生，无论谁看到甄凡这样的人，无论是外形、名气、气质、亲和力还有广泛的上层交际圈以及不时表现出来的幽默和强大的实力，都会心动不已的，自己的女儿肯定也不例外啊。

　　“不……这不可能，我们……才不过见了两三天而已……但是就是这两三天，我却感觉和他见了好久一样。”车颖熙喃喃的说了一句，然后就不吭声了，“克里斯汀优雅大方，美丽还很有名气，爸爸……明天我们就离开这里吧！”

　　“好吧，你既然决定了，那就这么做吧。等下次靠岸的时候，并不一定非要明，我们就离开！”车明哲点了点头，他不能劝自己的女儿，因为这是没有用的，人的情感很难被人劝过来，“如果……你决定要离开了，为什么不去舞台上唱几首歌呢？就算是告别，或者是为了给甄先生看到一个真实的你。”

　　车颖熙眼睛一亮，然后就坚定的点点头。现在她终于能够确定这才是自己最想要唱歌的时间。不像以前只是纯粹为了表演而已。于是她对着车明哲点了点头，就从容的走进了大厅里，刚才佐伊的一首歌唱完了，她就走过去，和佐伊低声地说道：“我……可以吗？”她的手指指了指话筒。

　　“当然，为什么不可以呢？”佐伊当然得表现的有风度一点，而且也听说这个女孩就是个韩国偶像组合的成员，当然这些信息都是女孩的母亲亲口告诉她的。于是点点头，很大方的将话筒交给了车颖熙。

　　车颖熙有自己随身携带的伴唱带，所以不用乐队，让现场的DJ调好之后，音乐开始流淌了出来，这是一首她自己最为喜欢的歌曲，就是感觉唱的很轻快，也很活泼的那种，伴随着还有很青春的舞蹈。

　　甄凡正在和比特他们说话喝酒，突然听到了韩国歌曲，不由得一愣，然后就下意识的转头朝着舞台上看去，就看到那个韩国女孩车颖熙正在台上边唱边跳。不得不说韩国人编的舞蹈，让这样青春的女孩子跳起来，显得又性感又妩媚。很是吸引男人的目光。

　　不时的翘起小翘臀，又不时的嘟起小嘴唇，还不是的扭腰甩腿，真的是让人赏心悦目，加上活泼的歌曲，甄凡都不由得吸引了过去，看的一旁的比特就笑道：“想什么？克里斯汀肯定不会同意的。”

　　“想什么呢！”甄凡白了比特一眼，然后看着正在一旁喝酒的加利就笑道，“你悄悄，加利就从来不说这些的。他是个好人。”

　　“也是个酒鬼！”比特很不客气，但是加利懒得和他争执，举起酒杯朝着他们两个笑了笑，然后又很舒服的品了一口。

　　终于吸引到他了吗？车颖熙不由得心中一阵战栗一样的兴奋。等一首歌曲唱完了，她还想要表演，但是台下早就有人迫不及待的想要上来了，是懿菲。看到大家都在上台表演，她本来唱歌就还不错，所以也忍耐不住。

　　车颖熙只好遗憾的将话筒嫁给了懿菲。她知道这个女人，也是中国最红的女明星之一，只是不知道为什么也在这船上。毕竟甄凡的这个绯闻知道的人非常少，大多数都不知道懿菲已经被甄凡拿下了，并且还生下了一个儿子。

　　喧闹的一个晚上，知道凌晨一点多钟才慢慢的散去。自然有人来收拾残局。经过一个晚上的航行，游艇停靠在了圣迭戈港口，准备在这里休整半天，补充燃料和食品以及水等物质。并且将游艇进行一次简单的检修。

　　随着游艇的靠岸，一群在海洋里生活了几天的人都欢呼着奔向了这个美国的第八大城市，这个城市的经济实力很不错，在加州仅次于洛杉矶和旧金山。

　　从游艇上下来之后，车明哲一家人站在码头上，和甄凡道别。他给甄凡递过来一张名片说道：“这是我在韩国的住址，非常希望甄先生能够去韩国首尔，也非常希望能够去我家里做客，一次来表达我对您的救命之恩的一点点心意！”他说的很诚恳。

　　“有缘再见吧！”甄凡淡淡的点了点头，他谈不上和这家韩国人的关系很好，不过是萍水相逢，救了他们一家人而已。至于说什么去他家做客，只怕是根本就没有那个心思在里面。

　　车明哲自然也知道甄凡的这种淡淡的神态之后掩藏的是什么，他是大人物，可能和自己这样的小人物之间真的不会有什么多的交集的。就只好黯然的点了点头，和甄凡握了握手，准备就此告别。

　　“甄先生……有空一定来我家玩啊，我们在首尔有一栋别墅，住进去比酒店强多了。我女儿很会做菜的。味道比我做的还好一些，欢迎您一定过来品尝品尝！”李彩妍就说的比较露骨一点，但是甄凡只是淡淡而笑，并不在意。

　　倒是车颖熙觉得有些丢脸，使劲的拽她母亲的衣角。终于让她闭嘴了，然后就走到甄凡的面前鞠了一躬说道：“谢谢您了，甄先生。这是我送给您的一点小礼物，我的一点心意，请别拒绝，好吗？”她的手上不知道什么时候多了一块玉佩，是一块金镶玉的彩凤的形状。看起来非常的精美。

　　“这是……我们家祖传的，颖熙从小就一直带在身边的呢。”李彩妍不知道从哪里冒了出来，笑嘻嘻的对着甄凡说着，热切的想从甄凡的脸上看到一些她希望看到的神态。

　　“妈妈——”车颖熙提高了声音叫了一声。

　　“这……太贵重了！”甄凡不由得想要将玉佩还给车颖熙。

　　“不，一点都不。”车颖熙对着甄凡鞠了一躬说道，“虽说是传家的东西，但是不值几个钱，可是……你救了我们，这真的只能是一点点心意，拜托了，请一定收下！”说着又是鞠躬。让甄凡有些不好意思再拒绝额。


第1016章 羽蛇神

　　大海上风平浪静，出航这么几天，还没有遇上一次大风大浪的天气，现在已经离开了好几天了，再往前就是著名的加勒比海了。

　　这天，游艇驶进了尤卡坦半岛的东北角的坎昆。这里是墨西哥的著名的旅游城市，也是玛雅文明的所在地的遗址。圣米盖里托古迹废墟就在坎昆，而且距离坎昆一百三十公里的地方还有保存更加完整的玛雅人的图伦遗址。

　　这里不只是旅游胜地，还曾经承接过一些重要的国际会议，还有很多国家的元首过来参加过。所以是比较负有盛名的地方。甄凡的游艇在附近停靠的时候，收到了出入境地方官员的审查。不过并没有耽搁很久的时间。

　　众人下船之后，就找了个当地的酒店住了下来。按照克里斯汀的说法，在这里如果不住一晚就走的话，实在是辜负了这里的美景了。这里的酒店林立，还有海滨浴场和高尔夫球场，是个非常好的休闲旅游的地方，和美国的迈阿密倒是有点相同。

　　在酒店安置下来之后，众人就很快活的出门了。但是每个人的要求不一样，于是甄凡就让大家各自自由活动，只不过因为懿菲要照顾小孩子，所以就和米娅、安妮等人在一起，推着婴儿车出行。

　　甄凡和克里斯蒂娜、比特、克里斯汀、强尼还有佐伊一起，他们决定前往一百三十公里的图伦遗址去看看，因为那里更能够体现出玛雅人的文明，也是保存的最为完整的玛雅人的遗址之一。甄凡租用了一辆酒店的越野车，六个人刚好挤满了一辆汽车，以防万一，又租了两顶帐篷放在后备箱，在车顶上也绑了一顶帐篷。然后朝着图伦前进。汽车在要穿过一片树林，不过这片森林早就修建了公路，可以通往图伦。

　　图伦坐落在一个山坡上，热带树林就环绕在它的四周。图伦城的遗址是一座巨大的石头垒起来的金字塔。有十层高，塔的顶端是个平台，平台上有个叫做铭文神殿的巨大建筑。铭文神殿有五层方形高塔，这是祭司观察天象、研究天体运行的地方，宫殿周围还有许多宫殿式样的建筑，构成了一幅众星捧月的美妙图案。

　　甄凡见到这座神殿的时候，还是惊叹的叫了一声。其实在很多好莱坞的电影中，这个神庙都曾经出现过电影里面。或者是仿制品。但是都有个共同的特点，就是呈现出了一种神秘文化在里面。

　　在往树林里走，就没有了路，是一些小路了。这里有人指引道路，森林旁边修建着停车场。将车子停在这里，就可以徒步往前了。因为这里的路已经变成小路，不过还好是由石头蒲城的，走起来还是挺好的，比较轻松。

　　从停车场可以直接到神殿那边。整个路都是石头路。甄凡他们就各自背了一个旅行袋，装了一些水和食物，就像是探险一样的朝着前面走去。本来甄凡是不屑这样的装备的。但是本地的一个看起来是导游的人警告他们，一定要有所准备。

　　出于担心，克里斯汀让他们每个人都买了这样一个包，还有一些食物和水，并且还买了一张地图。这些看起来是有备无患了。甄凡觉得不需要这些，所以五个人中就他一个人没有背什么包裹。一行人整装待发，这时候，那么老年人的导游又走过来，拦住了他们的出路。

　　“你想要什么？”克里斯汀走在最前头，被人拦住了，以为是这个人想要揽生意，于是就皱起眉头说道，“我们可以自己去爬上去，我们不需要向导！”

　　“不，不，尊敬的客人，我是想告诉你们，在神殿的后面的深林里，有一处是冒着泉水的水潭。这里的水是不能引用的，因为它直通向大海。水是咸的，很多游客都做过傻事，所以我希望你们不要去碰这个！”

　　“就是这件事情？值得你亲自来说吗？”旁边的强尼摇着头说着，“好了，我们要走了，听说这里有很多不为人知的秘密，我们是来探秘的。走了！”说着就一马当先，朝着神殿那边走了过去。

　　众人都从老头的身边走了过去。甄凡从这个老头的身边走过的时候，特意的看了看这个老头一眼，感觉到他似乎有什么话隐瞒着一样。但是他没有在意，继续的往前走。山路很好走，不过一个小时就到了神殿那边。

　　沿途也有一些游人过来。但是并不多。大多数的人都留在了坎昆那边，因为那里比这里好玩多了，又有泳装美女，特别是听说今天还有一个裸体主义者举行的裸体海滩行为艺术的行为之后，就连迈尔斯这样的家伙，都要坚持留在坎昆了。

　　“我现在的年纪，真的对那些裸体很感兴趣。师父，是你将我的身体变得年轻的，不只是我的身体，包括我的心脏，还有我的思想，天，既然给了我这一些，为什么不能让我去享受这一些，拜托了……师父……拜托……”迈尔斯甚至都说的可怜兮兮的了。

　　“好吧，你最好管好自己的裤子，毕竟你现在还有女朋友，泰莎……好吧，如果她还算是你的女朋友的话，说说话是炮友更贴切一点。”甄凡实话是说，不过泰莎这时候正在海滩边玩的不亦乐乎，所以她是听不到的。

　　“当然，我保证，师父，我一定会很低调的！”迈尔斯做了保证，于是他就顺理成章的留在了坎昆，这样的话，对于迈尔斯是心满意足了。不过有他在坎昆，甄凡也不必为那些留在那里的人的安全担心了。

　　神殿的金字塔是奇琴伊察金字塔。是玛雅文明遗留下来的最为完整的金字塔。奇琴伊察其实不过是玛雅语的音译，意思是“在伊擦的水井口”，金字塔是为玛雅人信仰的羽蛇神所建造的神庙。金字塔地基呈方形，四边依阶梯上升，直至顶端，呈现巨大的蛇头雕塑，给人带来一种宁静而神秘的沧桑感。

　　“嘿，伙计们，你们看，这真是建筑史上的奇迹啊！”忽然克里斯蒂娜就指着金字塔的台阶惊奇的叫起来。原来太阳光照射下来，在金字塔北面的阶梯上可以投映出羽蛇状的阴影，并随着太阳的位置逐步下降，仿佛一条巨蛇蜿蜒而下，又如同羽蛇神从天而降来到凡间。

　　羽蛇神，看起来就像是长着翅膀的巨大的蛇一样。所有人都感叹这个建筑的奇迹的时候，甄凡却忽然发现了，这个形状好型很熟悉的样子。羽蛇神。难道就是那个？甄凡忽然就叫了一声，然后对着众人说道：“你们不觉得这个羽蛇神的形状似曾相识吗？伙计们，看到这尊雕塑，我们确实没有这种感觉，但是当太阳光投射出来的影子出现的时候，我们想到了什么？某种我们熟悉的东西，见过的！”

　　“是怪兽——”忽然克里斯蒂娜叫了一声，“是在洛杉矶和纽约肆虐过的怪兽，上帝，怎么可能？玛雅文明的崇拜的图腾羽蛇神怎么可能会是……天……这两者之间有什么联系吗？谁能告诉我？”克里斯蒂娜忽然就拍了一下自己的头。

　　“你是考古学家，这个问题你只能自己回答自己了，需要自己去寻找答案吗？”克里斯汀在一旁说道，“或许你在这里四周可以查探一番，反正我们今天也不急于回去了。伙计们……我们可以回到车里，将里面带的帐篷拿出来。或者开车在附近的村子里找一处住宿的地方，一路上我看到了家庭式的旅馆。”

　　“等等，伙计们，我们可以在这里住宿的！”强尼也对这里非常的感兴趣。

　　“不，我们还是去找个旅馆吧，这里总是让人感觉到不舒服。”比特不肯了，他只不过是想看看这里有什么好的地方可以成为自己下部电影的场景地。并不是要来这里住帐篷的。所以马上出言反对。

　　“投票决定吧。我赞同可以住在这里，搭帐篷就行了！”甄凡说着举起了自己的手，“我们可以顺便看看这里的玛雅文明，要知道……我对这个很感兴趣。还有谁要坚持呆在这里的，就和我一样的举手！”

　　强尼举手了，克里斯汀和佐伊也举手了，克里斯蒂娜更不用说，早就将手举起来了。于是比特也只好同意了，很不情愿地说道：“好吧，好吧，我们住下来吧，但是现在我们得将帐篷搬到这里来。谁要去？”

　　“我去吧。”强尼走到比特的身边，还有佐伊也点头说道：“我也去！”于是三个人就朝着山下走过去。他们得雇当地人将帐篷运送上来，反正钱不是问题。

　　等他们离去之后，这里就只剩下了克里斯蒂娜和克里斯汀还有甄凡。三个人再次看了看那个太阳光投射出来的影子。越看越像，克里斯蒂娜就忍不住皱起眉头来，然后顺着台阶往下走，一边走一边说道：“这里的羽蛇神和巴基斯坦发现的龙的图腾是差不多的，有很多想象的地方。而且我们有理由相信，圣经里出现的龙的形象就是来自于巴基斯坦的龙的图形了。而玛雅文明……与亚洲的文明有着不可分割的地方。”


第1017章 探险家

　　听到克里斯蒂娜这么一说，甄凡不由得一愣，然后就想了想说道：“你是说这两者之间或许有一些联系？玛雅文明和亚洲的文明有关系吗？”

　　“你是说，这个羽蛇神和亚洲文明联系的上关系？也就是说，这个羽蛇神是从巴基斯坦考古过程中出现的西方龙的图形是差不多的？”克里斯汀也一愣，就问了一句。她还真没有这方面的知识，还是需要专业人士解释一下的。

　　“应该是同宗同源吧。”克里斯蒂娜看着那影子，脑袋里仔细的想着以前见过的那种龙的形状，点了点头说道，“从考古学上来讲，它们之间是有联系的。要是这时候那几条恶龙在这里的话，不知道会有什么样的反应。”

　　“我看，应该是什么反应都没有，这里的人是崇拜龙的，但是那四条龙却不知道，或许他们看到了这些雕塑和影子可能会很熟悉，但是并不知道自己就被被人崇拜的神明。”甄凡这时候就插了一句。

　　不过他至今也不明白，为什么在地球上已经绝迹了的龙，会出现在现在的这个时空。这简直就像是在现在看到了恐龙一样感到让人不可思议。更何况这种龙的生物比恐龙更加的神秘和让人害怕。

　　三个人就在这里瞎转悠了一会儿，神庙里没有什么可以看的。不过克里斯蒂娜却非常的感兴趣，到处拍照，并且还用手摸摸，若不是不能破坏这里的建筑，她都还想掘地三尺，看看是不是能够找到什么。

　　没多久，比特他们带了帐篷过来。是雇了三个本地人，他们将帐篷带过来，就在神殿的下面的空地上搭建帐篷，帐篷旁边就是树林，树木都长得非常的巨大。巨大的伞盖一样的树枝将帐篷罩着，显得里面非常的阴凉。

　　“我们还带了这个！”强尼笑嘻嘻的搬动着烤架，这个是从当地人那里租用过来的，还带了大块的牛肉和调料，以及烧烤用的叉子。看来他们还真是没有白跑一趟，将该享受的东西都带来了。

　　当地人搬来东西后，又叮嘱甄凡他们，千万不要将火带到森林里面去了。这是出于安全考虑，甄凡他们当然点头同意了。等那些人离开，于是就开始了他们的烧烤晚餐。说实话，调料齐全，又还有牛肉，甄凡的厨艺就表现出来了。一阵阵的香气飘散开来。也有少数在这里露营的人。他们看到甄凡这边的烧烤，有几个人就带着酒过来。

　　“啤酒，你们需要这个吗？”两个男子还有两个女人一起过来的。他们搬了两件啤酒过来，很显然是想要加入到这场烧烤的盛宴当中。他们只有酒，没有烧烤架和肉，因此想要晚上吃的好，就得两方合作，因为甄凡这边，他们并没有带酒过来。

　　“当然，我们需要啤酒，就像你们需要烤肉一样！”强尼笑着向他们打招呼。然后招手让他们过来，自己也让开了地方，于是这个圈子又挤进来四个人。围成一圈之后，开始和啤酒和吃烤肉。甄凡负责烧烤。

　　“没有什么比这个更加惬意的了！”一个新加入的魁梧的男子举起啤酒喝了一口，又咬了一大口烤肉笑道，“烤肉的味道非常不错。谢谢！”说着举起酒瓶对着甄凡示意。甄凡也同样回敬的举了举酒瓶。

　　一顿烤肉吃下来，两方的人都熟悉了，这两个男人，一个叫做佩顿·斯托尔，一个叫做希里安·奥尔森。两个女人分别是他们的各自的女友，佩顿的女友是个金黄色头发的丰满的小妞，叫做席格妮·韦弗，而大个子希里安的女友则是那个栗色头发，翠绿眼睛的叫娇小身材的女孩，叫做艾格丽斯·兰格，他们是探险家。从西班牙一路过来的。

　　他们在这里呆了好几天了，都能说英语，不过这里的地方语言是西班牙语，所以他们四个在这里如鱼得水，即便是经费不足。也能混的风生水起。这也是他们主动的和甄凡一起的原因。他们实在是没有多少食物了。

　　“我喜欢西班牙。”强尼一边喝酒一边和他们聊天，“我去过好几次了，你们住在哪里？我一般是在巴塞罗那，我喜欢那里的村庄，那种原始的西班牙风味的，就像让你回到了中世纪一样，可以看到西班牙全盛时期的样子。”

　　“我们是住在马德里的，不过我们已经好几年没有回去了，四年？五年？谁知道，我都不太记得了。不过……我们过得很充实，我们走过了很多地方，包括亚洲和非洲，中国、日本、韩国、还有柬埔寨、缅甸，我们穿行过热带雨林，也见识过撒哈拉大沙漠，说实话，有几次差点儿就死了，在热带雨林的时候，差点被一种白色的小蛇要死……”那个各自小一点的佩顿·斯托特的话比较多一点，聊起来就不能停。

　　“伙计，我真是很羡慕你，我也想去哪些地方，天知道……什么时候才能去成！”强尼耸了耸肩膀，表示自己的无奈。

　　“我认识你，我一早就认出你了，你是强尼·德普，我看过你的电影，加勒比海盗是吗？难道这里你还没有玩够？”佩顿对着强尼说着，“相比你现在的形象，我更喜欢你穿着海盗的样子，超级酷！”说着就大笑起来。

　　“伙计，这不好笑，一点都不，知道我拍电影的地点是在哪里吗？上帝，就在大巴哈马岛，距离弗罗里达只不过上百公里而已。我讨厌那里，我讨厌一身冒着臭味的海盗服装。哪怕是再热，也的穿着，就像自己真的成了海盗一样。”说起这个强尼就一阵的抱怨。

　　“啊哈，我喜欢你，强尼，你完全不像个高高在上的好莱坞电影明星！”佩顿哈哈大笑，然后又转头看着甄凡，“还有……甄，我最敬仰的大师。我是说你的魔术，真是出神入化，说实话，我们四个人里面至少有三个是你的忠实粉丝！”

　　“非常感谢！”甄凡也笑着，对着佩顿举起酒瓶示意，然后灌了一大口酒。难怪刚才那个和佩顿一起的女孩子，还有那个大个子希里安·奥尔斯不时的朝着甄凡看的，只怕他们就是甄凡的忠实粉丝了。

　　佩顿也灌了一口，然后抹了一口嘴巴说道：“每一个魔术都充满着丰富的想象力，又让人感觉浑然天成，真是太让人惊叹了。”

　　“没有什么忽然天成的东西，魔术就是魔术！”甄凡不由得笑起来，灌了几口啤酒，就放下瓶子说道，“好了，伙计们，烤肉已经完了，吃饱了，我们就休息吧。我和克里斯汀在这里先走走看看！”

　　“当然，这里我们也才刚到。听说这里是个非常神秘的地方。那个图腾你们看到过吗？”佩顿对着站起来的甄凡说道，“我感觉有点怪，太阳光照过来的时候，我几乎有种错觉，那就是那个影子仿佛已经活过来了。”

　　“我说，伙计，你该清醒了。”大个子希里安·奥尔斯对着佩顿说着，也站起来，拉着他的女友，艾格丽斯·兰格笑着骂了一句，然后对着甄凡说道，“甄先生……其实……我想说的是，我很高兴能够和你一起享受这顿晚餐。我一直有个心愿，就是能够遇上你，然后说一声，嘿，甄，我喜欢你。现在我可以这样说吗？”

　　“当然，这有什么关系？”甄凡就笑了。

　　希里安·奥尔斯点点头，然后就张开双臂走过去，和甄凡拥抱了一下，松开后很真诚地说道：“甄，我很喜欢你！真的，你的魔术曾经给了我很大的勇气。”

　　“我也喜欢您，希里安，你是个真诚的人。”甄凡也笑了。

　　“噢，天，你们不会就这样相互吹捧着然后到天明吧？真是该死，我完全被忽视了！”强尼嘿嘿的笑着，“好了，伙计，再见吧。别再恶心了，两个大男人在这里面对面的说着，‘嘿，我喜欢你，’然后另一个又说，‘嘿，我也喜欢你。’你们是同性恋吗？”

　　“强尼，你这句话让我恶心到了！”甄凡对着强尼竖起了中指。然后又和佩顿还有佩顿的女友席格妮·韦弗拥抱告别。他们的帐篷其实离这里并不远，不过是一百米的距离而已。而且他们的设备比较全面，还有LED的应急灯可以使用。

　　这一点，比特和强尼都没有注意到，还是他们给甄凡匀出了三个，这样每个帐篷里都会有一个应急用的LED灯了，这种灯的使用时间大约是七十二小时，很耐用的。

　　甄凡和克里斯汀又重新走上了那个神庙的台前。这时候的天色已经完全暗下来了，除了克里斯汀手中的那盏LED发出莹莹的光芒之外，月亮也慢慢的出现了，只不过光线还不明亮，但是已经可以朦朦胧胧的看到一些东西了。

　　“我总觉得那个叫做艾格丽斯·兰格的女孩子有点奇怪！”甄凡和克里斯汀停下来的时候，看着那个只有曈曈黑影的羽蛇神的雕塑说道，“有种让人不舒服的感觉。我不是嫉妒她长得很漂亮，这是我的真实的感受！”


第1018章 科学探讨

　　两个人在神庙之前散步，边散步边说话。这时候从台下又走过来一个人影。甄凡看过去的时候，就知道是克里斯蒂娜，她也睡不着。特意出来看看的。再次看到月光出来之后，那个羽蛇神的影子，就像是在太阳光之中一样。呈现出波浪一样的投影，比在阳光下更为灵动，就真的像是活的一样。

　　“真是太伟大了！”克里斯蒂娜赞叹了一句，走了过来，在甄凡身边，看了看那月光下的投影，又看了看那雕塑，“我一直在想，为什么已经确定绝迹的生物为什么会出现在现在的世界里。”

　　“为什么？”克里斯汀问了一句。

　　克里斯蒂娜笑了笑：“因为上帝一直都在安排这一切。如果不是上帝的话，那么还会有谁能够穿越到现在的社会？让这凶恶的恶龙出现在这人世间？”这话说的比较感性了。这话说出来也大出她平时说话的风格。

　　“你是个科学家，克里斯蒂娜！”克里斯汀提醒她。很显然，她也不相信克里斯蒂娜会说出这样没有科学精神的话来。科学家可以有精神上的神的寄托，但是科学家在科学上一定要务实和严谨。

　　“不，我说的没错。”克里斯蒂娜结果克里斯汀的话说道，“你自己看看。我们相处的这个经纬度的点上。”她说着就拿出了一个GPS的定位仪，然后打开了，借着荧屏的光亮让克里斯汀看。

　　“这里就是我们的经纬度的坐标！”克里斯蒂娜指着屏幕说着，甄凡也被她吸引了过去，听克里斯蒂娜讲解，“我们处在这个位置，你知道这个位置，不只是在我们这个点，我指的是纬度，北纬三十度这个点。”

　　“这有什么可以奇怪的？”克里斯汀耸了耸肩膀，“我们就在这个点上，这有什么奇怪的呢？”很显然克里斯汀并没有成为科学家的潜质。

　　“中国的鄱阳湖魔鬼三角、钱塘江大潮、巴比伦的空中花园、约旦的死海、古埃及的金字塔及狮身人面像、北非撒哈拉大沙漠的火神火种壁画、加勒比海的百慕大群岛我们现在所处的玛雅文明的遗址，都在这个纬度上。这说明了什么？”克里斯蒂娜好像是在给克里斯汀上课一样的说着。

　　“中国的鄱阳湖我听说过，没想到会是在这一个纬度。”甄凡在这里点了点头，“钱塘江大潮也是，我还见识过的。”

　　“这就对了，所以我说是上帝的杰作吧！这都是上帝安排的这一切，让这个纬度给人类增添了浓厚的神秘的气息。”克里斯蒂娜笑着说道，“当然……上帝只是一个假托之词，因为我说的上帝，就是大自然，是宇宙。”

　　“好吧，如果你说上帝是大自然，我赞同。”克里斯汀耸了耸肩膀，然后就看了看这个羽蛇神的雕塑说道，“如果这就是你说的大自然的杰作的话，那么为什么它们会出现在现代的社会？难道它们还有在大毁灭之后幸存下来？”

　　“地球被陨石撞击，造成了恐龙的大毁灭，是的，你们知道的，按照中国的古生物学家和物理学家黎阳的论述，一颗类似小行星的物质撞击了美洲，也就是靠近这里的地方，从而造成了地球上恐龙的毁灭。”克里斯蒂娜说着，“但是……这次的撞击引起了火山的大喷发，包括黄石火山这样的超级大火山。那么……问题来了，这些生物居然出现在了亚洲、还有美洲，是不是说，有什么地方提供了它们的栖身之所，让它们躲避了这次的灾难？”

　　“这个问题问得好，你问倒我了！”克里斯汀耸了耸肩膀笑了，“好吧，我对这些……其实并不是很感兴趣，或许甄是你最好的听众。”克里斯汀才难得费脑筋去想这些什么问题。就将甄凡推了出来。

　　“如果是大型的行星撞击到地球的话，落在海洋会引起海啸，现在落在地面，那么会引起大火，然后威力相当于两千五百多枚核弹同时爆炸，产生的烟雾、尘土和陨石碎末谁遍布大气层中，要消散的话，需要数百年的时间，那么这个时间段里，所有的生物都将会遭受毁灭性打击，烟雾、尘土会反射阳光，气候变冷，农作物颗粒无收，所有的植物都会被遭受毁灭之灾，没有什么可以逃避的。一切都会完蛋。数百年之后，尘土和烟雾散去，天空重新变成蓝色，然后……再一次的经历生物的萌芽……”

　　“停……停下来，我知道一点这些，也就是说，这些生物都会被毁灭，不可能在存在于世界上。那么……如果是这样的话，为什么它们现在会存在，难道是因为陨石撞击地球的这个推断是错误的？”甄凡赶紧的打断克里斯蒂娜的长篇大论，挥着手说道。

　　“至今为止，我们都没有具体的结论。或许……我们的文明不过是在重复史前文明的一种。也就是说，在这之前，就有着高度的文明，并且超出了现在的人类很多。但是这类文明在预测到地球快要遭受毁灭性打击之后，就迁离了地球，前往其它的星系，适合他们生存的和地球一样的气候条件的星系……当然，这是我的猜测，但我不是第一个！”克里斯蒂娜耸了耸肩膀笑了笑。

　　“那么你认为这些生物，是那些史前的先进文明遗漏下来的，或者是他们在离开的时候采用了某种先进的设备，将这些生物遗留下来的？以保证地球的物种不至于灭绝？天，你将我搞糊涂了。”甄凡看着克里斯蒂娜，有些吃惊，科学家们还真的敢于想象。

　　“是的，我是这样想的，他们不能保护所有的生物，就有选择性的保护了一些生物。看看这个维度。陨石撞击的地方，有太多的让人产生疑惑的东西了。那么这一切我们都可以归结为先进的文明对大自然的改造。”克里斯蒂娜继续的说着。

　　“然后他们选择了和这个撞击地点相差无几的地方来改造？”甄凡不由得笑了，“你不觉得这里破坏比其他得放更加厉害吗？”

　　“这就是我不明白的地方了！”克里斯蒂娜有些沮丧的说着，“我应该还成为一个天体物理学家的。或许还应该是一个核物理学家……上帝，如果要解开这个谜底，没有一个超级大的团体是不行的，我一个人不行。”

　　“好吧，别想这个了，我们回去吧，这里的蚊子很喜欢我们这样的充满着热血的生物呆在这里。该死的……”甄凡拍了一巴掌，拍死了一只蚊子之后，就笑着说道，“走吧，克里斯蒂娜，别被这里的羽蛇神抓取了，说不定他会让你做他的王妃，繁衍后代的！”

　　“如果他出现的话，说不定我会和它探讨一下，我所有的有疑惑的问题！我相信，它一定就是那个幸运的幸存下来的混蛋之一！”克里斯蒂娜对着甄凡笑了笑，“如果说它能够接受一个异类成为它的王妃的话，我很乐意！因为这就像是人类接受一条蛇成为她的丈夫一样，天知道要怎么过性生活！”

　　“哈哈——”克里斯汀忍不住就笑起来了，指了指克里斯蒂娜，“我越来越喜欢你了。天知道我怎么和这个家伙能够呆在一起的。”她的手指最后指向的是甄凡。甄凡顿时脸就尴尬起来了。看了看克里斯蒂娜无奈的耸了耸肩。

　　三个人有说有笑的离开了平台，就在这时候，忽然从旁边的树林里窜出来两个人影，是希里安·奥尔斯和艾格丽斯·兰格两个。他们看到了甄凡三人，有些不好意思的打了声招呼，就急匆匆的又钻进了另外一片树林里。

　　“嘿，你们……现在是晚上，你们对这片树林并不了解……”克里斯汀一看到他们两个又要溜进树林中去，就赶紧的发话阻拦他们。

　　两人停了下来，就听到希里安·奥尔斯说道：“谢谢，但是……我们并不怕，我们的探险经历比任何人都丰富，我们知道在做什么。好了，再见，祝你们今晚过的愉快！”说着拉着艾格丽斯·兰格钻进了树林中去了。

　　甄凡皱起眉头，看了看他们离去的方向，不由得说道：“我感觉有点不对头。艾格丽斯·兰格好像有点问题！”

　　“怎么？我到是没有发现哪里不对头。”克里斯汀摇了摇头说道，“要不我们去问问他们的伙伴佩顿或者是席格妮。或许也是我们多管闲事了。他们一起经历了那么长的时间，就算不对，他们自己也很清楚。”

　　“我忽然想到了一个问题。”克里斯蒂娜这时候忽然叫了一声，“如果这里……我是说这里有个地下天然的场所提供给那些生物，那么……它们……那些生物是完全可以生存下去的。包括这里出现的超级电鳗。我想到了这一点。它们也曾经出现过这里的，噢，上帝，我想到了，真的，这可能是最伟大的推想！”

　　“超级电鳗？”甄凡转头看了看克里斯蒂娜问道。


第1019章 失踪的探险者

　　对克里斯蒂娜的说法，甄凡有些惊讶，她居然提到了空间。而且是异于地球的另一种空间，这只有甄凡才知道的，他的芥子空间就好像是克里斯蒂娜提到的那种。

　　“是的，超级电鳗也是史前生物，在七十年代的报道中曾经出现过，据说一只超级电鳗让美军的一艘核潜艇都失控了，幸好最后它忽然消失了。消失的很突然，就像是突然之间来，又突然之间离开。”克里斯蒂娜有些兴奋起来。用手指轻轻的连续不断的敲自己的臂膀。

　　“这里一定存在着一个人造的空间。而这个空间能够避开最不可能避开的陨石的撞击。而且……我还可以断定，陨石撞击产生的爆炸能量正好可以让这个空间启动，并且存在下去。上帝……我是个天才。”克里斯蒂娜兴奋的看着甄凡。

　　“好吧，天才，我们现在需要睡觉了！”甄凡忍不住就调侃她。

　　“不，不，这里一定有个地方可以打开这个空间，不然的话，为什么这四条龙的母体可以出现在蒙大拿州？天，它一定是打开了空间，从某个地方。而且这些生物这么多年来，一定有一些不断的打开空间，然后进入到了这个世界上，然后我们就出现了那么多的图腾崇拜物。我猜，那就是从空间中跑出来的。”这是个天才的想法，也可能是最愚蠢的想法。

　　“按照你的说法，那么我们中国的龙也应该是从这种空间里面跑出来的了，但是……我们只有龙的图腾，却从来没有见过那种生物。”甄凡忍不住就笑。虽然他能够召唤出中国的那种龙来，但是那毕竟是他的炼神的化形，算不得是真正的龙。

　　“好吧，我就知道，我的这种想法得不到支持，不过没关系，我会找到证据的，来证明我猜测的这一切都是对的。”克里斯蒂娜很自信的点点头，“大胆猜测，小心求证。这是科学精神。”说着她还很自信的对着甄凡比划了一个剪刀手。

　　三个人回到了帐篷里，甄凡和克里斯汀一起，而另外的两个男人和两个女人和占一个帐篷。经过了一顿丰盛的晚餐之后，所有人都感觉到了满足。而切比特和强尼也感受到了与众不同的风味。在这么神秘的地方露营，而且还能一边喝着啤酒，一边烤肉。而且还能够听四个所谓的旅行家聊聊天。

　　真是很惬意的生活，所以甄凡三人回到营地的时候，比特他们都已经睡下了，只有佐伊还在帐篷里看着书。看到克里斯蒂娜钻进帐篷，就问道：“你也出去了，有什么发现没有？有没有玛雅人抢你去做老婆？”

　　“啊哈——怎么会！”克里斯蒂娜笑嘻嘻的，躺在了佐伊的身边，笑道，“我发现了一个很有趣的现象。”说着就将自己和甄凡说的话，再一次和佐伊说了。不过她的猜想得到了佐伊的支持。毕竟，佐伊也是从事研究工作的。

　　“我们明天在附近好好的找一找！”佐伊很希冀的看着克里斯蒂娜，“他们不相信你，我们就拿出证据来给他们看。如果有一个空间存在于这里的话，那么……我们一定能找到打开空间之门的钥匙。很多好莱坞的电影都这么演的，《第五元素》里的神秘的三角形，《木乃伊》里的神秘的圆形钥匙，等等，我举得这并一定都是猜测。”

　　“那就要问导演了！”克里斯蒂娜笑了，“如果真有什么空间的话，就算找到了，我们也不会知道，也会错过，因为……我们没有对它的感知。能够引起感应的东西，这个……就好像是空间上的频率吧……如果我们有大型的科学仪器，或许可以做到。”

　　“好吧，你需要什么仪器，我可以给你提供资金！”佐伊忽然很认真的看着克里斯蒂娜，“别问我为什么资助你，因为你的这个发现可能会轰动整个世界。这是一种前无古人的事情，你也可能会打开一个宝藏。”

　　“你资助我？”克里斯蒂娜情绪有些上来了，“可是……我们的资金……”

　　“有的是资金，在五千万美元之内，我可以给你办到而不会通过甄，但是要是再多的话，就要和甄商量了，我不知道到时候他会不会支持我们！”佐伊耸了耸肩膀，“不过，别灰心，我们可以先试试！”

　　“如果是这样的话，那么……我们需要一位物理学家，我们要做一台大型的强子对撞机……”克里斯蒂娜还是和佐伊热烈的讨论起来。不过要知道找到一款能够打开空间的机器，并不是像克里斯蒂娜那样说说就完成的。如果能够做出这样的机器，估计人类的文明要往前前进几百年才行。这根本就不是现在的科技能够做到的。

　　毕竟克里斯蒂娜只是个古生物学家，她所有的结论都是建立在她的想象的基础之上，虽然她有着一些合理的推断和联系。看着挺不错的，但是架构却异常的脆弱。这一点她自己也不是不知道。

　　但是既然已经做出了这样的推论，总得为此做点什么吧。于是两个人就异想天开的想要做出什么打开空间的大型强子对撞机。所以她们也并没有做好要成功的准备，但是探索也是科学精神的一种。

　　两个女人讨论到了半夜，知道凌晨两点多钟才睡过去。第二天一大早，她们醒过来的时候，就听到了外面似乎有说话的声音，而且声音还很急躁，带着明显的西班牙的口音，所以估计是昨晚遇上的那四个西班牙人过来了。

　　两个人穿戴完毕，爬出了帐篷的时候，就看到了两个西班牙人，一男一女，正在焦急的对着甄凡他们一边说，一边比划着什么。这两个人呢就是佩顿和席格妮两个。而且意思也很明显，那就是昨天一晚上，希里安·奥尔斯和艾格丽斯·兰格失踪了。

　　“先别着急，听着，他们不一定就是失踪了。或许他们在进行一项探险。”比特在安慰那个西班牙人佩顿，“你说他们是探险家，和你们一样，在一起很多年了。所以……难道他们不会是去探险了吗？”

　　“我们昨天晚上见过他们，是朝着那边的森林进去的。我不知道那个方向到底通向哪里，但是很明显，如果真的进入到那片丛林，想要走出来，只怕是很难！”克里斯蒂娜刚出来就插上了话，随手指了指远处的森林的地方。朝着那个方向看过去，果然是一片无边无垠的森林地区，真的钻进去的话，想要再次找出来，就真的很难了。

　　“我就说了，他们一定会擅自行动的，该死，该死的混蛋，这两个自私的家伙！”听到了克里斯蒂娜的话，席格妮·韦弗忽然就有些失控了，大声的咒骂着什么，“这两个混蛋，一定是艾格丽斯搞的鬼，我就知道这两天她有些不对劲，自从到了这个鬼地方，她就表现的和以往不同了。她想要什么？”

　　“闭嘴，韦弗！”佩顿忽然就朝着席格妮·韦弗大声的吼了一句，然后对甄凡他们说道，“真是对不起，打扰到你们了，如果真的确定了是朝这个方向去的，那么我们现在就出发寻找他们。我们是一体的。总不能分开行动！”说着就似乎朝着自己帐篷那边走去，看样子是要手势东西进入到森林里去了。

　　“我们怎么办？”佐伊看了看甄凡，等着他拿主意。

　　“什么怎么办？这是他们的事情，和我们无关！”甄凡看了看那边正在收拾行李的两个人，耸了耸肩膀，“他们都是成年人了，应该知道自己在做什么！我们无能为力！”

　　“对，我赞同甄的意见！”比特也说着，点了点头，“我们昨天领略到了这里的神秘的氛围，不如今天往回去的时候，顺便落一下路边的小镇。我喜欢玛雅人的纪念品，总的带一些回去。”

　　“我也是！”强尼也点点头，“玛雅人虽然预测错了2012年的世界末日，不过他们做的手工艺品还是很不错的。我喜欢！”

　　既然有两个人都表示了不要去管他们的闲事，所以其余的人也只好点头同意，毕竟他们不是一路人，而且他们是探险家，如果自己贸然提出来要跟随他们的话，说不定还会让他们产生警惕之心！

　　于是甄凡他们也就有了决定，就是在这附近在转悠一上午，下午的时候就往回出发，到坎昆和米娅她们一起汇合，然后享受依稀沙滩和阳光，甚至还可以打一场高尔夫。

　　说定了之后，甄凡就准备早餐。是面包和烤肉。这时候佩顿·斯托特和席格妮·韦弗走了过去来，他们已经备好了大大的双肩背包，背在背后。佩顿伸出手和甄凡握了握说道：“对不起，伙计们，我必须去和他们汇合，这是啤酒，反正我们现在也用不着了，送给你们！”

　　“再见，大伙儿！”席格妮·韦弗也对着众人说着，挥了挥手，和佩顿就朝着森林深处走去，这个方向就是克里斯蒂娜指给他们的方向了。

　　“嘿，佩顿！”这时候克里斯汀忽然就大声的对着两个正要消失在森林中的人喊道，“需要我们帮忙的话就直接说。我们可以帮你寻找朋友的！”

　　“不，不用了，我们会找到他们的。一般我们如果分开了的话，都会在沿途做好只有我们认识的记号，所以……别担心，我们会顺利的找到他们的。”佩顿也转过身对着他们笑，再一次的挥手，这才慢慢的转了几个弯，消失在了森林里。


第1020章 寻求帮助

　　回到坎昆，已经是下午了，对于甄凡的到来，最欢喜的是两个孩子，她们拉着甄凡一定要去沙滩上玩，沙滩上的人很多，远远的可以看到迈尔斯玩得很疯狂，他的四周都是美女。这家伙再重新换了躯壳之后，仿佛整个人的精神面貌也跟着换了，真的像是个青年小伙子一样，真不知道前面他那么多年是如何混的。

　　“嘿，师父，我们可以一起来一场沙滩排球！”迈尔斯对着甄凡挥手，他的身边刚好有一个可以打沙滩排球的比基尼美女们。

　　“玩你的吧！”甄凡懒得理会他，就拉着两个小女孩，往大海里走，一边走一边说道，“在大海里游泳，记住不要让泳池里的游泳的规则束缚你，你的用百分百的注意力让自己在大海里运动。记住，一个浪头都可能将你们卷走，然后在数十海里之外发现你们的尸体，所以……千万别大意！姑娘们！”

　　“当然，我们是最棒的，艾尔莎老师这样说过的！”玛利亚挺了挺胸膛得以的说着，然后就松开甄凡的手，欢呼着就扑进了大海里。

　　而克莱儿则在水边试探了一下，然后转头看着甄凡：“你会在这里看着我，是吗？”

　　“当然，我会在这里看着你，去吧，你得学会在大海里游泳，这才是真正的游泳！”甄凡对着克莱儿挥了挥手，大声的说着，“看看……玛利亚，她已经游到你的前面了，去吧，去追赶上她，你可以的！”

　　“好吧，别离开这里！我要你呆着这里看着我游泳！”克莱儿又转头对着甄凡说着，得到甄凡的保证之后，她才一步一步的朝着大海里试探着，最后也在海水里去扑腾了。可是刚刚一下去，一个小波浪涌来，就尖叫着跑了回来，然后又试探着朝着海水里跑。如此几次，这才慢慢的在海水里游了起来。

　　甄凡就在沙滩上看着两个小女孩游泳，直到太阳慢慢的下山了，甄凡这才招呼两个小女孩上岸，小姑娘们笑嘻嘻的，很显然，即便是开始有些害怕的克莱儿，也显得有些兴奋，毕竟大海里游泳的感觉比泳池里强多了。

　　“嘿，你在这里？那边打起来了，不去看热闹嘛？”这时候罗伯斯朝着甄凡走过来，笑嘻嘻的说着，“两个混蛋为了一个姑娘打起来了。不过……这个姑娘好像和你有点关系，说认识你，叫什么来着……席格妮·韦弗！”

　　“席格妮·韦弗？”甄凡一愣，然后就笑了说道：“我认识她，是昨天晚上认识的，他们是探险家，不过……只有她一个人吗？”

　　“是的，所以我过来问问你的意见，要不要一起？”罗伯斯摆了摆头，对着甄凡，“很漂亮的姑娘，不知道你在什么时候勾搭上的，居然还是克里斯汀和佐伊在你身边的时候，有时候我不得不佩服你……”

　　“呃，你以后会经常佩服我的！”甄凡说着对着两个小女孩说道，“去那边，克里斯汀在那里，你们要清洗一下身体，然后和她们一起回酒店，我很快就会回来的！”

　　“好吧，别让我们等太久！”克莱儿像个大人一样的说着，然后就拉着玛利亚一起朝着那边的临时搭建的洗浴棚走了过去。那里有克里斯汀还安妮等人在一起。

　　“去看看吧！”甄凡对着罗伯斯摆了摆头，就朝着他指的那边走了过去。

　　在沙滩的尽头，是一排修建的很精致的两三层楼的建筑，那里有很多做买卖的店子，有烤肉店、咖啡店、卖纪念品的，还有泳衣和保险圈的，五花八门，各种各样的商店林立。很多人喜欢坐在热带的大树下面，然后叫来一杯果汁。或者干脆就在沙滩举行小型的派对，反正这里到处都是音乐，也随处可见酒吧。

　　罗伯斯将甄凡带到了一个很多人围着的地方，不时有人发出惊叹的声音，夹杂着拳头到肉的声音。以及有人跌倒之后发出的惊叫声。

　　“就是这里了，真是好极了，我和那个妞聊过了，她知道你，而且也是来找你的，我估计这是找你的一种手段，引起围观，然后打听和你熟悉的人。不得不说，这个小妞还真是很聪明！”罗伯斯说着，就用手指了指那个坐在沙滩旁的一个小酒吧的露天的椅子上，对旁边围观打架的事情好像丝毫不以为意，根本就不关她的事情一样。

　　“席格妮？”甄凡忍不住对着她叫了一声，“你来这里干什么？你的朋友呢？佩顿、希里安还有艾格丽斯，他们怎么没有一起？”

　　看到甄凡，席格妮忍不住就站起来了，刚才还装的很平静的她就再也忍不住，眼眶都红了，对着甄凡快步走了过来，然后就张开双臂，扑了过来，双臂圈住了甄凡的脖子，有些哽咽地说道：“天，我终于找到你们了，帮帮我，他们都失踪了，我不知道……天，不知道该怎么办了！”

　　“哇哦——”罗伯斯吹了一声口哨，然后耸了耸肩膀，看着那些围观的人群，“我真为那两个可怜虫感到悲哀！”说着摆了摆头，“你们俩是想在这里聊天，还是等他们打完了，再来找你的麻烦？”

　　“我们去酒店吧！”甄凡说着拍了拍席格妮的肩膀，“我们去酒店吧。”

　　“好的，谢谢你！”席格妮点点头，松开了手臂，和甄凡一起离开，罗伯斯也笑嘻嘻的对着人群中喊了一声，“嘿，笨蛋，姑娘都走了，你们还在打什么？你们的彩头飞了，再见，伙计们，别管我说的，请继续……哈哈……真是过瘾极了！”

　　那边的人群马上就散开了，只见两个只穿着沙滩裤，赤着胸膛的年轻人冲了出来，两个人都很狼狈，脸上浮肿，一看果然自己的姑娘被人用车接走了，哇哇的加着干了几步，还抓了一把沙子朝着汽车扔了出去，但是却只能眼睁睁的看着甄凡他们离去。

　　“你就是用这种手法来寻找我的？”甄凡忍不住看了看后面的那两个年轻人，转头对着席格妮说道，“真是够别出心裁的了。”

　　“但是很有效，不是吗？”席格妮点头，看着前面开车的罗伯斯，就忍不住说道，“最起码就将你的这位朋友吸引过来了，所以我就找到了你！”

　　“好吧，好吧，我承认我是有点好奇，谁不好奇呢？面对这么热闹的场面。可以买谁输谁赢，还有美丽漂亮的姑娘，当然……如果我知道你只是为了找甄的话，我是绝对不会出现在那里的，哪怕是找他的！”

　　“大明星也喜欢这样吗？”席格妮心情稍稍的好了点，微微的笑了一下，“没想到在没有拍电影的时候，你也是这么幽默，我很喜欢你的电影……当然，还有你本人！”看到罗伯斯似乎有些不满意的转了一下头，就赶紧补充了一句。

　　汽车不多久就到了酒店，这是一座五星级的酒店，直接就去了甄凡定的房间。罗伯斯没有跟过来，所以就只有甄凡和席格妮两个人。将门关上，席格妮忽然就坐在沙发上哭了起来，正要说话的时候，传来了敲门声。

　　甄凡过去打开门一看，是克里斯蒂娜，她一进门就看到了甄凡和坐在沙发上哭泣的席格妮，不由得结结巴巴地说道：“对不起……我来的不是时候？”说着就要退出去。但是却被甄凡叫住了。

　　“你也认识的，进来吧，是席格妮！”甄凡说着，摆了摆头，让克里斯蒂娜进了房间说道，“她可能遇上了麻烦。我不知道会是什么麻烦。但是……她的朋友全部都失踪了……还是让她自己来说吧！”

　　甄凡说着，让克里斯蒂娜进来后，坐下来，自己也找了个沙发坐下说道：“好了，韦弗小姐，我相信你来找我不是为了让我对你只表达同情心的，说吧，你们遇到了什么，他们……是怎么失踪的，包括和你一起的佩顿·斯托特先生。”

　　“是的，甄先生，对不起！”席格妮摸出纸巾擦了擦眼睛，然后就断断续续的开始讲叙自己的经历了。其实这个经历的时间并不长。因为她还来得及跑出森林，并且来有时间过来寻找甄凡的帮助。

　　原来他们刚刚离开甄凡不久，佩顿·斯托特和席格妮·韦弗一起，走进了森林，森林里果然有希里安·奥尔斯还有艾格丽斯·兰格他们做的记号，于是他们就沿着记号一路选了过去。只不过刚刚走进森林不过两个小时，他们就发现自己迷路了。

　　“该死，这里记号消失了！”佩顿·斯托特忽然停了下来，四下里寻找着，“这里有人来过，我看得出，应该是希里安和艾格丽斯他们，但是……为什么所有记号都消失了？”

　　“要不……我们去寻求甄先生的帮助吧？我觉得人多的话，我们一定会找得到艾格丽斯他们的。天，他们就好像是消失了一样！”没有了他们做的记号，很显然，他们想要找到这两个人，就犹如大海捞针了。

　　“希望如此吧。我们按原路返回，然后指定一个详细的计划，如果再过二十四小时找不到的话，我们可以申请当地的警方派出直升机来寻找，或许会有结果的！”佩顿对着席格妮说着，“你在前面，我在后面！”


第1021章 青烟

　　一片古老的原始的森林，参天的大树遮蔽着这里的一切，让树下面只能看到几缕微弱的阳光，树下面是齐腰深的草，不过这里已经走出一条小路了，是甄凡他们开辟出来的。参与搜寻的人只有甄凡和迈尔斯以及强尼。比特和女人们都留在了坎昆酒店里。

　　“佩顿就死在这里消失的，我不知道是怎么回事……他本来就在这里的，但是我只是转了一下头，再看他的时候，他就不见了。上帝……我真的不知道该怎么办？”席格妮双手捂住自己的脸，神情沮丧的说着。

　　“我们再找找看，迈尔斯，你去那边，强尼跟着迈尔斯，还有……你跟着我！”甄凡指了指席格妮说道，“跟在我的身边，别掉队，我会照顾好你的！”

　　“好吧，好吧，师父，虽然我对你的分配有意见，但是我还是决定遵守你的规则。我可不可以发一句牢骚？为什么……所有姑娘都应该和你在一起干活？而我就只有这样一个……还长着胡子的中年男人？”迈尔斯看了一眼强尼，哼了哼。

　　“既然是牢骚，那就留着对同伴去发泄吧，而不应该在我这里，我是你的师父，就这么简单！”甄凡笑了笑，然后摆了摆手，“去吧，拿着这个，只要你用术法将它点燃，我就会知道你们在哪里了！”

　　迈尔斯接过甄凡递过来的小三角形的黄表纸叠成的三角形的小包，眼睛都在放光，想要扯开看，但是被甄凡制止了：“别想着打开它，打开了就什么都不灵验了，而且……你还没有到可以制符的境界，别让自己的好奇心坏了心境。”

　　“好吧，我知道了！”迈尔斯耸了下肩膀，然后看了看强尼，“走吧，大明星，别这样盯着我的屁股看，我对男人没有什么兴趣！”迈尔斯走在前面，拍了一下自己的臀部，对着强尼挥手说道。

　　“是吗？我没有盯着屁股，而是盯着你屁股上的一只蝎子，天知道这里地方居然还有蝎子，这是哪里？是沙漠还是受到诅咒的法老的陵墓？”强尼嘿嘿的笑着，“不过……它就要想用自己的一顿大餐了……”

　　“唰”的一声，一把雪亮的砍刀将那只趴在迈尔斯背心上的蝎子砍成了两截。顿时吓了强尼一大跳，往后退了好几步，因为那只蝎子差点儿都落到他的鞋子上，看起来恶心极了。

　　“该死的，你该打声招呼的，就像我在提醒你一样！”强尼骂了一句。

　　“好吧，注意了！我砍死了那该死的蝎子！”迈尔斯笑着说，“我已经打过招呼了，跟上来，大明星，你演过加勒比海盗，已经对这一带很熟悉是吗？为什么你就不能找出那三个家伙到底藏到了哪里？”

　　“天才，你是个天才，你来说说，为什么你吃过了牛肉，就不能知道牛在想些什么？真是天才的思维！”强尼也不甘示弱的回敬了一句。两个人就这样有一句没一句的斗嘴，然后往森林深处走去。

　　“这里已经失去了他们的踪迹了！”甄凡停了下来，然后对着席格妮说道，“你有没有佩顿或者希里安……艾格丽斯的也行，他们的贴身的或者身体上的任何部位都行，包括头发。如果有的话，就给我！”

　　“这……有什么用？”虽然对甄凡的要求比较奇怪，但是她还是点点头，“有的，佩顿的我有，只不过是他的体毛。在我的背包的那把梳子上面，我不知道哪一根是他的……或许是这一根吧？”席格妮放下了自己的背包，然后从里面找出了一把梳子，梳子上果然还有几根头发。细长的是席格妮的，而那个卷的，短的，是佩顿的。有三四根，甄凡拿下来两根，然后用一张黄表符纸包上。

　　“这是……这是要干什么？”席格妮有些吃惊的看着甄凡。

　　“一种古老的寻人的办法，我们中国人都喜欢用的！”甄凡为了打消席格妮的疑虑，故意说得好像人人都会一样的。

　　“好吧！”席格妮也觉得这有些玄乎，但是她能说什么呢？现在她正在靠着甄凡来寻人呢，是自己有求于他。不过就在她看到甄凡手中的那张纸忽然就自燃之后，也不由得诧异了一下，心中有些期待了。

　　黄表纸包裹着发丝，燃烧起来，然后青烟顺着一个方向飘了过去。甄凡一看就对着席格妮说道：“我们跟着这青烟的方向走，就不会有错的。”说着自己就率先的朝着青烟飘过去的方向走去。

　　“这……好吧，我们走吧！”席格妮想说这实在是太不可思议了，但是她还是跟着甄凡朝着那边走了过去，那是一条没有人走过的地方，连路都没有。不过让她奇怪的是，那股青烟居然没有散去的意思，一直就那么在甄凡的头顶上飘着，好像真的在指引方向一样。这才让她感到了一些神奇之处。

　　“真是……太让人惊讶了！”席格妮一边走一边和甄凡说话，“我从来没有想到过还有这么神奇的方法可以找到人的。可惜……如果我有希里安和艾格丽斯的头发的话，我们就可以找到他们，不过……我想他们可能会在一起吧！”

　　“不知道，但是……我可以保证，佩顿和他们没有在一起！”甄凡一边走一边说，他不断的分开两旁的深深的草丛，四周观察着，忽然就停下了脚步。一动不动了站在那里，对着席格妮压低了声音说道，“别动……千万别动！”

　　席格妮看着甄凡回过头来的那副严肃的样子，不由得心中颤动，脸上几乎都是哭的表情了。因为她忽然看到了自己身边的一根横着的树枝上，一条白色的蛇距离她的脸很近，正对着她吐着蛇信子。

　　这还不是最让人恐惧的，让人绝望的是，这条蛇居然是双头的，一个蛇头伸出来，往她的脑后面绕了过去，另一个蛇头则朝着她的正面看了过去。蛇虽然不是太大，只有手臂那么粗壮，但是却足够让人心惊胆战的了。

　　“我……我要怎么做？”席格妮的声音抖得就像是风中的琵琶一样被吹得凌乱不堪，颤抖中带着哀哀的祈求一样，“请帮帮我，求你了，上帝……这太可怕了！”

　　“别出声，听着，你只要一动不动就行了，把眼睛闭上。什么都别看。”甄凡对着席格妮说着，“闭上眼睛，好吗？”

　　席格妮闭上了眼睛，但是她还是有些害怕，身体有点微微的颤抖，眼睫毛也抖动的比较快，好像随时要躲避什么一样的，想要避开蛇信子一样。

　　脸边一阵风轻轻的吹过，然后就听到甄凡的声音：“睁开眼睛吧，可以了。”

　　席格妮睁开眼睛，脸还是不敢动，但是瞟了一眼旁边，那条蛇已经不见了，而甄凡正笑嘻嘻的看着她：“危险已经解除了，我们可以继续。”说着那道青烟就又开始朝着前面飘了过去，好像能够听得懂人话一样。

　　“很神奇！”席格妮本来想问蛇去了哪里的，但是一想，没有必要说出来，就看了看青烟，没话找话的说着，“它好像能够听得懂你的话一样。你们中国人真的也很神奇。”

　　“走吧，或许他们就在附近！”甄凡说着就带头在前面探路去了。席格妮也赶紧的跟上去，一路上和甄凡聊天，并且也说一说自己和佩顿等三人的一些探险经历。只不过这一次甄凡的判断好像有点失误了。

　　青烟一直没有停下过往前飘动，慢慢的天色也越来越暗了，透过丛林树叶枝条之间的稀疏的空间看天空，天色已经晚了。看来今天要在森林里过夜。天色晚了，甄凡停了下来，那道青烟也停了下来。

　　“这部可能，这是不可能的！”席格妮看着甄凡，又一次对这道青烟作为向导产生了疑问，“我们肯定已经错过了地点了。我记得佩顿和我分开的时候，是在之前的那个地点，但是我们已经错过了这么多的时间，恐怕我们自己都迷路了。”

　　席格妮说着，拿出手机，举起一看，手机上没有信号，但是可以看得到时间，已经是下午六点多了。再过一刻钟，这里的天就会完全的黑下来。但是两人甚至还没有栖息的地方，因为这里都是齐腰高的杂草和参天高耸的大树。

　　“我们该怎么办？”席格妮第一次对甄凡产生了怨气。是的，如果不是他自以为是的用什么一道烟来做引导，自己又怎么会陷入这样的困境呢，“这该死的地方，连个搭帐篷的地方都没有……当然，如果我们有帐篷的话。”

　　“会有的，一切都会有的，看看这里的大树，我们完全可以住在树上去的！”甄凡笑了笑，“不过……现在你得先做一件事情。”

　　“什么事情？”席格妮下意识的问了一句。

　　“先睡一觉！”甄凡的声音传了过来，席格妮突然就觉得自己的眼皮很沉重，然后头一歪，身体软软的倒了下来，被甄凡接住了。


第1022章 水潭

　　天空中有鸟儿的叫声，但是仿佛就在耳边，一缕阳光有些刺眼的照射下来，让席格妮忍不住就伸出手遮住了自己的眼睛。然后她忽然就做起来，惊讶的发现自己躺在软软的干草做的铺上，很平稳，也很舒适，而她的四周居然悬空的。只有那个床铺绑在了一颗巨大的树的两根粗壮的枝条之间。

　　“噢——上帝！”她惊叫了一声，猛然的做起来，然后四周的看了看，就看到甄凡从另一个树枝上走了过来，手里还拿着烤好的不知道是什么肉，用尖锐的树枝插住了递了过来，看起来有点像是兔子，闻起来也很香。

　　她看了下自己的衣服，很完整，然后就想起昨天自己忽然就晕了过去，不由皱起眉头说道：“我昨天……是晕了过去吗？你一个人怎么做到的？”说着她还是伸出手接过了甄凡递过来的烤肉，闻了闻，然后啃了一口。

　　“难道你还能找出第三个人吗？”甄凡在她的身边坐了下来，他的枝条上也插着烤肉，啃了一口说道，“如果再来一瓶啤酒就好了，对消化肉类有非常不错的效果！没想到我乘坐游艇过来，居然会在这里过夜。要知道我定的是五星级酒店！”

　　听到这话，席格妮有些不好意思地说道：“对不起，是我将你们拖进来的了。对了……那个迈尔斯……他们不会有问题吧？”

　　“没有，放心吧，他们如果找不到，就会回去的！”甄凡懒懒的回了一句，然后说道，“我们也应该快要找到你的朋友他们了。我有种直觉，他们就在附近！”

　　“如果说希里安和艾格丽斯在这里我还能相信，但是……佩顿是和我一起失踪的，他不可能会在这里，除非他也朝这边走过来了……上帝，他一定是朝着这边过来的。”席格妮咬了一口肉，“如果你说的是可信的话。那道青烟已经消散了吗？”

　　“不，还没有！”甄凡笑了笑，忽然一伸手，那道青烟就从不远处飞了过来，然后就落到了甄凡的手掌上空。青青的浮动着，也没有随风摆动，就像是有生命的东西一样。不过席格妮有了昨天的惊讶之后，对这个也就有了些免疫力了。

　　“吃饱了？”甄凡看着席格妮说道，“吃饱了我们就继续上路吧。尽快的找到他们，然后我们回去。”说着就从大树枝的旁边拉起了一根绳子，递给席格妮，“绑在自己的腰上，然后我将你吊下去，握紧绳子就行了。”

　　过程很顺利，毕竟席格妮本身就是个探险者，具备一定的野外生存能力和攀援能力，这个对她来说，是个小儿科的事情。很快甄凡也从树上溜了下来，拍了拍手说道：“走吧，我们尽量早点！”

　　过程一如既往的沉闷。甄凡用一把砍刀在前面开辟道路，而席格妮就跟在甄凡的身后，前面依旧是那道青烟在指引着他们往前走。走了大约一个多小时，忽然甄凡就停了下来，静静的站立了几秒钟后，对着席格妮笑着说道：“前面有河流，我听到流水的声音了。他们或许就在那边。走吧！”

　　席格妮疑惑的皱起眉头，她仔细地听了听，却什么也听不到，对甄凡的话有些怀疑，但是她还是跟着甄凡继续往前，又走了大约半个小时之后，拨开前面的草丛，眼前豁然开朗起来了。

　　一条并不算太宽的河流出现在了他们的面前，还有很空阔的河滩，河滩上还有一些鹅卵石。早就渴得要命的席格妮欢呼一声，就朝着河滩冲了过去。那里的水实在是太清凉了，一看就知道是非常纯净的水。

　　她拿出一个水瓶，打算将水装满了然后痛痛快快的灌个饱，但是却被甄凡一把拉住了手，说道，“不能喝，你自己看看瓶子里吧！”

　　席格妮一看，瓶子里不知道是一些什么样的细小的生物在水中蠕动着。不仔细看的话，很容易被忽视了。看到这样的东西，席格妮不由得手一抖，瓶子都掉在地上，摔碎了。然后一脸后怕的神色，对着甄凡说道：“谢谢你，你又救了我一次！”

　　“对，记着吧，等我们出去了，你再给我一一的算清楚，我可记着的，别想抵赖！”甄凡笑着然后就看到青烟慢慢的朝着山上而去。于是两个人又继续的跟着。这里似乎是一座活火山，山顶上还冒着浓浓的烟。

　　青烟最后快要到山顶的时候，停了下来。甄凡就招呼着席格妮：“快点，我们去那边，肯定他们就在那边，快点！”甄凡说着，自己就快步的走到了那边，而且越是靠近山上，气温就越低，席格妮爬上来的时候，已经有些发抖了。

　　不过幸亏她带了一些衣服过来，作为一个探险者，这些都是必须的。加了一件厚厚的外套，席格妮对着甄凡说道：“还有一条毯子，你可以试着裹住，不过……看你的样子，似乎一点儿都不感到冷！”

　　“看看那里吧！”甄凡并没有回答她的话，而是指了指青烟停留的地方，距离这里不过是一二十米的距离，但是就是这个距离，他们居然看到了一个巨大的水潭，而且水潭有点像是一口井的形状，水潭里的水很清。

　　“他们就在这里吗？”席格妮朝着水潭旁边走过去，因为水潭旁边都是一些岩石，并没有树木覆盖，看起来是天然形成的一个巨大的岩石水潭。站在水潭边上，席格妮再次用手去捧里面的水，这次她看仔细了，并没有什么那些恶心的虫子，于是就捧到嘴边，轻轻的抿了一口，刚将水抿了一小口，就忍不住“呸”的一声吐了出来，看着甄凡吃惊地说道，“这是海水，天，这里的海水是怎么来的？”

　　甄凡听席格妮这样一说，忽然就想起了昨天来这里的时候，那个向导的老头说过的那句话：殿的后面的深林里，有一处是冒着泉水的水潭。这里的水是不能饮用的，因为它直通向大海。水是咸的。

　　“这里的水是直通大海的，那么这就是说，从这个水潭里可以直接潜入到大海之中，我好想听人这样说起过，只是……这里距离大海的高度，怎么可能会让大海的水灌倒这么高的地方？”

　　“天知道！”席格妮说了一句，她也解答不了，她只是个探险家，不是科学家，所以分析不出这里面的原因。但是既然青烟的指示是在这里，那么就在附近开始搜寻吧。水潭四周的树林中是没有人的踪迹的。

　　于是两个人又将注意力转移到了水潭边上，但是很显然，他们又失望了。席格妮有些懊恼的将一根棍子插入到水潭中拼命的搅动着，希望能有所发现，搅得直到没有了什么力气，她就停了下来。

　　“咕咚”一声从水底冒出来的气泡，一个黑乎乎的影子从水底浮现了出来，席格妮满心期待到等这个黑影子浮出水面后，就尖叫了一声，对着甄凡拼命的挥手说道：“甄，甄，这是希里安的背包，上帝，怎么会出现在水潭里的？”

　　“总会有它的理由的！”甄凡也走了过来，将那个背包提上来，里面已经没有什么东西了，似乎在扔进水中之前就已经取出来了。但是这也表明了，希里安和艾格丽斯就在这附近。

　　席格妮忽然有种不好的预感。背包掉进了水里，那么人呢？人会不会也是掉进了水潭里呢？或许……天，她有些不敢往下面去想了，但是还是不得不去想，就迟疑的看着甄凡说道，“会不会……”

　　“有可能！”甄凡知道她要表达什么，于是就直言不讳的说了出来，“他们俩有可能已经坠入到这水潭里，然后……尸体如果在的话，就一定还在水潭里面。要不我下去找一找？”一边说就开始一边脱衣服了。

　　“我去吧……他们是我朋友！”席格妮似乎想要代替甄凡下水。

　　“算了吧，看着我的衣服，别让我穿着树叶走回去！”甄凡的话，让席格妮笑起来，于是就不再坚持了。看着甄凡脱得只剩下一条三角裤的时候，一头就扎进了水潭里。

　　在水潭里，甄凡根本就不用担心什么，他可以自由自在的在水里面畅游，并且看的很清晰，潭水四周并没有什么生物，连水草都很少，一看都能够看的很通透，并且也没有发现什么。于是他就继续往下潜水。

　　而就在甄凡潜水下去的时候，席格妮也紧张的看着水潭里甄凡的影子，但是随着甄凡越潜越深，最后甄凡的影子她也看不到了，心里不由得有些着急起来。一个人的气息是有限的，潜入那么深的水，不光是压力受不住，就连气息也会被挤压，最后可能会窒息而死。

　　“上帝，帮帮我！”席格妮不由得一屁股坐倒在地上，一手捂住自己的嘴巴，她想要哭，但是却不知道哭有什么用，于是在身上疯了一样的摸出手机，举起来一看，还是没有信号。

　　水潭的深处，仿佛有着一股强大的吸引力，甄凡的身躯刚刚靠近潭底的时候就感觉到了。这股吸引力会将人毫无知觉的吸引到水潭的深处，从而上不去！只不过那个地方在黑漆漆的水下，仿佛透露出一丝光亮。


第1023章 可以再试一试

　　甄凡奋力的朝着那丝光亮游了过去，他感觉到自己身上的能量和那种光亮里犹如漩涡一样有着强大吸力的能量是有着太多的熟悉的地方了。而就在自己的芥子空间，他也能够感觉到那四条龙也似乎情绪也在波动。

　　一种同根同源的感觉好像是这四条龙引起波动的原因。甄凡游了过去之后，光亮渐渐的变得弱了好多，而光亮的背后，根本就看不清什么东西，以甄凡如此的能力来看，都看不清那光亮之后到底有什么。

　　甄凡心念一动，捏了一个法诀，一股温和但是却巨大的力量朝着那光亮渗透过去。这股力量慢慢的探索过去，开始很顺利，最后忽然就遇上了巨大的阻力，这股阻力和甄凡的力量搅动在一起，发出了惊天动地的爆炸。

　　顿时一股从光亮中喷涌而出的水柱将甄凡冲得东倒西歪，这股力量之强大，前所未有，甄凡如果要硬抗，肯定能够扛得住，但是也会让自己受到不小的冲击。所以他顺着那股从光亮中冲出来的水流往上浮，然后就听到“哗啦”一声，他的头冒出了水面。

　　而就在他的头冒出水面的时候，两具尸体也随着水流冲了出来，原来的水流的吸力牢牢的将两具尸体吸附在水潭底部，现在水流冲了出来，两具尸体就被冲出来了，随着甄凡一起被冲出了水面。

　　这两具尸体甄凡早就看到了，估计也就是佩顿和希里安的尸体了。因为是很明显的具有男性特征的。甄凡没有细看，等浮上来的时候，这才看的比较清楚。而艾格丽斯的去向却成了谜了，不知道这个女人去了哪里。

　　“上帝——”忽然一个声音惊呼出声，是席格妮，她捂住自己的嘴巴，有些无助的看着水潭中冒出来的甄凡，但是最让她感到伤心害怕的确实那两具尸体，尸体是脸朝下浮在水中的，但是她看到了自己熟悉的衣服。

　　甄凡拖着两具尸体游到了岸边，然后将尸体拖到了岸上，将他们翻了过来。仰面朝天，这时候就可以清楚的看到了两个人的面貌，果然是佩顿·斯托特和希里安·奥尔斯。只不过他们的样子好像是睡着了一样，丝毫没有腐烂或者变形的样子，脸色甚至还和正常人的相差不远。甄凡估计应该是那水潭地下的那股光亮发出的能量的问题。

　　“噢，不——不——不——不是这样的……”等甄凡坐下来休息一下的时候，他身边的席格妮忽然就瘫软在地上，一脸的苍白的说着，“不，不，这不可能，佩顿，该死的，醒过来，快点！”

　　她忽然就扑向了仰天躺着的佩顿的尸体旁，拼命的晃动着他，然后使劲的挤压他的胸膛，甚至还用嘴凑过去给他做人工呼吸。

　　“该死——醒过来，别这样抛下我！”席格妮忽然就崩溃的大喊起来，做了差不多一个小时的无用功之后，她忽然就抱着佩顿的尸体，呜咽着，跪倒在地上，最后失声的嚎啕大哭起来。整个人的头都抵在佩顿的胸膛上。

　　“上帝……我该怎么办？”席格妮很悲伤的将佩顿的尸体放下来，有些木然的看着水潭。忽然转头看着甄凡，“你是医生？他们是怎么死的？”

　　甄凡这时候确实在检查另一个人希里安·奥尔斯的尸体。听到了席格妮的话就说道：“应该是窒息而死，但是……我找到他们的时候，却是有个很奇怪的现象。”于是就将自己在水潭底下发现的和席格妮说了一遍。

　　“上帝……我就知道！”席格妮忽然说了一句没头没脑的话，让甄凡不由得一愣。似乎席格妮他们早就知道这里有这么一个水潭一样，当然……早就知道肯定是没有问题，因为那个本地的老头似乎对每个人都是这么警告的。

　　又回想起那天希里安·奥尔斯和艾格丽斯·兰格进入到森林里的时候，自己提醒他，他们却无所谓，依然要往这里面来，只怕就是因为他们早就知道这里，并且也可能发现了这里的与众不同。想到这里，甄凡就不由得皱起眉头看着席格妮。

　　“你们早就知道这个地方？”甄凡问了一句。

　　席格妮看了看甄凡，有些木然的点了点头：“是的，现在还保留这个秘密已经不重要了，佩顿已经死了，所以告诉你也没有关系，我们在巴基斯坦的时候，在一次探险中发现了一种龙的图腾。后来，我们又看到了在纽约长滩发生的悲剧和在洛杉矶发生的事情的图片和影像。所以……我们知道了这个和我们在巴基斯坦发现的图腾非常像。”

　　“你们怎么找到这里来的？”甄凡看了看她，很显然光是有这样的对比，还不足以让她们走到这个地方来。

　　“因为兰格，因为那个婊子……我早就知道她不是什么好东西，真是该死，她现在可能已经逃走了或者还有什么更大的阴谋，为什么两个男人都死了，而她却失踪了？我早就知道她有问题，只有希里安这样的笨蛋才会相信她！”提到这个女人，忽然席格妮就咬牙切齿的说着，表情很愤恨。

　　甄凡也皱起眉头，很显然他也对那个叫做艾格丽斯的女人也有点怀疑了，当初希里安和她去森林的时候，甄凡就觉得这个女人有些怪怪的。于是就听席格妮继续往下说。

　　“这个婊子是我们在路上遇到的，我们从巴基斯坦出发，在到洛杉矶的途中遇上了她。对了……她开始并不是我们中间的一员。是我们在路上遇上的。她说她也是探险者，于是我们中间的男人就被她迷惑了。该死的希里安！”席格妮又骂了一句。

　　“在交谈的过程中，我们将自己的发现告诉了这个女人。然后这个女人就拿出手机，然后在网络上找到了这里的一幅图片，这幅图片就是神殿上的那个羽蛇神的雕塑。”席格妮说着，“上帝作证，我们从来没有发现这么巧合的事情，在这之前。她的话打动了我们，所以我们就一起结伴来到了这里。然后在途中，她又提到了水潭，就是这个该死的水潭！”说着席格妮抓了抓自己的头发，很懊恼的样子。

　　“然后那个老头又提到了这个水潭，所以……我们就下定了决心。因为我们一直在探险，并且也觉得这个发现会具有重大的意义，所以……这个女人成功的勾起了我们的好奇心，只是没想到结局会是这样……上帝，我都做了一些什么？”

　　席格妮再次懊恼的发出了嘤嘤的哭声，甄凡没有劝她，让她痛痛快快的哭了一场之后，从她的背包里搜出了一根求救用的焰火弹。拧开了，一拉，焰火弹就飞到了天空中，并且炸开了。借着又拉出一根，发射了两颗之后，这才停下来。

　　“我们等着被救援吧。”甄凡说着就躺在潭水旁边的岩石上。太阳光有点晒，但是这没关系，两个人就这么一个坐着，一个躺在，坐等救援的到来。甄凡不是不能够出去，但是他觉得没有必要在席格妮的面前显示出自己的特殊性。他还不能完全的信任她，而且也不是自己最亲密的朋友和爱人。

　　过了大约五个小时之后，在下午的时分，一架直升机出现在了水潭的上空，然后直升机盘旋着，降落下来，然后从直升机上抛下来绳子。还可以看到直升机的机舱门口，迈尔斯正朝着甄凡挥动着自己的手。

　　原来是这个家伙找来的直升机救援。很显然是他先看到了甄凡的求救的信号弹，然后开始联系直升机的。这只是一辆民用的直升机，并不是当地的救援直升机。只能做四到五个人，所以强尼并没有一起过来。

　　“回家吧，就当是一场噩梦，回去了就好了！”说着甄凡将绳子拴在了席格妮的腰部，然后直升机将绳子收上来，并且将席格妮拉了上去。然后甄凡又将两具尸体也吊了上去，自己这才跟着上去了。

　　这是一起典型的落水死亡案件。当地警方并没有过多的盘问，因为这里每年都有游客出事，虽然不多，很多还是偶发的，所以身体很快的就冰冻起来，并且在征得了席格妮的同意之后，火化了，并由她带回自己的家里。

　　而失踪了的艾格丽斯·兰格则按照了失踪人口上报，并且要求当地的警方时刻留意她的踪迹，一旦发现，将会立即通知席格妮。

　　因为席格妮的事情，甄凡他们又在坎昆多呆了两天。这两天里甄凡他们一直陪着席格妮办完了所有的事情之后，并且送她上了飞机。

　　在机场临别的时候，席格妮再也忍不住了，抱住了甄凡，又哭了起来，又是一阵劝慰，席格妮这才带着两个骨灰盒，以及坎昆官方给席格妮的一些证明材料，这才踏上了飞机。

　　甄凡看着飞机飞离，转身对着随着他一起过来送行的克里斯汀和克里斯蒂娜说道：“其实，我也有一些问题一直没有弄明白。为什么那地方会有强烈的白光和强大的吸引力。我自认为我的能力已经够强的了，但是遇到那道白光我还是没什么把握。所以我选择了安全的退出。难道这就是克里斯蒂娜所说的……”

　　“另一个空间的入口，或许就在那里！”克里斯蒂娜忽然就说道，“如果真是这样的话，我建议我们可以再试一试，使用更加靠谱的工具！”


第1024章 谁是凶手

　　克里斯蒂娜笃定那里一定就是通往另一个空间的入口，就好像是时空隧道一样的东西。甄凡甚至也在想，是不是真的在那里有一个非常奇妙的空间。能够让这些古老的物种能够在那里面得以保存。

　　“好吧，假设那是另一个时空的入口，那么我们要怎么样才能打开那个入口呢？”甄凡不由得摇了摇头说道，“从希里安和佩顿的死来看，那个地方绝对是个危险的地方，而且……话又说回来，那地方真的是你说的另一个时空的入口吗？没有任何的证据表明，在这个谁上还存在着另外的时空。这一切都是建立在猜想之上的，包括你的史前文明的推测。一切都没有一个完整的证据链来支持你的推断。所以……克里斯蒂娜，至少现在你还是放弃吧，因为那还不值得那人命去证明那些并不可靠的推测。”

　　克里斯蒂娜听着甄凡的劝说，沉默了一会儿，这才说道：“是的，虽然这是个机会，但是……在我进一步完善证据链之前，我不会轻举妄动的。我知道，你说得对，不足以拿人命去验证我的推断是不是正确的。”

　　“我们回去吧！”甄凡拍了拍克里斯蒂娜的肩膀，于是三个人就一起回到了酒店。回到酒店之后，甄凡将自己关在了房间里，没有让任何人来打扰他。一进入房间之后，他就让自己的神识进入到自己的芥子空间。

　　芥子空间里，四条龙好像很有活力的样子，在空间里不断的扑腾飞行，飞起、落下，再飞起、落下，就像是吃了兴奋剂一样。甄凡的神识一一的扫过它们。它们就很敏感的知道了甄凡的存在，就立即从空中落下来，犹如鹌鹑一样的蹲在地上，一副很可怜的样子。

　　在这个空间里，甄凡有着无上的权力和法力，可以说随便就可以让这四条龙变成四条四龙，所以他强大的神识的威压，让这四条龙老老实实，不敢轻举妄动。

　　芥子空间的气息甄凡是比较熟悉的，但是甄凡也感觉到自己的芥子空间好像和那股发出白光的地方额能量有很多的相似之处，自己在空间里感悟了一会儿，却又不知道这种能量的熟悉来自于哪里，有些摸不着头脑的感觉。

　　如果真的是通向另一个空间的大门，那么那个空间一定也有着和甄凡道家术法很多相似的东西在里面。甄凡还是打算去探个究竟的。但是现在很显然不是时候，一个是因为自己的能力还没有达到破碎虚空的境界，也就是成为自然的那种高度，另一个也就是和他一起出来游玩的女人们，他不知道这一去那个空间，会不会回得来，这让他有些踌躇。因此他必须做好万全的准备，或许一年两年，安排好一切，他就会过来试一试。或许十年二十年，或许还会有更长的时间。

　　到时候迈尔斯、米娅、青羽子、海伦娜或许还有更多的人在道术上有所突破，那时候凭借这么多人的一起努力，或许能够破开那个空间。当然……如果确实很危险，也许就只有自己一个人去试一试吧！

　　克里斯蒂娜的猜想如果对的，那么这个空间就可能是史前文明的那些先进的并且逃离了地球的人类所建立的，那么很多世界上的一些未解之谜就可能会得到完美的解答了。包括中国的道家的起源等等。

　　或许道家的起源就是那些文明科技发展到了一定的程度的时候，对人的精神意志力的研究有了决定性的突破的时候，然后记住一些文字和语言将这些东西作为道来传授下来。想到这里，甄凡不有的哑然失笑。

　　或许这样的想法有些无厘头了，道术怎么可能会与科学联系起来？因为很多地方都已经超越了科学的认知了。自嘲一样的摇头而笑，却又不能完全将这种荒谬的想法放弃掉，毕竟那里面有和自己道家修炼出来的相同的能量，着究竟意味着什么？

　　不管怎样，现在还不是合适的时候。甄凡想着，忽然就见神识从芥子空间中收了回来，等他开门的时候，就发现很多人都站在了自己的房间里。其中克里斯汀看到甄凡开门就忍不住扑上去，抱住他说道：“我不知道你发生了什么事情。但是你已经呆在这里一天一夜了，这样我会很担心。他们也是一样的！”

　　“一天一夜了吗？”甄凡不由得一笑，这一次甄凡思考的东西多了一些，所以时间就长了一些，“好吧，我知道了，我会注意的，以后我还要这样，我一定会告诉你们，并且还将门敞开着，以便你们随时可以将我弄醒。”

　　“好了，这不是开玩笑。”比特也插了一句，“走吧，我们现在下去吃饭，然后一起离开这里，我们要继续往前进。”

　　那就下去吃饭吧。甄凡稍微的收拾了一下，然后就和他们一起下楼，在二楼的餐厅里就餐，吃完之后，看了看手表，是早上七点左右，于是一群人就离开了酒店，并且登上了游艇。不过在登上游艇的时候，两个年轻人吸引了甄凡他们的注意力。

　　“嘿，我知道是你！”这时候其中一个年轻人对着正要登船的甄凡大声地说道，“我认出你来了，伙计，别以为自己是美国人就可以为所欲为。我知道那天就是你抢了我们的妞儿。”

　　“啊哈——”罗伯斯指着那家伙大笑道，“如果我是你，我就不会说出来了。真是两个可怜的家伙。”他一边大笑，一边就将席格妮找甄凡用的那个小花招当成笑话在女人们面前说了出来，果然引得一些女人都笑起来。

　　“伙计，我会让你后悔的！”其中的一个家伙忽然从后腰悄悄摸出一把匕首，朝着甄凡就冲了过来，“你死定了！”他对着甄凡狠狠的瞪着，然后突然就快步冲了过来，拿着匕首的手，猛然的朝着甄凡就捅了过去。

　　“嘭！”的一声，那个家伙还没有冲到甄凡的面前，就被斜刺里冲出来的迈尔斯一拳打倒在地上了，顿时鼻血长流，半天爬不起来。另一个本来也想要冲过来帮忙的，但是看到迈尔斯如此的神勇。惊呆了，转头就跑，连地上的同伴都不顾了。

　　这只是一个小插曲。甄凡笑着摇了摇头，然后和大伙儿一起上了游艇。等人都到期了，游艇鸣响了汽笛，然后就缓缓的离开了这里的码头。这里的游艇很多，但是像甄凡这样的豪华大游艇却非常少见，一般都是近海可以玩一玩的中小型游艇。

　　所以游艇一离开，就犹如在众多的人拥戴下出行的海伦公主一样，引得很多人都羡慕的看了过来。有人还下意识的朝着甄凡他们挥手。这是一种对美和对奢华的自动的投诚，天然的好感。

　　重新开始在海洋上航行。所有人都感觉到有点累了，于是就到房间里休息。只有甄凡一个人就坐在最高层的甲板上的躺椅上。喝着穿着性感比基尼女招待端来的果汁，很是惬意。

　　“这里没有你的事情了，下去吧！”甄凡对着一个带着遮阳帽，而且还结着马尾辫的女招待挥了挥手说道，“等我叫你你再来吧！”说着，自己就用一顶帽子盖住了自己的眼睛，遮住了太阳光，想要懒懒的睡一觉。

　　但是那个女招待好像没有动。就直接呆在那里，仿佛一阵雕像一样。直到甄凡忍不住将帽子掀开了一条缝，对着那个女招待摇头说道：“说实话，我没有兴趣参与你们的那些勾心斗角的事情当中去，等下一个停靠点，你就上岸吧！”

　　那个女招待忽然就脸色有些苍白起来，然后就看着甄凡，抿了抿嘴说道：“你……你早就认出我来了？你是怎么认出我来的？”

　　甄凡叹了一口气说道：“你连上船都要花这么多的心思，可见你并不是一个简单的单纯的女人。我一般不喜欢女人变得很复杂，所以我也不喜欢和你这样的人打交道！”

　　“那么……你肯定觉得席格妮一定很单纯了？啊哈——这是个笑话，绝对是个笑话，我之所以这样做，不过是为了逃避她而已。她杀了希里安，最后还杀了佩顿。上帝可以作证，我说的都是实话。”

　　“我怎么相信你？”甄凡不由得微微一笑，做起来，看着那个女人说道，“艾格丽斯·兰格，你现在已经被列入了失踪人口。想不到你还敢出现在这里，并且还和我讨论这些问题，看来你的胆量还真不小。”

　　“我只不过不想你上了那个女人的当了。她没有回国，而是留在了这里。在登机的时候，她溜走了。所以……她依然在这里。”艾格丽斯·兰格忽然就激动地说道，“她发现了那个秘密，也正是因为如此，她才鼓动了佩顿和希里安一起……上帝，我一定要揭穿她。”

　　“真是有趣极了，想不到你们两个人可以互相这样的诋毁。”甄凡懒懒的又躺下来，将帽子拉了拉说道，“我就说道这里，下次停靠，你一定得下船。以后上船就跟我说，别玩花招，那两个人……是你和席格妮都雇佣了的吧？哈哈，真是很有趣！”

　　“我是为了要见你，想和你说出那里的真相才这样做的……”

　　“算了吧，我要休息一会儿！”甄凡说着，就将帽子盖住了眼睛，再也不想看到这个女人了。很显然，这个女人和席格妮都让他感觉到了不舒服。这种不正常的手段，可以看得出她们的人心。甄凡不喜欢和这样复杂的人打交道。他只想要单纯一点的，譬如克里斯蒂娜这样的女人，就好了。


第1025章 凶残的鱼

　　很快所有人都知道了这样一个女人，偷偷溜上船，想要不被人发现是不可能的。但是没有人难为她，因为甄凡说了，到了下一站，就让她离开。但是克里斯蒂娜和强尼还有比特以及克里斯汀都知道这个女人是谁。但是他们都没有对外说起过那一段的经历。

　　甄凡再也没有单独的见过那个女人，即便是有单独遇上的机会，实际上这个女人已经制造了好几次单独和甄凡相遇的机会，但是都被甄凡巧妙的避开了。所以直到快到与洪都拉斯相邻的伯利兹的时候，艾格丽斯·兰格都没有单独和甄凡说话的机会。

　　游艇停靠在伯利兹市，然后办理相关的停靠手续。在这里进行休整和补充物质。这里是英属地，所以办手续非常的快，不用甄凡他们下船，由船长马奎尔·尼克森就一切搞定了，甚至那些办理入境的官员们只是瞟了一眼证件，就通过了。

　　从游艇上下来，艾格丽斯·兰格就被甄凡很礼貌的请下了船，下了船之后，甄凡给她递了一个背包说道：“这里面有些一些衣服，还有五千美元，应该足够你回去的路费了。对于这一切，别感激我，我只是出于同情。”

　　“难道你就不想听听这里面的那些阴谋吗？”艾格丽斯·兰格仰起头看着甄凡，她对这个男人非常的好奇，为什么他就对这些事情没有一点兴趣，“你难道就不想知道……关于那些神秘事件的真相？”

　　“这和我有什么关系？”甄凡耸了耸肩膀，表示无所谓。

　　“那意味着你可能会解开生物起源之谜，也可能会了解到我们的大自然是怎样在大劫难之后，又继续的繁荣在这个世界上的。甚至你还可能解开生命的奥秘，获得永久不灭的生命体，这些都对你没有诱惑力吗？”艾格丽斯·兰格对着甄凡充满诱惑的语言说着。

　　“生命的意义，不在于它的长短。”甄凡看了看艾格丽斯，摇头说道，“而且……我也确定，永久不灭的生命其实并不一定就是最为幸福的。何况也并不是只有这样才能达到，而且你说的这个很多都是在你的猜测的基础上。如果我不是因为曾经和希里安还有佩顿他们是朋友，我早就在大海上就已抛弃你了。”

　　“你真是一个铁石心肠的人！”艾格丽斯·兰格对着甄凡狠狠的说了一句，“你一定会后悔今天的决定，当你……老得快要咬不动面包的那天，你一定会想着，如果自己有着永久的青春的身体，那该多好啊！”

　　“这个世界上还有不老泉的。”甄凡大笑着对着艾格丽斯说道，“在加勒比海，不老泉也是个非常具有诱惑力的传说，不是吗？”

　　“不老泉只是电影里的一个噱头，是虚构的，但是……这个确实真是存在的，你也看到过了，那种神秘的力量……甄先生，你确定要赶我走吗？”艾格丽斯·兰格很期待的看着甄凡，“如果是这样的话，我可能会选择别的合作对象了。”

　　“随便你，你应该知道，没有人会相信你的那套说辞。我开始在想，席格妮说的是不是真的，你就是杀死这两个人的凶手。或许不是你亲自的动的手，但是一定是你鼓动他们去死的。”甄凡对着艾格丽斯·兰格做了一个请的手势，“走吧，离开这里，不管你去哪里，回家也好，呆在这里也好，但是……别我们搅在一起，就这么简单！”

　　甄凡说完之后，转身就走。这里除了马奎尔·尼克森和一些船员在这里准备补充给养之外，其余的人都准备去这里的酒店。最终艾格丽斯·兰格还是很失望的离开了，因为甄凡这种拒不合作的态度。

　　或许艾格丽斯会找另一个合作伙伴，但是甄凡不在乎，不管她找了谁去探索那个水潭地下的秘密的话，除了让那些贪心者去送死之外，没有什么别的好结果。甄凡起码认为，自己都不能轻易去碰的地方，没有任何人还能去触碰。

　　伯利兹最好玩的地方，也是最为神秘的地方是伯利兹大蓝洞。一个形成于冰川时代的石灰石坑洞，完美的圆形洞口四周由两条珊瑚暗礁环抱着。大蓝洞外观呈圆形，直径约三百零四米，深约一百四十五米。大蓝洞为石灰岩洞，形成于海平面较低的冰河时期，后来因海水上升，洞顶随之塌陷，遂变成水下洞穴。由于水深达一百四十五米使之呈深蓝色。

　　大蓝洞的深度和钟乳石群并不适合潜水。而且四周鲨鱼非常之多，神出鬼没的，但是也正是因为如此，使得它吸引着全世界的潜水的勇敢者们，来这里亲身体验和探险。成为了全球最负盛名的潜水圣地。

　　甄凡没有将大游艇开进去，而是租用了一艘小型的游艇，刚好可以将潜水的爱好者迈尔斯和潜水伪爱好者强尼以及看热闹的罗伯斯还有想要去考古的克里斯蒂娜一起带走。游艇穿过两旁的珊瑚暗礁，然后停泊在离珊瑚岛礁不远的地方。

　　潜水的设备是租来的，克里斯蒂娜好像是第一次来这里，对这里的大自然的奇迹表现的非常的惊叹。只可惜这里实在是没有什么可以让她有兴奋点的考古发现。在经过罗伯斯这个家伙的一再邀请，终于换上了泳装和潜水设备，在浅水面上潜游。

　　各种奇怪的鱼类和不时游过来的大鲨鱼，吓得克里斯蒂娜开始还一阵阵的感到害怕，但是经过了一段时间后，才发现，这里的鲨鱼并不主动的袭击人类。所以也就慢慢的胆子大起来了。而罗伯斯这家伙更是不知道从哪里拿了一台水下摄影机，对着穿着比基尼泳衣潜水的克里斯蒂娜一阵猛拍。

　　甄凡没有用那些潜水设备，他到水中，就好像在陆地上一样，并没有对他造成多大的困扰，这也是甄凡的修炼的境界所决定的。他已经到了融于自然的境界，和这里的海水可以浑然一体，所以他甚至比鱼类更能够适应这样的环境。

　　在大海里游泳是最让人惬意的。而且这样自由自在无拘无束的游泳，让自己成为一条鱼，成为可以自由的鱼在游动。这一点让迈尔斯是羡慕不已。虽然他也能不靠潜水设备来潜水，但是却做不到甄凡这样的如鱼得水的自由的境界。

　　而且他潜水一段时间就会要出来换气，而且下潜的深度也有一定的限度，到了五十米的时候，他就承受不住压力了，就不能再往下潜了。所以他看着甄凡越潜越深，就只能羡慕的眨了眨眼睛，然后无奈的往上浮起来了。

　　钟乳石在水底更显得富有魅力。虽然光线在这个深度，就已经让人看不到了，但是甄凡能够看的很清楚。那些形状千奇百怪，更是引人入胜。不时有庞大的鲨鱼从甄凡的身边游过，但是甄凡身上散出来的气息，让这些鲨鱼有点不敢过分的对甄凡亲近。

　　它们游到甄凡身边不远处，就折返，但是这股气息又不断的吸引它们，让它们折返之后，又重新的游回到甄凡的身边。不只是鲨鱼，还有很多鱼类都是这样。所以甄凡游过的地方，身后总是跟着一大串的鱼，有大有小。如果有人用灯光照射的话，那简直是太神奇了。

　　于是接近底部，甄凡就越感觉到这里的与众不同。在钟乳石之间还有一些神秘的洞穴，从洞穴里不时的游出一些从来没有见过的鱼类。让甄凡不由得为之惊叹。越往钟乳石中穿行，就感觉到这些地方越少人来，可能有些地方一些人从来没有来过。因为再怎么潜水，一般也只能潜到一百零五里，这已经是人类的极限了。所以这样的深度，很少有潜水者到来。所以这里基本上没有人类来打扰，甄凡也许是第一个。

　　在进入一个溶洞之后，忽然身后的那些跟着甄凡的鱼类就四处奔逃一样的消失了，甄凡正有些诧异，就看到迎面一群鱼类朝着自己冲了过来，莫约有七八十条之多，每条鱼都有一米多长，看样子非常的凶猛。

　　猛然游在最前面的那条鱼张开自己的嘴巴，朝着甄凡就咬了下去。居然是满口呈倒三角的锋利的牙齿，如果被这样的鱼咬住，只怕想活都难了。难怪甄凡身后的那些鱼类都逃之夭夭了的。就连鲨鱼也跑得飞快，亡命一样，原来是遇上了比它们更加凶残的鱼类了。更何况这样的鱼竟然还成群了。

　　甄凡一伸手，就将那条鱼的头部给抓住了，顿时那条鱼就动弹不得。还没有等甄凡做出反应，身边忽然就被这群与给围住了。但是它们不能靠近甄凡，因为被甄凡浑身散出来的保护的结界给拦住了。

　　将这条鱼抓在手里，甄凡二话不说，纳入到了芥子空间。然后又伸出手，从结界的外面又抓了好几条进来，扔进了芥子空间。这样的凶残的鱼，甄凡要留一些的，说不定今后还会有用处的。

　　“二十七、二十八！”甄凡一边抓一边心里默数着数字，那些鱼终于觉得不对劲了，就算是再笨的生物，看着自己身边的伙伴们越来越少，自己却又没有办法攻击到自己的敌人的时候，也知道情况不妙了。也不知道是那条鱼率先逃走的，总之，等甄凡再伸出手的时候，那些鱼已经逃得干干净净了。


第1026章 市长的电话

　　最后一条大约长一米六左右，最大的鱼，因为身体庞大，所以转向的时候，就费力一些，落到了后面，被甄凡一手就捞住了，想要挣扎，可是越挣扎就越感觉到身体越箍越紧，最后只剩下尾巴摆了摆，还有嘴巴一张一翕。

　　甄凡并没有将这条鱼放进芥子空间，因为他感觉到将这些鱼放入到芥子空间之后，那四条龙就好像是打了鸡血一样，甄凡抛进来一条，它们就蜂拥而上，将鱼一口就吞掉。从它们兴奋的表情来看，这种鱼绝对是它们最喜欢的美味。

　　所以甄凡抛进去的鱼基本上都成了它们的美味。对于这点，甄凡还是真没想到。不过想了想，如果克里斯蒂娜说的是真的，这些都是远古生物的话，那么它们之间成为捕食者和被捕食者还是很有可能的。

　　甄凡潜下去大约一个小时了，这时候即便是迈尔斯也上了游艇，强尼和罗伯斯早就上了船，强尼潜到水下五十多米的地方然后浮上来的，而罗伯斯只潜了十多米就不敢往下试了。迈尔斯算是过足了瘾。

　　克里斯蒂娜没有潜水，而是看四周的景色，并且将那些有意义的东西拍照留存。然后就坐在船上等甄凡回来。不过甄凡潜下水的时间太长了一点，让他们都有些担心，除了迈尔斯一点都不觉得这有什么好担心的之外。

　　“哗啦！”一声，甄凡的脑袋从水里冒了出来，然后双手往船上一抛。众人就看到一个比较大的黑乎乎的影子朝着船上掉了下来，就惊叫着往旁边躲闪。就听到“啪”的一声，一条奇形怪状的鱼就落在了甲板上，一米六左右的身躯，中间还很庞大，而且一落在甲板上就张开了大嘴，一满口铁钉一样的牙齿，让船上的人不寒而栗。

　　“噢，该死的，差点要掉我的蛋蛋！”罗伯斯故意叫的像女人一样的声音尖锐，让克里斯蒂娜听了都忍不住笑起来。罗伯斯要的就是这个效果，所以他对着正在笑的很开心的克里斯蒂娜挤眉弄眼的。

　　克里斯蒂娜却不理会他，而是试图靠近这条大鱼，但是这条鱼却不那么听话，落在甲板上后，就没完没了的蹦跶折腾。最后，还是由迈尔斯一只脚就踏住了它的正中间，这才只能一头一尾的甩动了几下就不动了。

　　甄凡爬上来，对着大伙儿笑道：“今天加餐了。我保证给大家来一顿美味的烤鱼大餐。”说着就抖了抖身上的水，然后去游艇里面冲洗。等他换好了衣服出来，迈尔斯已经将这条鱼吊挂在了后面的甲板上了。

　　克里斯蒂娜这时候才敢靠近了，仔细的观看这条鱼，疑惑的看着甄凡说道：“你这是从这里弄到的鱼？”

　　“呃，如果我说我是从北冰洋弄来的鱼，估计你更加不会相信！”甄凡开了个玩笑，“就在这里的水底，最深的地方，在那些钟乳石的石林里。我不知道它们从哪里冒出来的，来的很突然，有好几十条，来得快，跑的也快，所以我就只捉住了这一条。”

　　克里斯蒂娜显得有些兴奋地说道：“这是我第二次见到这种鱼了，第一次是在新闻上见到的，一张图片，还不是很清晰。一个印度人捕到的。这次是真的，就在面前，还是活蹦乱跳的。这是空棘鱼。有时候我们也叫它腔棘鱼，它们的历史可比人类要早多了。在大约两百万年之前就已经存在了。如果我没有错的话，它们生活的年代，就和那四条龙的生活的年代是一样的，真不敢相信，在最近这么短短的时间内，我就亲眼见到了两种早就该灭绝了的生物，真是……无法想象。”

　　克里斯蒂娜已经确定了这就是那种远古就消失了的鱼类。没想到居然有出现了。这一段时间留给她的震撼实在是太多了，然后她又对着甄凡招了招手，说道：“老板，我可以私下里和你聊几句吗？”

　　“当然，我不介意！”甄凡对着罗伯斯眨了眨眼睛，罗伯斯对着甄凡无奈的摊开手，很显然，他努力了很久都没有让克里斯蒂娜正眼看他一下，没想到甄凡一上来就要单独的和他谈谈。老板就是有老板的优势啊！这家伙竟然有了这样的感慨！

　　“说吧，如果你是想鼓动我继续去探索那个什么空间之门的事情，那就算了！”甄凡和克里斯蒂娜走到一旁的时候，就说了，“我暂时对那个还不感兴趣，我知道你要说什么，无非就是想证明给我看，为什么这些本该灭绝了的生物为什么会突然出现在现在。无非就是想证明另外有个空间在保存着那些远古的生物们。”

　　克里斯蒂娜听了甄凡的话，不由得有些尴尬了。本来她也就是要向甄凡表达这个意思的。所以当甄凡将话都说出来了之后，就觉得无话可说了，只是摊开手，耸了下肩膀，看着甄凡不说话了。

　　“其实……我可以告诉你，那个地方我迟早要去的，但是不是现在，而且我也可以告诉你等我能够去的时候，我一定会去的。你知道那里死了两个人了吗？希里安·奥尔斯还有佩顿·斯托特。”甄凡看了她一眼。

　　“我知道！”克里斯蒂娜点点头，“但是……我是一名考古学家，我的眼里只有科学，是科学就免不了会有牺牲，所以……生死，我看的并不是很重要。”她咬了咬牙，“如果我能够解开这个世界的另一个真相，我想即便是死了，我也认了！”

　　“考古学家？不，至少现在你不是，因为你现在的职业是我的助手！”甄凡嘿嘿一笑，“等哪天我解雇了你，你就是考古学家了。这一点，你别忘了！”说着甄凡就不再理会她，径直走到甲板上去了。

　　这条空棘鱼在甲板上，很快就被迈尔斯用刀子给宰杀了，并且将肉分成了几段，用了点盐腌制，估计等他们回去的时候，肉也该差不多了。这种鱼的肉质还是很不错的，比较紧致，估计味道应该还不错。

　　而克里斯蒂娜对他们宰杀这种非常珍惜的古生物吃肉的做法又表达了深恶痛绝的神情，一声不吭的就躲进了船舱里，直到回到了酒店之后，也心情不是很好。到了晚上的时候，甄凡在酒店里租了一套烧烤用具，在酒店外面的一个专门的烧烤的地方，将这条鱼烤成了美味，大伙儿都吃的非常开心。

　　鱼肉确实很不错，加上甄凡的手艺，很多人都挺不住嘴，最后还争抢了起来。好在一条一米六左右的大鱼，还是能够满足大伙儿的食欲的。在这里停留了一天之后，游艇继续的出发，不过这次就没有再出现停留几天的地方了。一般都是在白天遇到海岛，就上去玩一玩，玩半天之后，就回到游艇上，然后继续的航行。

　　因为海岛上的风光都差不多，所以每天都这样过日子的话，倒是渐渐的感觉到了乏味。而且这边的地方风情又差不多，所以即便是甄凡没有催促，大伙儿都要求游艇快一点，好早点到迈阿密。

　　不过在中途的时候，比特听说洛杉矶的戒严已经全面的结束了，于是心里就开始计划着要拍电影的事情了，按照这样的航行速度，他有些等不了了，于是就在到达了牙买加的金斯顿时候，比特就强行的拉着甄凡和加利一起飞往洛杉矶去了。和甄凡一起去的还有克里斯蒂娜，她是甄凡的助手，必须跟着他一起走。

　　不过克里斯汀决定继续完成剩下的航程，他们的航行路线绕了一个弯，但是却是经历了加勒比海最为美丽的风景线。而本来比特也要拉强尼和罗伯斯一起离开的。但是这两个家伙舍不得这满船的漂亮妹子，所以一直就赖在船上不肯先去。

　　洛杉矶现在确实已经解除了戒严的状态，一方面是军方发布了安全通告，因为那些怪兽消失已经很多天了，超过了预定的解除警报的天数，所以坎贝尔将军亲自下大了解除戒严的命令。

　　军方解除戒严之后，然后就是市政府也发布了解除戒严的命令，警察们都解除了戒严的状态，只不过增加了在街道上巡逻的密度和次数。这也让那些本来可以认为轻松一点的警察们，又开始叫苦连天了。

　　甄凡回到洛杉矶的时候，飞机已经是能够正常起降，恢复了以往的航班。只不过机场里的人特别少，还不足往日的五分之一的客流量，稀稀拉拉的几个人，在候机室里晃荡着，甄凡他们下飞机，甚至都没有遇到围观的记者和群众。

　　比特和甄凡他们到达的时候已经是晚上七点多钟了。这时候，比特就接到了一个电话，他边走边说，然后就在机场的出口边站住了，对着甄凡说道：“是市长打来的，看来我们明天有事情要做了！”

　　“市长让你做什么？去消灭怪兽？”甄凡就忍不住笑着开了个玩笑，“或许你可以学着变一次身的，用日本人的动画片来说的话，你可以变身成奥特曼！”

　　“奥特曼？啊哈——”比特大笑起来，“市长让我们召开一个重新开机的发布会。让我们的重新开机，告诉全世界人民，洛杉矶现在已经安全了，恢复正常了。旅游、工作，该干什么就干什么，这就是他们需要我们来表达的意思！”


第1027章 艾玛的要求

　　既然要比特来充当这个角色，那么利益交换肯定是有的，可惜在这个方面，比特是死不开口，不管怎么怎么诱惑他，包括送高度蒸酿的H·C·D，也让比特守口如瓶，不过加利在一旁干着急，如果是他的话，估计早就在美酒面前投降了。

　　不过这次的发布会，甄凡是要参加的，因为要给比特面子，因为他是主角，所以逃不掉的。不光是他要参加，连艾玛也要参加，因为她是女主角。如果还有可能的话，将那些重量级的男女配角也拉上来，这样的话，就足够吸引很多人的目光了。

　　于是甄凡又被比特分配了一个任务，那就是打电话。几个人窝在甄凡的别墅里，比特就和市长联系，找那些著名的报社的记者，或者是著名网站的记者们，这件事情由市长出面推动，然后比特大力邀请，估计很多人都会卖这个面子。

　　“艾玛，对，对，是我……”甄凡打通了艾玛的电话，刚要说两句话，然后接着就邀请艾玛参加这个记者招待会，没想到刚说了两句，对方就挂断了电话，听着手机里“嗡嗡”的忙音，甄凡不由得对着加利耸了耸肩膀，“她怎么啦？这就是女人！”接着又做出了一个无奈的手势叹气。

　　“我知道是怎么回事。”加利就指着甄凡摇头而笑，“洛杉矶出现了这么大的事情，你却连一个电话都不打给她。如果她这是你这一部电影里的搭档的话，她当然不会介意。关键是……你忘了记，和她上过床的！”

　　“这是我的问题，但是……我一直知道她没有危险，所有的事情，在我这里就已经摆平了，没有危险，我还要给她打……好吧，这件事是我的问题。我承认，相比于情商来说，我的智商比较有优势。”甄凡装得很无奈的叹气。

　　“我觉得你的四肢比头脑更发达。”加利开了个玩笑，“这只是一个条件，另一个条件就是……你邀请了这么多的人参加你的游艇豪华旅行，但是却唯独忘记了她的存在……如果我是女人的话，我肯定也会生气……”

　　“现在看起来，问题确实比较严重了。”甄凡赶紧点点头，拿起电话，打算给艾玛拨过去，但是又怕她不接，于是就发了一条短信，一边写短信，一边嘴里还念叨着：“帮我听一下，是不是觉得很有诚意……亲爱的……我向你保证，我不是疏忽了你，而是我一直都没有把你放在危险之中。因为危险都被我解决了。这就是我不和你联系的前提，因为你知道了，一定会不顾危险，和我一起去面对，我不想让你陷入到这里面来……你的甄……好了，就这样，我说了这些……”

　　“你可真不要脸啊！”比特叹了一口气，“是的，没有比这更不要脸的短息了，但是……不得不说，这对女人还真的有很大的安慰作用的。伙计，你距离情圣又进了一步了，真是恭喜了你，甄！”

　　“好吧，我当这个就是讽刺。”甄凡白了加利和比特一眼，“你们两个还真是一唱一和，我承认，我在女人的问题上有点……不合时宜。但是……我可是很真诚的对待她们的，包括我刚才发的短信。”

　　“我没说你不真诚，我只是想告诉你，要摆平那么多女人，是一件很不容易的事情。”比特对着甄凡说道，“要知道……女人都是麻烦的生物，只有在她们睡着的时候，才会停止纷争，这是爱尔兰的民谚吗？”

　　“不，这是比特·杰克逊家族的民谚，从你开始流传了！”加利对着比特摇头笑着，“好吧，现在的看法都是，女人是麻烦，所以你想要摆脱麻烦，就不要去招惹女人！当然，像我这样的也不会去找女人。相比于女人，我更喜欢美酒。”

　　“我可以看做你们是在妒忌吗？”甄凡对着他们俩笑道，“因为我有这么多，而你们……算了，说出来可能会伤到你们的自尊。而且……我不在乎有多少个女人呢，而是在乎我能不能让她们每个人都很幸福！”

　　“那你做到了吗？”比特对着甄凡眨了眨眼睛。

　　甄凡尴尬的干咳了一声说道：“最起码，现在……就是艾玛，好吧，我承认呢，我还没有做到，但是我正在努力去做，我现在就再给艾玛打电话！”

　　“幸福的电话，嗯哼，真是太好了！”比特嘿嘿的笑着，“我看得出来，你确实像这样做，但是你得保证你做得到。幸福的电话……开始吧，你要一个单间或者去外面打这个电话吗？以免我们听到之后，你会觉得很尴尬！”

　　“不，我现在就在这里打！”甄凡说着晃了晃手机，“我不会去求她的，你们听好了，我不会说任何可以让我觉得让我可以成为软蛋的话，绝不，伙计们……”正说着，忽然一阵手机铃声响了起来。

　　比特和加利都在找自己的手机，甄凡就对着他们洋洋得意地晃动着自己的手机说道：“瞧瞧吧，伙计们，艾玛打过来的！”说着就接通了手机，“嘿，亲爱的，对不起，我觉得我应该把话说清楚的，我……”

　　“我原谅你了！”那边传来了艾玛的声音。

　　“什么？”甄凡一愣，然后就下意识的问了一句，然后干咳了一声，瞟了一眼正对这他目不转睛的盯着的比特和加利，又干咳了两声说道，“你原谅我了？噢，天，我不知道该说什么了，我本来也是想要说这句的。好吧，我接受你的道歉，我原谅你了，好了，如果你有时间的话，现在就可以过来！再见！”

　　“原谅我了？”艾玛顿时毛都竖起来了，“该死的，等着，我现在就去看他在搞什么鬼！”说着艾玛就匆匆的从加利收拾了一下，就驾车朝着甄凡的别墅而去了。

　　“看看，女人就是这么搞定的，她们不是麻烦，比特还有加利。你们真该为自己找一个可以让你感觉到开心的女人了。当然也让她感到开心。”甄凡挂断电话之后，就对着比特和加利晃了晃自己的手机。

　　“好吧，艾玛就是个傻瓜！”加利哼了哼，“我算是看透了，女人如果爱上了一个男人，就会变成傻瓜，可怜的艾玛，她得吃点精神类的药了。”

　　“还有……安吉丽娜、科洛，给她们打电话吧。”比特耸了耸肩膀，然后走到一旁，开始给市长以及一些记者们打电话去了。

　　科洛的表现和艾玛如出一辙，估计两个女人都商量好了的。先是表现的很生气，因为自己被忽视了，然后就是表示原谅甄凡，因为他现在已经知道错了。天知道甄凡什么时候就认错了的，女人们都会自找台阶。

　　艾玛比科洛先到，她一下车，就冲进了大厅里，然后对着屋子里的三个男人虎视眈眈。目光每对转一个男人，这个男人就将手指指向了甄凡。比特还笑嘻嘻的说着：“他说你已经道歉了，所以他打算原谅你！看来……你现在……确实已经原谅了他，啊哈——”

　　“我保持中立！”加利举起双手也笑起来。

　　“听我说，艾玛！”甄凡已经坐不住了，对着艾玛举起双手，做出投降的手势说道，“我可以解释的，我们到外面去说，好吗？这是我们俩的家事，外人不应该掺合进来的。过来，艾玛……看在……”

　　“看在上帝的份上？你不信上帝的！”艾玛看着甄凡有些紧张的比划着手势，不由得“噗嗤”一声就笑喷了，然后就对着比特说道，“杰克逊导演，我的表演怎样？你的名言，把生活当成舞台，把自己当成演员，每天你都在拍一部新的电影。”

　　“你骗到我了。”正在打电话的比特捂住手机的话筒，指了指艾玛，也笑了，“我没想到你会这么轻松的放过这家伙，真是……太便宜他了！”

　　“这没什么，我知道他的处境，所以能够设身处地的为他着想，对了，你将我们的关系告诉给他们了？”这句话是对甄凡说的，还歪了歪头看着甄凡。

　　“这还用我们明说嘛？他们早就知道了，在我们拍第一部电影《孤岛救援》的时候，就知道了。所以……别指望我们能够瞒过全世界，甚至是连克里斯汀……或许也知道了！”甄凡对着艾玛无奈的摊开手。

　　“好吧，这件事……其实并没有什么，反正你那么多女人，谁在乎呢！”艾玛说着，就哼了一声，径直走到旁边的酒柜那边，倒了一杯酒，然后很舒服的坐在甄凡的身边，随意的将脚下的鞋子甩开，整个人就蜷曲在甄凡的肩膀旁。

　　“好吧，我现在就说一下我们明天的安排！”这时候，比特放下手机，转过身和甄凡还有艾玛说道，“明天的记者招待会已经定在了希尔顿大酒店，我们只负责到场就行了，市政府的那帮人会帮我们搞定的，包括记者们。我联系了一部分记者，这是我们宣传电影必须要联系的一些大牌的娱乐记者。政府联系的则是负责社会新闻采访的，和我们的不搭界！”

　　“说吧，我们需要做什么！”艾玛抿了一口就，头都不愿意从甄凡的肩膀上挪开，眯起眼睛说着话，然后一双白嫩的脚还对着甄凡翘了翘。

　　“就像出席一般的电影发布会一样就行了。”比特说着，“你们是男女主角，不能缺席！”


第1028章 尴尬的问题

　　新闻发布会在上午十点的时候正式开始。在希尔顿酒店的宴会厅里。这里早早的就来了很多的记者，有一般是娱乐记者，有一半是社会事务的记者。这样的话，既不会耽误娱乐方面的报道，也不会耽误市长所谓的安定人心的报道。

　　记者在现场发问：“请问杰克逊先生，经过这次灾难之后，您选择第一个开工是不是因为觉得这方面的事情已经完全的没有了担忧，怪兽已经消失，悲剧不会在发生了？”

　　“当然，既然我们发布这个记者招待会，我就已经坚信，这件事情已经过去了，就像是一场噩梦，醒过来了，所有可怕的东西就会消失。”比特笑着回答，“而且我相信市政府作出这样的决定，已经是经过了深思熟虑的。与其说我相信市政府，还不如说我相信我自己的判断，只不过这一次我的判断刚好和市政府一样了。事情就是这样！”

　　比特的话引起了一阵笑声，然后接着就是娱乐记者的提问了，这样交替性的发问，保证了不会偏向任何一方面。

　　“我的问题是，杰克逊先生，我们都很期待这部电影，因为这部电影里的大量的惊险镜头都是甄先生亲自上阵，而且没有替身，难度系数也是非常之高的，您就不担心甄先生会在拍摄这些危险镜头的时候出现受伤或者……死亡？”

　　比特一听就点点头说道：“这个问题很多人问过，甚至也有我的一些好朋友，同行也在不断的建议我，为什么不将那些危险的镜头放在最后来拍摄，就算拍摄出了问题，受伤了或者是真的不幸去见了上帝。好歹也能够尽可能的挽回损失。但是……我要说的是，不，绝不，我们决不这样去做！因为大伙儿别忘了，甄在拍电影之前，还有一个职业，那就是——魔术师，是的，别指望一个魔术师会掉进水里淹死或者被火烧死。而且……别担心亏钱，我在他身上投了巨额的保险！”

　　“哈哈，有事一阵大笑！”比特对付这些记者们很有一条，总能够说说笑笑，就能够将那些刁专的记者们摆平了。

　　“甄先生，你真的如杰克逊先生说的那样吗？”

　　“你是说危险镜头的事情？是的，我都是亲自上阵，而且……我从来不觉得那都是些危险镜头，而且我也非常赞同他的关于魔术师的那一段。在我看来，那些危险镜头远没有我表现魔术的难度来的大。”甄凡也笑起来，开了个玩笑。

　　记者招待会开得很欢乐，记者们很开心，甄凡他们也答得非常的开心。最后准备宣布到此结束的时候，一名记者忽然举手说道：“最后一个问题，最后一个问题。请问甄先生和艾玛到底是什么关系？我听说您和艾玛一直就是情人关系，克里斯汀知道吗？”

　　顿时这个问题犹如炸弹一样的抛入到了人群中，将这些记者们炸得晕头转向，甄凡和艾玛的事情很隐秘，估计也就只有比特他们知道，但是这些记者们肯定是不知道的。也不知道这个记者听到了哪里的一点消息就跑出来放炸弹了。

　　“我和艾玛是情人？”甄凡一愣，然后就笑起来了，指着那名记者说道，“对，我和艾玛一直都是情人，从《孤岛救援》开始，一直到这部电影，我和她都是情人，这有什么不对的吗？当然……我敢保证，克里斯汀早就知道这件事情，因为……她到片场探班来着，而且我也会告诉她，我会去拍一部什么样的电影，女主角是谁，有没有激情戏之类的，看来你还真是……多此一问了！今天的发布会就到此结束吧！”甄凡不等那个记者再次发问就宣布了电影发布会结束了。

　　那名记者很显然没有什么其他有力的证据，因此也提不出什么有震撼性的问题来了，所以他对甄凡的这种做法也无能为力。

　　“你说的真好！”比特和甄凡并肩走出去的时候，对着他暗自的竖起了大拇指，这个意思就是说，既没有得罪记者，也没有让艾玛感觉到很不舒服，“看来，你还真是个会泡妞的高手，好吧，我收回我之前的话，我应该向你学习的！”

　　“不过……这件事情还是提醒你了，以后和艾玛……尽量不要靠的太近了，保持距离是最好的！”加利也在一旁补充了一句。不过这次发布会，对艾玛的提问就只有一个记者，而一直坐在旁边就像是乖乖女一样的科洛·莫瑞茨也像是摆设一样。所有问题都集中在了比特和甄凡的身上。

　　发布会之后，比特自然要宣布开工，因为昨天都已经联系好了，所以发布会结束之后，就直接驱车去了片场。比特要亲自在片场指挥，其实这里的镜头都拍的差不多了，只不过为了照顾市长的情绪，将最后在洛杉矶街头的一场相逢的戏码提前拍摄了。

　　镜头是租用了一整条街道，而且还是处于最为繁华的街道，往常一定是很难协调借用的。现在不过因为怪兽事件的影响，这条街道也非常的冷清，市政厅也官员们也乐得做个人情，就租给了比特他们拍戏。

　　好像是为了印证甄凡和艾玛的情侣关系一样，这是一场艾玛和甄凡在劫后重逢的时候，在街头相遇，并且拥吻的戏码。所以重头戏就在于亲吻。因为这个，甄凡和艾玛在很多围观者的面前，热烈的亲吻。

　　因为新闻发布会的影响，亲吻戏进行了十几遍，最后才通过，艾玛的嘴唇都有点肿了，拍案之后，还狠狠的瞪了甄凡一眼。心里就已经在盘算了，这家伙是不是借着拍电影的趁机占自己的便宜？

　　“别瞪着我，这是在向那些记者们表明，我们是清白的，你看，如果是情侣的话，我们拍一条接吻戏都要十几次才能成功。鬼才相信我们是情侣呢！”甄凡对着艾玛笑嘻嘻的说着，“好了，我们算是完成了任务了。”

　　“收工，手工！”比特大声的叫喊着，因为这一条吻戏的不断重复，一直拍摄到了下午五点多钟才算是完成了。不过也算是对市政府有所交代了，其余的戏份，比特还是想留着从中东地区回来了再拍摄。他不想被随便打乱计划。

　　“今天我请客，三天之后，我们去中东地区。放心……我们不是作为大兵去打仗的，我们是在安全区拍电影。”比特挥了挥手，让剧务、副导演等人收拾拍摄现场，然后报了请客的地方，就开始带人离开了。

　　导演请客，并不一定要导演在那里，比特就不是很喜欢和那些人混在一起，这不是搞什么士气之类的玩意儿。只要有钱就有士气。比特这样的导演早就不需要和那些人混在一起了。这样的话只能是降低了他的身份。所以请客这件事情，自然有人去安排，他只要出钱就行了，就是这么简单。

　　甄凡也没有去，实际上几个主要演员都没有去，他们都有自己的小圈子。譬如甄凡就可以带着艾玛、科洛和克里斯蒂娜一起去自己的别墅。而比特和加利则回到自己的家里，为去中东做好准备。他们可不能每天都无所事事的混在甄凡的别墅里。

　　回到了家里，甄凡开始准备晚餐。吃晚餐的时候，克里斯汀她们打来了电话，她一贯的没有对甄凡嘘寒问暖，而是喋喋不休的说起了她的经历，很显然她玩得很开心。而懿菲则就说的一些日常的事情，譬如儿子甄鹏在旅行途中表现的很兴奋，已经能够四处张望了，对这个世界很好奇啊，等等这些事情。安妮说话很温柔，一如既往的和甄凡说一些絮絮叨叨的话，只有偶尔才会来一句比较亲密的。

　　至于佐伊、米娅和海伦娜等人则干脆懒得和甄凡说话，迈尔斯倒是汇报了自己的一些事情，譬如他觉得哪里的姑娘热情，哪里的姑娘个子很高，那里的姑娘身材很性感等等，说的甄凡很不耐烦。

　　总之，每个人都有自己和甄凡交流的方式。甄凡也感觉到她们对自己的心意，所以他也感到很满足，唯一不太满意的就是，直到自己离开美国之前，她们都没有办法赶回来给自己送行。不过好像她们都不怎么在乎一样。这点倒是让甄凡在艾玛面前念叨了好几次了。

　　“你觉得在你的情人面前念叨你的未婚妻的事情，我会是一种什么样的感觉？”艾玛对甄凡这样的做派很是不屑，“我们过几天就去了中东地区，我对那里没有什么好感，总觉得这一趟会发生什么似得！”

　　“有我在，一切都会没有问题的！”甄凡无所谓的说了一句，“嘿……科洛，你没有戏份在中东地区那边，为什么还要跟着我们一起？”

　　“你害怕我打扰你和艾玛的二人世界吗？在记者面前信誓旦旦的说你们两个不是情侣关系，想要摆脱负面的影响，现在却又公然的同居在这里，如果我不在这里的话，你们两个就会被人拆穿的。”科洛愤愤的说着，“我之所以来出席这个什么记者招待会，完全就是为了你考虑的。天知道，坐在那里，没有一个记者发问，还要在脸上挤出笑容的感受，是那么的尴尬，让人无地自容，但是我还是坚持下来了，即便是为了这个，你也不能赶我走！反正我的剧组还没有开工！”科洛说的振振有词。


第1029章 选包

　　科洛在这里的话，就打破了甄凡和艾玛在这里为所欲为的计划了。反正科洛不在乎，还艾玛去逛街，因为洛杉矶实行戒严之后，科洛很久没有出去逛街了，而且还能拉着甄凡去做保镖，这对她来说就是最爽的事情了。

　　关于做保镖的事情，一开始甄凡是拒绝的，但是关键是艾玛被那个小丫头说服了，所以阵法就不好一个人赖在家里面了。于是三个人就开着甄凡的CX90出门了。不过街道上还真是冷清，商店虽然在陆陆续续的开门，但是即便是在威尔榭大街，也就只有不超过两三家大型的购物百货公司开业了。

　　卖包包的一家店，好像叫什么马克品牌的。这个店子装修的非常的奢华，体现出了这种奢侈品牌的价值观，当然也正是因为如此，也才让人感觉到这种品牌的魅力所在，他要的就是豪华和奢侈。

　　在店子的正中间的位置，挂着一幅画像，一副黑白的巨大的照片，被镂刻成了雕塑一样的存在，很有立体感，如果不细看，谁也不知道这是一幅照片，还以为是雕塑呢。

　　“这是马克·雅克布！”科洛看着那副大照片就非常的兴奋，对着甄凡说道，“我很喜欢他的络腮胡子，很有男人的魅力，其实……在我十五岁的时候，我就想失身给他了，你不知道他对女孩子的魅力，是无可比拟的！”

　　“好吧，我十五岁的时候，还在看金刚葫芦娃呢！”甄凡有些无语了，很沉静的说了一句，“男孩子和女孩子还真的不能站在同一个告诉来体现他们的成熟时期！”

　　“金刚葫芦娃？”艾玛听了甄凡的话，忽然就转头看着甄凡笑起来，“我比那个女蛇精好看吗？”说着还将手插在腰间，摆出了一个自认为优雅的模特的姿势。

　　“你看过？”甄凡小心翼翼的问了一句，能说出这个任务的，绝对是看过的。只是……艾玛为什么要看中国的金刚葫芦娃？

　　“我在看电影血中文的时候看过一段，不是很长！”艾玛得意的仰着头，很高傲的样子，“我的中文老师给我放的一段，不过……她对美女蛇的介绍，确实让我很感兴趣，让我印象深刻。据说如果有个美女在墙头叫你的名字，你一定不能答应，也不能回头，如果答应了或者回头了，这个美女就会变化成一条大蛇，在你晚上谁家的时候，将你吞掉！”

　　“噢，这不是狂蟒之灾吗？”科洛插了一句嘴，“还加上东方的魔幻，你确定不是一个好的可以拍摄的故事？可惜我不是那些有钱的投资人，不然我肯定会出演这个美女蛇的，当然……如果我在墙头叫你，你会回头吗？”

　　“你还是去叫你的马克吧！”甄凡瞟了她一眼，“刚才说什么来着？这个马克就是这个品牌的创始人？”

　　“噢，真是太让人沮丧了，和你这样的人是没有办法谈奢侈品牌的。马克·雅克布，顶级奢侈品牌LV的最负盛名的设计师，你居然不认识？这是他自己创立的一个品牌。被众多女人追求，当然我更喜欢他每年自己亲手手工制作的包包。”

　　正说着，几个穿着非常得体的美女，很优雅地过来，站在三人的背后，并且用尽量很低的声音，但是却又让人听的毫不费劲的动人甜美的声音说道：“有什么可以帮您的吗？尊贵的客人们！”

　　甄凡现在是洛杉矶的名人，不认识他的人基本上很少了。所以甄凡一出现，这些服务员们都已经认出来了。只不过他们一进来就在说话，所以就没有急着过来打扰他们。等甄凡他们说话停留的一会儿，她们就无声无息的过来了。一副随时恭候的模样。

　　“我喜欢那个马克！”甄凡指了指那副照片，嘿嘿的笑着。

　　艾玛做出一个被你打败的样子，然后对着服务员耸了下肩膀说道：“我们想看看雅克布先生的手工包，如果这里有的话！”手工包很贵，而且手工包的量不多，每年都只有二十个，限量的，能够拿到这二十个包包，确实是让人感觉到非常幸运。

　　“当然可以，您的运气非常好，我们这里还有三个款式的三款手工包，请您跟我来！”一个高挑的金发美女，对着艾玛说着，微微的弯腰，做出一个请的手势。科洛见了，也跟着过去。甄凡没有兴趣，就在大厅里闲逛。被一个美女服务员请到旁边的休息区坐下来，并且送上了一杯南山咖啡。

　　就在这个期间，又有人进来。一男一女，女人也是非常高挑性感的亚洲美妞，而男人则是一个亚洲人，将军肚，秃顶，中年，看起来好像是一个大款保养的一个情人一样，因为美妞很亲热的挎着男子的胳膊，表现的很亲密。

　　甄凡只是瞟了一眼，就认出这个家伙来了。但是他没有上前去打扰他们。只是静静的坐在那里品尝自己的咖啡。而那个中年人则是很耐心的为女孩子挑选东西，并且还不时的提出自己的意见和见解。很有耐心的样子。

　　“我自己挑吧！”很显然女孩子对素攀的讲解和意见并不是很满意，对着中年男人说着，又转头对着跟着他们的服务员说道，“你们帮我推荐吧。”

　　“当然，如您所愿，美丽的小姐！”服务员当然十分乐意。

　　中年男人讨了个没趣，但是却没有生气，反而还笑呵呵的，站在一旁观看，但是还是被一旁的服务员请到休息区去品尝咖啡了。中年男人对着那个女孩大声地说道：“我去休息区等你，别担心钱的问题，我现在很有钱。尽管花吧！”说着还对着那个服务员耸了耸肩膀，那意思就是一副有钱任性的模样。

　　服务员的服务水平很不错，只是对中年男人微笑，并且一直领他进了休息区，并且送上咖啡，这才点头离开。并且还放了一点轻音乐。很是让人惬意。

　　中年胖子刚坐下，就觉得自己的斜对面有个人正朝着他看过来，觉得有些奇怪，于是就转头看了过去，然后就愣住了，长大了嘴巴，半天发不出声音来。知道那个人对着自己微笑，这才赶紧的站起来，那副暴发户的模样改变的非常快，就像是一个谦卑的很有教养的人一样了，小跑着到了那人面前，弯下腰笑嘻嘻地说道：“甄先生，真的是您，真是太好了，上帝，我又见到您了！”

　　甄凡站起来，微笑着和他握了一下手，然后指了指面前的座位说道：“坐下来说吧，素攀，没想到在这样的日子里还可以和你在洛杉矶见面。真是很巧！”

　　“对，对，我刚才是和玛娜一起出来的，我们在洛杉矶困了快一个月了，本来是来玩一玩的，没想到的是，这里居然戒严了……怪兽，那么大的怪兽，真是太可怕了。”他夸张的张开双臂，做出一个画圈的动作，表示那怪兽真的很大。

　　服务员将咖啡端过来，他挥了挥手，拿出一张百美元的钞票，塞给那名服务员说道：“小费，我和我最好的朋友在这里说话，不叫你就不要再进来了！”这财大气粗的模样，甄凡都不由得醉了。

　　原来素攀可不是这样的。估计这近段的时间，这家伙的日子可能过得太好了。事实上也是如此，素攀就谈起了自己的这段时间的事情。当然他对甄凡是非常的感激。他送给甄凡那栋别墅之后，虽然搬了地方，但是因为代理了甄凡的H·C·D酒，而且全泰国也只有他这一家，所以生意好得不得了，而且这是奢侈品牌啊，一瓶酒的利润非常高，钱是哗哗的往口袋里流啊。

　　而且因为甄凡的关系，泰国的一些权贵们也很给面子。特别是在泰国享有盛誉的龙赞普陀大师对素攀礼敬有加，因此到时没有人敢打素攀的注意，所以他的买卖一直都非常好，而且就算是王室需要H·C·D酒了，也要和素攀拉交情来定制这种H·C·D，毕竟，在泰国，甄凡对H·C·D的销量加以控制了的，如果有特别需要，会特别的定制送过来，销售的主力还是DC葡萄酒。尽管是普通的DC葡萄酒，到了泰国之后，也成了实实在在的奢侈品了。

　　素攀原来有一些钱，但是想进入泰国的上流社会，有些困难，所以一直低调做人。现在他已经是上流社会的座上嘉宾，真正的融入到了这个权贵的圈子里，不用总是装低调了，于是慢慢的也养成了这样的一副性格出来，让甄凡有些哭笑不得。

　　“甄先生，我想再次的邀请您去泰国，我保证……即便是泰国的国王王妃也会亲自来接见您的。我已经受他们接见过一次了，这真是莫大的荣耀。”素攀夸夸其谈的时候，休息区的门被推开了。

　　“我说过了，没有事情，就不要……玛娜？我还以为是那些服务员呢……”素攀正想大发脾气的时候，看到推门的而是自己的女儿，不由得有些尴尬的笑了笑，想给女儿一个笑脸，那里知道女儿却犹如中了定身术一样的愣愣的站着，然后就发出了一声惊叫声，尖锐的声音，让几个服务员都赶紧过来。


第1030章 三个女人

　　玛娜几乎是愣住了，她想过和甄凡再次见面的场景，但是没想到会是在这样的情况下见面的。所以她一看到甄凡就尖叫起来，然后就张开双臂，一叠声的叫着：“甄，甄，甄，好想你啊！”说着就将站起来的甄凡抱住。

　　“哈哈，没想到会在这里见到你。”甄凡抱住玛娜，轻轻的拍了拍她的肩膀，然后对着素攀说道，“相遇是缘分，待会我们一起去中餐馆吃顿饭吧！”说着就松开了玛娜坐下来，示意玛娜也坐下来。

　　玛娜紧挨着甄凡坐下来，刚要说话，就听到门被推开了，一个女人的声音叫起来：“嘿，甄，我们才刚离开十分钟不到，天，你泡妞的手段实在是太高超了，你真是个神奇的男人。”说话的是刚进来的科洛。

　　科洛一进来就看到了一个女孩子正紧挨着甄凡坐着，就忍不住就吐槽了。艾玛比科洛可要大方多了，将包装的非常精美的刚才的包包放在了另一个桌子上，对着甄凡笑道：“这位是……？”

　　“素攀，泰国人，是甄凡最好的朋友之一。”素攀赶紧的站起来，他在甄凡以及甄凡的朋友面前可得保持低调再低调，不管他在泰国多威风，多有面子，他都知道，自己的一切都是建立在甄凡给予的H·C·D的代理商上面的。

　　“你好，我是甄的朋友，今天刚好出来逛街，好了吗？”最后一句话是对甄凡说的，她还败了一个非常好看的姿势，这种作为演员随时随地都非常优雅的姿势和气质，绝对是素攀这个土豪培养出来的女儿玛娜比不了的。

　　玛娜非常羡慕的看着艾玛的身材，还有那看起来就像是与生俱有的优雅的气质和美丽，有些自惭形秽，多打量了几眼，然后就换惊讶的叫了一声：“你……你……就是艾玛·沃特斯？啊……真是太巧了。”

　　“当然，我是。你也是甄凡的朋友？”艾玛将眼光投到玛娜的身上，上下打量了一下，这个女孩子表现出来的一股天然的纯真的气质也是很动人的。虽然还只是女孩子的心性，但是这种心性也是一种很有吸引力的东西。

　　“是啊，是啊，甄很好的，他很厉害！”玛娜双手抱住了甄凡的一只手臂。将脑袋就靠在了甄凡的肩膀上。甄凡笑了笑，但是没有阻止她这种行为。因为这个女孩子真的比较纯真。让人不能够去拒绝这种发自天性的率真的表现。

　　科洛可不干了，哼了一声，对着甄凡说道：“好了，我们现在还想去买衣服，要不要陪着艾玛去啊？”

　　“当然！”甄凡站起来，轻轻的拍了拍玛娜的手，“很高兴见到你们。你们可以去我家做客的！”当然这句话可能是客气话，素攀却认为这是进一步拉近和甄凡关系的机会，当即就点点头。

　　“一定，我们一定去。”

　　“不如我们现在一起去逛街吧？”玛娜却忽然就拉着甄凡的胳膊就站起来。

　　“不行，我们还有很多东西要买！”科洛也不甘示弱，对着玛娜瞪着。

　　玛娜也哼了哼说道：“不就是买东西吗？我们也买。我们今天出门就是为了买东西的。都戒严了这么就，我们当然要买个痛快！”

　　“对对对，甄先生，我们一起逛街吧，还有这些包，我全部买单，就当是我的一点心意，见面礼！”素攀也赶紧的站起来，然后对着那边的服务员招手说道，“我来结账，我来结账。”说着就往外面走去，生怕有人抢在了他的前面一样。

　　“先生，也包括那两位女士的手工包吗？”服务员点点头对着素攀微笑道，“如果您是外国人，我们还有一些打折优惠！您这边请！”

　　“没关系，不打折也行。”素攀这完全是土豪做法，不过当刷走了接近十万美元的时候，他还是有点儿牙痛，但是他还是花的非常心甘情愿的。

　　“哼，土包子！”科洛皱了皱鼻子，丝毫没有对素攀给她买单之后的感激，反而有些不爽了，毕竟买包的钱对她来说也并不算什么，而且还给了那个叫做玛娜女孩机会，心里就不太愿意了。

　　“算了，你也对自己太不自信了！”艾玛悄悄的在她的耳边说着，“你比那个女孩更家的漂亮，而且你和甄凡的关系也比她的好吧？她一年也见不到甄一面，你却可以经常和甄见面，这样你都还不自信的话，我真不知道该怎么说你好了！”

　　科洛一听，也若有所思的点点头：“嗯，你还是说的挺有道理的，那就一起吧，看看谁更好。我相信只要甄不是瞎子，就分辨的出来！”说着很傲娇的一转身，头发一甩，就在甄凡面前飘了起来。

　　于是三个女人，两个男人在威尔榭大街上东逛西逛，这次干脆就让素攀一起买单了。总共算下来，一共是花了接近二十万美元的东西。不过这点对于素攀来说还是用得起的。也算不得什么。现在他在泰国代理H·C·D都能获得好两三千万美元的纯利润，虽然比不上李兴国在中国的那么高的利润，但是也非常惊人了。

　　两辆汽车在公路上奔驰。特别是环山公路，玛娜更是将自己的身子探出了天窗，不停的挥手大声的叫喊着。很显然，这个女孩真的很兴奋。这里是全美的富人区之一，能够在这里买得上的都是顶级富豪，而且这里的别墅也非常的豪华，而且景色也非常只好。可以在公路上，远远看到那些豪华别墅。

　　“真是暴发户！”科洛又坐在后座上哼哼的，她有些不满意了。好不容易自己留在了别墅，没想到甄凡又邀请了这一对父女过来，而且那个女孩子还真的是自来熟，对甄凡也是很亲密，真是让人不舒服。

　　到了甄凡的别墅。将车停下来，下车之后，素攀使劲的吸了吸鼻子，然后对着甄凡大笑道：“真是太舒服了，这种感觉真好，好像比在那个别墅里更舒服！”他说的那个别墅就是指他在泰国送给甄凡的那个别墅。

　　“真的是很舒服，甄，我喜欢你这里，我可以多带一些时间吗？我可不想再去住酒店了，我真不喜欢那里的气氛，好不好？人家可是第一次来这里……”玛娜还真的会找借口，起码科洛就是这么认为的。

　　“请进吧！”甄凡挥了挥手，对着玛娜笑了笑，然后引着父女俩一起走进了别墅的大厅里。玛娜是四处张望，这里比她们在泰国的别墅还要好，虽然布置不是很豪华，但是却非常的舒坦，让人看什么都顺心顺意。

　　“请坐！”还没有等甄凡说，艾玛就站出来了，她微笑着请素攀和玛娜坐下来，素攀有些受宠若惊的点点头，做到了甄凡的对面的沙发上。到时玛娜没有坐下来，跳着走到大厅的后面的门口，看外面的草坪和树林的景色，不时还做出惊讶的夸张表情。

　　“不去当演员真是浪费了！”科洛哼了哼，也赌气的坐在了甄凡的旁边。拿出手机不停的摆弄着，她对甄凡和素攀的聊天并不关心。因为素攀主要还是聊和甄凡在泰国的葡萄酒的生意，她更关心的是那个女孩子。所以一边玩手机，一边偷看那个女孩。

　　“要咖啡还是茶？”艾玛走到素攀面前对着他说道。

　　“咖啡，我要咖啡！谢谢。”素攀赶紧对艾玛说着，很显然，他对艾玛这样的热情有点受宠若惊的感觉。

　　艾玛点点头，又对着甄凡笑道：“我也给你冲一杯咖啡吧。”说着又走到了玛娜的面前说道：“你是玛娜？去那边坐坐吧，我给你煮一杯咖啡过来！”说着轻轻的拍了一下她的手臂，然后就走到厨房里去了。

　　这活脱脱的就是女主人的姿态啊，科洛顿时就惊讶的长大了嘴巴，然后反应过来，对着艾玛的佩服简直就是五体投地啊。这才是女人争宠的智慧啊，刚才就觉得自己和那个女孩斗气简直就是最下等的策略了。

　　不光是科洛很惊讶，玛娜也很敏感的感觉到了艾玛的不同，所以她对艾玛这样的女主人自居的姿态，有些不知所措，因此艾玛对她说什么，她也就有些不知道怎么反应，只好就坐在一旁，也不敢离甄凡太近了。

　　咖啡端上来之后，艾玛一直是非常的和善，真的就像是一个热情的女主人一样。素攀还连连的点头，对着甄凡说道：“夫人真的很贤惠啊！”他不是不知道甄凡的未婚妻是克里斯汀，但是现在的女主人看起来是艾玛啊，而且甄凡也没有表示反对。所以他决定先讨好了艾玛再说了。

　　玛娜似乎想要找到突破点，但是在现在的情形之下，她很显然还没有找到合适的方法。而一旁的科洛则很高兴。她和艾玛是同一阵线的，所以看到玛娜受窘，她也显得非常的高兴，甚至手机也不玩了，对着素攀他们说道：“我帮你们去那蛋糕！我自己烤的！”

　　好吧，蛋糕确实有，只不过不是她烤的，而是甄凡烤的，但是这又有什么关系呢？反正说是自己烤的，这父女俩还要去考察一番吗？科洛有些得意的笑着。


第1031章 偷喝的水

　　玛娜和素攀两个人到底是在甄凡这里住了一晚，第二天离开的时候，玛娜有些可怜兮兮的抱着甄凡的胳膊一直的摇着，让甄凡去泰国看她，要不她就在洛杉矶来，买一栋别墅，就在甄凡的旁边。

　　话虽然这么说，但是现在素攀要买这里的别墅，还是有些心疼，尽管玛娜想要买一栋别墅，但是素攀还是不敢轻易答应。于是在玛娜撅起嘴巴满心不愿意的心情中，被素攀带走了，他们现在也要回去了，因为洛杉矶的戒严解除，素攀也不能在这里多停留了，因为他已经离开泰国太久了。

　　随着玛娜的离去，甄凡也要离开洛杉矶前往中东地区了。当然作为女主，艾玛是要跟着去的，而科洛却没有在随性的名单上，所以她也只能随着甄凡一起离开别墅，回到自己的家里。

　　这次去的人很多，因为剧组要在那里拍摄，包括各种器材还有一些配角演员和群众演员。所以只能是包机去了。不过这次因为安吉丽娜在剧中有戏份，所以她也带着助手跟着一起去了，所以甄凡在机场也遇上了她。

　　飞机起飞之后，甄凡就在打算睡一觉。中东地区他是第一次去，估计这里面很多人都是第一次去，不过比特和加利在开始拍这部电影的时候，就过去选景了。地点是在沙特和伊拉克，因为在沙特的首都利雅得的王国中心大厦有一些镜头。比特是花了很大的力气才说服这些沙特王国的有钱人。

　　因为人家根本不在乎钱啊。所以就得拿出美帝国主义的一些胡萝卜和大棒，因此先进行友好上面的交流，譬如让沙特王子去好莱坞享受一把当明星的感觉，让他体验拍戏。当然人家有钱，拍戏不是问题。

　　而是让甄凡走米尔克先生的关系，直接找到了美国驻沙特的大使馆，然后让人过去和这座大厦的主人——沙特王子进行了一次友好的交谈，然后沙特王子就很大方的给比特一天的拍摄时间。

　　这是珍贵的一天，所以比特在飞机上就在做计划，和加利在做计划，主要是讨论将镜头放在哪里拍摄，毕竟要拍出气势，又要不破坏这里面的一些设施，让两人颇为头痛。所以他们根本就没有兴趣和甄凡胡说八道什么。

　　索性甄凡也想睡一觉，于是就想将座椅调整的舒适一些。可是刚刚调整好，就听到旁边有人和他说话，是安吉丽娜。她看着甄凡笑道：“你以上飞机就是这样的吗？别睡了，和我聊天！我现在还没有一点睡意！”

　　好吧，你没有睡意就和我聊天。甄凡无奈的又将座位调回了远处。看了看安吉丽娜笑道：“其实……要说的话，我也只能说一些感谢你的话了。从《孤岛救援》到现在的这部电影，你都一直无私的在支持我，我很感动！”

　　“你还真会说客套话。”安吉丽娜忍不住就笑了，然后看了看自己的胸部说道，“你拯救了我的胸部，所以我做这些都是值得的。当然……这不只是因为我想回报你，更是因为我们是朋友……我们是好朋友对吗？”她后面居然还补充了一句。

　　“当然，其实……我以前很喜欢看你的电影，总认为你是高高在上的女神，虽然我看的你的电影并不多，譬如《古墓丽影》和《原罪》，你的表现真的很惊艳，还有你和皮特的《史密史夫妇》，好吧，我承认，在那部电影里面，你是最为性感的，我被你惊到了！”甄凡嘿嘿的笑着，他确实被朱莉和皮特合拍的那部电影惊艳到了。

　　“那么……你觉得我在那部电影里更急的性感一点？”朱莉的大眼睛，对着甄凡眨了眨，脸上的肌肉微微一动，露出一丝笑容来，“这么说你也看了《原罪》里的我了？那么……我在里面性感吗？”

　　甄凡顿时就被茱莉噎住了，因为《原罪》这部电影，朱莉在里面有大量的赤裸的镜头和床戏，而且是和激烈的那种。所以朱莉问甄凡的感受，这完全是带着一种调戏的口吻了。这让甄凡尴尬的眨了眨眼睛。

　　“好吧，如果一定要回答的话……”

　　“当然一定要回答，我很期待你的答案！”朱莉看着甄凡，眼睛居然是一动不动，丝毫不像让甄凡作弊或者左顾而言他。

　　“我承认，你非常的性感。完美的曲线，还有表现出来的……性感的动作，我说的是床戏。我觉得……很有天分！”甄凡结结巴巴的说了几句，有些窘迫起来了，毕竟面对一个你平常很喜欢和尊重的人，忽然讨论她的床戏和裸体，真的心脏不是要一般的强大。

　　“啊哈——你的脸居然红了！”朱莉忽然就轻笑了一声，然后嘴唇对着甄凡做出了一个亲吻的动作，“没想到你居然还会脸红。”

　　这有什么好奇怪的？我有不适厚脸皮。甄凡暗自腹诽，但是脸上还不得不挤出笑容来，对着朱莉耸了耸肩膀：“不，不，我说的是我心底的话，说实话，我喜欢那一段，每次都能够感受到你在那一段的内心变化。你是一个真正的演员，而我……则很业余了，最起码在表演方面，我就远远比不上你！”这话甄凡绝对是肺腑之言。

　　“能听到你这样说，我很高兴，真的。”朱莉眼睛眯起来，这可以看得出她的心情真的非常好，或许是因为甄凡的这句话吧。

　　“好吧，我们可以避开这个尴尬的话题吗？说实在的，和你讨论这个总有点怪怪的感觉。”甄凡嘿嘿的笑了笑，然后看着安吉丽娜，“说实话，你是我少年时代的女神。我总会在想，你的世界会是一个什么样子的。那时候，天知道我有多傻。”

　　“我喜欢那个很傻的你！”朱莉对着甄凡眨了下眼睛，“我也很荣幸能够给你美好的少年的记忆，对了，你就没有对着我的那个片段自读？我知道很多年轻人都喜欢那样，对着自己女神的裸体做那事！”说到这句话的时候，还调皮的眨了眨眼睛。

　　“好吧，我认输了！”甄凡举起双手，对着安吉丽娜苦笑，“你非要我将少年时候的糗事说出来吗？而且还是当着你的面？天，这该多么的……让人尴尬。我可以选择不回答吗？而且我确定不会回答你这个问题。噢，天，我从来没有这么尴尬过！”

　　“啊哈——”朱莉嘿嘿的压低声音笑起来，“你的脸红了。肯定做过那事是不是？我就知道，因为我第一次……就见到你对我有种特别的感觉。嗯，今天算是验证了我第一见你的时候，你的表情为什么会那样了。”

　　“是哪样？”甄凡愣了一下，他记不起自己第一次见到安吉丽娜的时候，是什么表情了。都隔了这么久了，谁还记得那个？

　　“你不说我就不说！”安吉丽娜对着甄凡又眨了眨眼睛，嘴角弯成一道弧线，很显然她在以其人之道还治其人之身，到是让甄凡张口结舌的说不出话来了。只好讪讪的闭上了嘴巴，然后争取不再和安吉丽娜说话了。

　　安吉丽娜对着甄凡还是笑，这个女人太有诱惑力了，主要以前是甄凡心中的女神的原因吧。所以甄凡真的被她打败了，只能闭上眼睛，装着睡觉的样子。这让安吉丽娜忍不住就笑起来。总觉得这家伙真的很有意思。

　　冷静起来的时候，甚至可以用冷酷来形容了。但是可爱起来了，简直就是个大男孩。有时候居然还是个大情圣，所以这家伙简直就是个多面人。正是因为如此，安吉丽娜对甄凡非常的感兴趣，这也是为什么她总是参与甄凡的电影，只是这个原因，她不能说出来而已。

　　不过就这样，甄凡还是睡了一觉，醒来的时候，发现安吉丽娜也已经睡了，于是就站起身来，去卫生间放水。洗了个脸，感觉好多了，对着镜子看了看，摸了摸下巴，这才满意的准备出门。

　　刚拉开卫生间的门就看到一个修长的人影堵在了门口，甄凡一愣，然后就尴尬的一笑，原来是安吉丽娜。她对着甄凡眨了眨眼睛，然后就将自己的嘴唇凑过来，贴着甄凡的耳轻声地笑道：“听说……艾玛说，你那里的本钱很足是不是？”

　　甄凡一愣，正要说什么，忽然觉得那里一紧，原来一只纤纤手已经将那里握了一把，然后安吉丽娜就得意的朝着甄凡眨了眨眼睛，伸出舌头舔了一下自己的嘴唇：“哈哈，比皮特的还要更雄壮，果然没有说错，上帝真是……很偏心！”说着她就扁着身子从甄凡的面前擦过去。那高耸的地方结结实实的和甄凡来了个接触。

　　好吧，这什么情况，甄凡有些闹不明白了。为什么安吉丽娜会这样对自己一而再再而三的挑逗呢？真该有个人来救救自己了。甄凡想了想还是先回到了自己的座位上去。

　　这一次甄凡是坐了十几分钟之后，安吉丽娜这才慢慢的走回来。不过走回来的时候，脸色有些潮红，而且慢慢的移动着，有些怕人看到一样。和刚才之前是两个不同的态度了。她看了甄凡一眼，努力让自己很平静的坐下来。

　　“你怎么啦？”甄凡忍不住就问。

　　“该死的，我中招了，我将艾玛的行李袋里的一瓶水和了，在机场的时候！”朱莉咬牙切齿地说着。


第1032章 迫不及待

　　艾玛的水？甄凡一愣，然后就看了看不远处坐着的艾玛，可惜艾玛坐在前面，看不到她的表情。不过想一想，这水里面肯定有一些含有让人可以变得更激情的成分在里面。看样子她是想和甄凡到达沙特之后，好好的享受一下。

　　甄凡有些无语，这样的事情，居然被人发现了，而且还让人中招了。不由得有些歉意的看了看安吉丽娜：“我知道……从上飞机之前，我就知道那不是正常的你。所以……别介意，我愿意代替艾玛向你道歉！”

　　“代替艾玛向我道歉？算了吧。如果不是我误喝了她的水，也不至于这样。说实话，那些话我现在想起来，都觉得那真的不是我了。”安吉丽娜虽然这么说，但是却没有一些尴尬的神色，“还好，我自己能够应付这个，不然的话，就让你占便宜了！”

　　“我发誓，我绝对不会占你的便宜！”甄凡赶紧举手表达自己的意思，“说实话，我那时候和你说的话，都是真心的。我确实很敬佩你，也很喜欢你，如果我能够早出生十年的话，我想皮特就只能住在别的女人的家里了！”这句话是指皮特现在是住在安吉丽娜在洛杉矶买的别墅里。

　　“你对自己倒是很自信？你确定你早出生十年的话，我就一定会爱上你？”朱莉的大眼睛再一次的对着甄凡眨起来了，“不过……也说不好，这不过是虚幻的东西，我才懒得费心思去猜呢。不过你确实很不错。”

　　两个人说这话，然后空姐又端来了一些食物和水。谁知道坐在前面两排的艾玛忽然转过身，从座位上下来，对着甄凡挥了挥自己的手中的水杯，走过来递给甄凡一杯：“给你喝吧，快要下飞机了。”

　　安吉丽娜一看，顿时就嘻嘻的笑起来，对着甄凡眨眼，有对着艾玛嘟起嘴吧。搞得艾玛有些莫名其妙，然后问安吉丽娜说道：“怎么啦？有什么不对吗？”

　　“这是你包里的水吗？”安吉丽娜忽然对着艾玛压低了声音笑道，“是不是等不及了？我们还没有到利雅得呢。听说利雅得的总统套房里有很大的水床，会自己动的！呃，听说你自带的水味道很不错，一定会有很好的表现不是吗？床上的！”说着还露出神秘兮兮的笑容，让艾玛有些不安起来。

　　她看了看甄凡。甄凡就点了点头，然后很无奈的看了一眼安吉丽娜，耸了耸肩膀，表示自己也很无奈。

　　“上帝……你们都知道了……真是该死，我不过是……好了，我回到我的座位上去了！”艾玛急急忙忙的逃走了，剩下安吉丽娜没心没肺的在哪里笑的很开心。

　　这段尴尬的旅程一直到了沙特的利雅得的机场才算是结束了。这次比特下了大本钱，主要演职人员的房间都是定在了王国中心大厦的四季酒店。这里的享受可以说是超豪华的。而甄凡还特意的为自己定了一个豪华套间。

　　这个豪华套间是这个酒店里面的四十四个豪华套间中的一套。看起来非常的不错，远把洛杉矶的五星级酒店给比了下去。站在高楼上往下看，有种展翅欲飞的感觉。窗帘是电动的，甚至只需要你站在旁边拍两下手掌，就会自动打开。

　　“真是很高级啊！”甄凡站在窗口看着外面的风景，情不自禁的说了一句，“王子还真是有钱，有钱就是任性！”

　　“你也很有钱啊，你也可以为自己修建这么高的一栋楼！”艾玛从背后环住甄凡的腰，然后将下巴搁在甄凡的肩膀上笑道，“沙特王子是有钱人，其实你也一样，只不过你的心思不是在怎么花钱享受上面。我听说你还准备了很多的事业，包括制药、中医院，酿酒早就不用说了，你比他强多了！”

　　“真会安慰人！”甄凡转过身，双手轻轻的扶在艾玛的纤细的腰肢上说道，“其实……我身边有像你这样的一些人支持着。我这个人本来是很懒的，现在却肯飞万里之远来到这沙漠里拍电影，这根本我就没有想过的，在之前。但是现在都已经在做了，不是因为什么，而是因为你，艾玛。这是我们的电影！”

　　“还真是睁着眼睛说瞎话呢！”艾玛说了一句典型的中国谚语，掐了一把甄凡的腰肢，“这部电影好像是早就计划好了的吧，和我有什么关系？好像是专门和我拍戏一样，不过……你这个混蛋，我还是喜欢听你这样说！”艾玛说着就搂住甄凡的脖子。亲吻了他。

　　“好吧，这都被你发现了！”甄凡装得很无辜的耸了耸肩膀，“不过……到现在为止，你的药效还没有发作吗？”

　　说起这个，艾玛又忍不住掐了甄凡一把，哼了哼：“还说这个，你这个混蛋，你和安吉丽娜是怎么发现的？本来……是一种增加情趣的药物啦，算不得什么，又不是D品什么的，别担心，我不会碰那些东西的！不过……被你们发现之后，我就没有碰了。你还不嫌我丢人的吗？真是该死的家伙！”

　　“我当然相信你！”甄凡忽然将艾玛抱起来，然后朝着床上走去。他本来想将安吉丽娜误喝了她的水的事情说出来的，但是又好像觉得对安吉丽娜并不太好一样，就忍住了没有说，反正就是将艾玛抱起来，直接就冲进了房间里。

　　果然是像安吉丽娜说的水床一样，充满着情趣，艾玛顿时脸色就潮红起来了。两个人就像是迫不及待一样。说实话，两人也确实很久没有在一起了。按照美国人的婚前性行为的那种开放程度，艾玛完全可以找个自己看的比较顺眼的男人，共度一夜情之类的，但是她没有这样做，反而过得像个修女一样。

　　因为她去过中国，知道中国男人对中国女人的一些在性上面的要求，所以她一直就让自己保持着这样的独身并且纯洁的行为上了。这一点对艾玛来说，真的非常难能可贵了。两个人就像是打架一样的互相撕扯，最后倒在了水床上，就像是波浪一样的将两人涌来涌去，这种情趣是平常感觉不出来的。

　　两人可以说是很久没有在一起了，所以这一次就一次性的吃了个饱，特别是艾玛，在经历了接近十来次的高潮之后，还很精力充沛的纠缠着甄凡，直到甄凡告诫她，在这样就会对身体产生负面影响了之后，才停下来。

　　甄凡的道家房中术确实不凡。即便是做了这么多次，两个人的精神依旧饱满，而艾玛就像是被清水洗净了灰尘的一朵水莲花一样，娇艳的让人心疼，让人不由自主的想要怜惜和呵护她。美艳不可方物啊！

　　晚餐的时间，甄凡和艾玛还有比特、加利、安吉丽娜等几个主创人员一起吃晚餐。就在大厦的一个高层楼的餐厅里。四周全是透明的玻璃墙，可以清清楚楚的看清楚这个城市的夜景，而他们坐在这里就餐，仿佛就是坐在云端里一样。

　　这种感觉确实非常的美妙，让人心旷神怡。只不过安吉丽娜的重点没有放在这样的景色上面，而是放在了艾玛和甄凡的身上。她看出了艾玛的与众不同来了。是的，艾玛这时候的美艳，简直太逼人眼睛了。

　　而且她就坐在艾玛的身边，这种美艳绝对让她感受非常的深刻。于是就悄悄的用脚尖碰了碰艾玛的脚尖，将头伸过去，很神秘的压低声音说道：“你们……一进房间就已经上床了？上帝，你看起来真是……就像是……很美丽的花朵！”

　　“是吗？”艾玛有些得意的笑了笑，但是还是脸上还是保持的比较矜持，对着安吉丽娜很礼貌的笑了笑，“是的，我们都有些迫不及待了，这是最好的一次，当然是目前最好的一次，因为……他总是给我惊喜，在这方面也是！”

　　“真的就那么厉害？”安吉丽娜试探着问了一句。

　　“好吧，其实也不是很厉害，但是……那么如果他不厉害的话，还有谁能够比得上他呢？”这话就显得有些得瑟了，艾玛修长的脖子微微的网上扬着，更是透露出那种娇艳的姿态，让人嫉妒啊！

　　“好吧，我知道了，你真是幸运儿！”安吉丽娜轻轻的踩了一下艾玛的脚尖，然后就抹了抹嘴巴，就放下了餐具。

　　“我也是！”艾玛也放下了餐具，然后和安吉丽娜两个人就偷偷的溜了出去。很显然，现在艾玛是非常乐意和别人分享自己和甄凡在一起的那些经历的。特别是现在她的心情又非常好的情况之下！

　　女士们离开了，男人们则在这里聊着事情，主要是关于从明天开始的拍摄的事情，因为这里的花费实在是太贵了，所以比特要尽快的开始拍摄。不过尽管他想明天开始，但是搭建拍摄的道具还有布置拍摄现场，还真的要花费一两天的时间。

　　“对了，沙特王子阿布·哈立德打算在明天的时候和我们共进午餐。别忘了，我们一起参加！”最后比特传了一个消息，“他特意的邀请了我们一起参加！我很喜欢这个有钱的家伙，说不定会顺手给我们的租金打个折！”


第1033章 奢华

　　沙特王子的宴会让甄凡彻底见识了什么叫奢华，也感觉到了这些人将钱不当钱的那种无敌气势。真是叹为观止，这种感概从一开始来接他们的车队就知道了。一辆超级豪华的加长礼宾车，车门从下往上张开，就像是一对巨型的翅膀一样，一进去奢华气息就扑面而来。

　　顶级的装潢，还有舒适的比头等舱都要豪华的座椅，椅子可以转动，随意的可以拉动一个活动的吧台到身边。吧台上面放着三排酒。而且还是甄凡的H·C·D顶级的高度蒸酿酒。这种酒甄凡可是限量的，全世界都只有几百瓶，没想到在这里，居然就摆着五瓶，这只是一辆车内，天知道他在自己的家里藏有多少瓶。

　　“我就知道，王子肯定是与众不同的，”比特很感慨的对着甄凡说着，“实在是太奢华了，这是我第一次坐进这样的座驾里面。感觉真的……很爽！”

　　“能不能别这么激动？”甄凡白了比特一眼，“好歹你也是好莱坞的顶级导演，别表现出这么土的神情好吗？”

　　“好吧，但是……我保证，谁一开始进到这里面，都会表现的很土，上帝，他可是沙特王子，世界上最有钱的人，好吧……我承认，我确实表现的有些过了。但是……说实话，我还真想弄这么一辆车，如果……我像他这么有钱的话！”比特也承认，点了点头，然后从活动的吧台上抽出一瓶酒，正式那种最为奢侈的H·C·D的蒸酿酒，然后到了一杯，喝了一口，叹了一口气，“好久没有喝到这种酒了。我就不明白，为什么你不大规模的酿造这种酒，这真是人世间的一大损失！”

　　“真的？”甄凡笑了，然后就摇着头，“抱歉，因为少，所以才显得很珍贵！所以……我并不打算大规模酿制，而且这种酒酿造起来也很麻烦。只能是这样。我只能保证每年酿造那么一点，并不会很多。”

　　“为了王子，干杯！”比特举起酒杯，对着甄凡示意，然后又一口干了。

　　“好吧，为了王子！”甄凡也举起酒杯，一口干了，然后感叹地说道，“正如你说的，有钱的话，应该定制这样一样的汽车。”

　　汽车并没有驶向哪栋别墅，也没有驶向海边，而是停在了一个机场，这个机场并不是很大，但是却很豪华，就如同汽车的豪华一样，很奢侈的那种。车门打开，陪同的侍者毕恭毕敬的请甄凡他们下车。然后朝着机场的大厅里走去。

　　虽然说是机场，但是这个小型机场却没有一个乘客，虽然这里有很多的服务人员。而且穿戴也非常的整洁，如果特别注意的话，还可以看到他们袖口的标志，是国际的顶级服装设计师拉夫·西蒙设计的定制产品。

　　好吧，这就是有钱。比特很显然是识货的人，这一点他比甄凡强多了。于是走进了这个候机大厅。在侍者的引导下，进入到了一个充满着光和影的魔术一样的犹如玻璃的屋子里，这个屋子看起来一如既往的奢华。

　　在这个玻璃的屋子里，一个三十多岁的个子瘦高的而且长着典型的中东人络腮胡子的男人坐在那里，一旁是几个金发的美女陪着，还有几个本地的女子。有的在为他倒酒，有的拿着雪茄准备为他点烟。很显然，不用猜都知道，这个人就是沙特王子阿布·哈立德了。

　　看到甄凡和比特进来，阿布·哈立德就站起来，看也不看的随手一放，一个女人就伸出手将他的杯子接了过去，他另一只手随手一摆，雪茄也被一个美女接过去，那美女就凑上去抽了一口，然后轻轻的喷了一口烟。做的十分的自然，看来平时没少做这样的事情。

　　“别在客人面前抽烟，知道吗？滚吧！”说着挥了挥手，那个女人赶紧的一躬身，有些紧张的离开了。

　　“欢迎，尊贵的客人们！”阿布·哈立德一转身，脸上就堆满了笑容，然后张开双臂对着甄凡和比特走过来，“非常欢迎，我来自美国的朋友！”

　　“很高兴见到你，王子！”比特张开双臂对着阿布·哈立德走了过去。两个人轻轻的拥抱了一下，沙特王子还是比较热情的。和比特拥抱之后，阿布·哈立德这才朝着甄凡张开双臂，大笑道：“我早就听说过你了而且在电视上和电影里都见过你，就是没有见过真的，现在我见到了，上帝对我真是太宽厚了！”

　　“很高兴见到你，王子！”甄凡很礼貌的和他拥抱了一下就松开了。

　　“我们去享受我们的午餐吧！”阿布·哈立德对着甄凡笑着，然后对着他做出了一个请的手势，前面有几个美女侍者带领，出了这个玻璃一样的候机室，外面停着一家体型巨大的飞机。白色的，看起来非常的漂亮和庞大。

　　阿布·哈立德走在前面亲自带路。而甄凡和比特就走在后面，隔了一段距离。比特有些羡慕的看着那架飞机对着甄凡说道：“世界上最贵的私人飞机，空客A380，空中巨无霸，一次加油可以飞行一万两千八百七十五公里，本来有八百个座位的，但是全部被拆除了，我听说过这些，总面积有三个网球场那么大。真是……我喜欢这架飞机！”看来比特还真是对沙特王子阿布·哈立德做过调查了。

　　“欢迎来到我的空中宫殿！”走到飞机的舷梯，到登机的舱门口，他站在门的内侧对着甄凡和比特笑着轻轻的拍了拍手掌，“请进，我尊贵的客人，先来参观一下我的空中宫殿。请，这边过来！”

　　一进入飞机，甄凡就被沙特王子的奢华惊呆了，这不是他第一次被惊住了，但是尽管如此，这次他还是再次惊叹了。

　　“这里是我的会议室！”阿布·哈立德张开双臂，走到会议桌边，看着甄凡和比特就有些自得地笑道，“这是我最得意的地方！”说着用手指随意的滑动了一下桌面，顿时整个桌面就点亮了。原来这是个巨大的电子屏，宛如一个巨大的IPAD，可以在上面随意的上网甚至是办公，非常简单！

　　“非常……方便！”比特点点头，“我很喜欢。就像是科幻电影里一样，只有好莱坞的编剧才能想得到！”确实，这样的设计，已经是超前了很多了，相比于现在的办公设施来说的话，说它科幻也并没有什么错误。

　　“伙计们过来，这里是我的音乐厅，非常专业的射击。试想一下，我们可以在空中聆听乐曲是一件多么美妙的事情。”阿布·哈立德亲自充当解说员，并没有要随从跟着，但是每个地方都有专门的人照看，所以我王子一进来，就赶紧过来迎接。

　　“这里没你们的事情，我会亲自向我的尊贵的客人们解说的！”王子阿布·哈立德对着这些侍者说着，然后就打了个响指，“音乐！”这是声音感应控制，顿时有着世界顶级现场感的音乐就在空间里流淌着，仿佛置身在一个音乐盒子里面，而音乐就像是流水一样的将所有人都包裹进去了。

　　“有钱应该……”比特说了一半就说不下去了，有钱的话，他也不应该这么浪费在这些上面的，他宁愿去拍电影。

　　“过来，伙计们！”阿布·哈立德忽然又打了一个响指，然后音乐就停了下来，电子自动门打开，有事一个巨大的娱乐厅，他们一走进去，就感觉到地面的与众不同，原来地面就是个巨大的电子屏幕，可以看到飞机飞过时的地面的风景，就好像是站在空中，御风飞行一样，脚下好像没有踩着东西，就直接塔在空中。

　　“我的朋友们，希望你们喜欢这里！”阿布·哈立德大声的笑着，“我们可以走楼梯也可以进电梯！朋友们，请跟着我！”说着他走到螺旋形的楼梯边然后向上。然后进入到了上层，是王子的生活区，穿过大理石砌成的土耳其样式的浴池，然后进入到了专供王子招待客人用的巨大的餐厅里。

　　餐厅里长条的餐桌，两旁是犹如头等舱一样的真皮沙发座椅，最前面的主座更是一个巨大的犹如王座一样的椅子。

　　“欢迎，我的朋友，请过来坐吧！”沙特王子将甄凡和比特引导到座位边上，然后挥手请他们坐下来。三个人，沙特王子阿布·哈立德坐在主位上，而甄凡和比特则坐在第一排的两边的位置上面。

　　“啪啪”沙特王子轻轻的拍了拍手，很快，一些侍者不知道从哪里冒出来了，然后就开始上菜。典型的西方式的菜肴，只是桌上多了一道烤全羊。很鲜嫩的样子。再加上端上来的酒，就是甄凡的那种最为昂贵的蒸酿的H·C·D，餐具都是银器，那些盘子都是用黄金镶的边包裹着，真是奢华的一顿午餐。

　　午餐的时间，三个人开始交谈，沙特王子很健谈，他知道甄凡的一切，这一切都是网络上可以查到的，说明他还真的用了一些心思。而且对比特也很尊敬，毕竟比特是好莱坞炙手可热的导演，光是《魔戒》和《霍比特人》两个系列的电影就能收入好几十亿美元！


第1034章 转变

　　整个用餐过程，沙特王子身边有两个美丽的女人站在他的身旁随时给他添酒、切割肉片，他要做的就是自己用叉子叉起来放进嘴里。不过有时候他连叉子都懒得拿，只需要眼神示意，看到那一盘食物，美女就会用刀子切了，然后用叉子喂到他的嘴里。

　　当然不只是沙特王子的身边有这样的待遇，甄凡和比特都有，只不过他们身边就只有一个美女伺候着，主要是为他们切割肉片之类的东西，而吃的话，两人还是要自己动手的，这就是两人和王子之间的区别了。

　　王子很会聊天，所以三个人吃的还算是很愉快。虽然王子请甄凡和比特在这架空中宫殿吃饭，但是却没有将这家飞机飞起来，因为只是一顿午餐，没有必要飞来飞去的，只是表现一下自己的诚意罢了。

　　不过这表现诚意的方式还真是很土豪，估计这王子也不是有意的炫富，因为这种奢侈已经深入到了他生活的每一部分，所以甄凡和比特一点都没有感觉到王子对他们有什么心理上的特别的优势。说白了，也即是土豪优势！

　　吃完了午餐，又去了王子的休息室休息。特质的按摩的椅子，人躺上去，整个人就被包裹起来，自动按摩甚至比人工还要舒服。三个人继续聊天，而且还是聊的电影。阿布·哈立德对比特说希望能够和比特合作拍一部电影。

　　至于拍什么电影，王子没有说，估计也就是随口一说吧。比特也没有在意，随口就答应下来，然后王子又说想请甄凡也参与到电影里面去。甄凡听到这个邀请，不由就笑起来说道：“拍电影的事情，我自己都没有计划好。我不知道有没有时间！”

　　“好吧，这件事情，我们可以放在后面再说！”阿布·哈立德也没有说什么，依旧谈笑风生，估计他自己也不会将投资拍电影当成一回事。玩儿电影，估计他没有什么兴趣，如果是足球或许会有。

　　一顿午餐足足吃了一个半小时，然后宾主尽欢，阿布·哈立德送甄凡和比特他们下了飞机，又送到了候机室的门口，分别和甄凡还有比特握手说道：“你们可以在我的大厦里面随便拍，你需要利用到哪里尽管和我说，我会让人去安排的。”

　　比特一听大喜，赶紧说道：“非常感谢您的慷慨，说实在的，我们确实有很多顾虑，而且还很担心破坏了您的大厦的一些东西，所以我们有非常完善的保护措施，一定在拍完戏之后，恢复到一模一样，丝毫不会有差别的！”

　　“我当然放心，我相信你，也相信甄！”沙特王子朝着甄凡点点头，然后又抛出一个重磅炸弹，“而且……基于我们之间的友谊，我打算将大厦免费租给你们拍电影。就当是给我们的大厦打广告了！”

　　“这……这……”比特愣住了，然后吃惊的看着阿布·哈立德，“王子殿下，您不会是在开玩笑吧？要知道……这是王国中心大厦，这可是世界上最为富有的大厦，我都不知道该怎么说了，我……没有听错吗？”

　　“当然，我的朋友，你没有听错，我说了，你可以免费的使用你需要的任何地方！这是我对朋友的友谊，如果你拒绝的话，那就不是我的朋友了！”王子说着，“走吧，比特，我送你们出去，拍完之后，我还想邀请两位一起，或者还有更多朋友们一起玩一玩！”

　　“当然，非常荣幸！”比特赶紧的伸出手，和王子握了握。

　　直到甄凡和比特离开，王子依然站在门口微笑着挥手送别甄凡和比特。依然是来的时候接甄凡和比特的那辆汽车，一直送到了甄凡居住的酒店，王国中心大厦。两个人下车之后，就往大厅里走，一边走一边聊着今天的事情。

　　“王子是不是太热情了？”比特对着甄凡有些疑惑的说着，“我都不知道该怎么形容他的热情了，之前我还在为节省开始而苦恼，现在他就给了我一个大大的惊喜。上帝，这个世界到底怎么啦？”

　　“很反常。这是不对的！”甄凡笑了笑，说道，“之前我们为了说服他租给我们大厦来拍电影，不知道费了多少口舌，现在……他就这么主动的让出来了，而且什么条件都不谈，甚至让我们随便拍，免费的。你觉得天底下有这么好的事情吗？”

　　“当然，如果是我的话，我当然想天底下有这么好的事情。但是……我明白你要说什么，天上不可能掉馅饼！”比特叹了一口气，“我现在反而有些忐忑不安了，我不知道他想要什么。如果需要我给不了的东西，那我该怎么办？”

　　“我估计他肯定有计划的，估计也就是提出一些你能够做到的要求！”甄凡摇了摇头说道，“好吧，我们不讨论这件事情了，我想去睡觉，明天还要陪艾玛去逛街，天知道女人为什么就喜欢逛街，我都快疯了！”

　　“啊哈——你家里还有还几个女人！”比特这时候就幸灾乐祸的笑了。在电梯口和甄凡分别，他要去工作了，虽然王子不太急，也是免费随便用，所以他也必须抓紧，不能将时间拖得很长，因为拖得越长，欠的人情就越大。

　　不过因为王子殿下的松口，所以很多场景都要重新布置，因为人情欠下了，还畏手畏脚的家，就算是白瞎了这个人情，所以比特也尽量的多用一些地方，尽量拍的更加惊险刺激一点。这样的话，对于整个电影的精彩度就非常不错了。

　　甄凡回到自己的套房，这里的房间确实不错，所以他打算休息一下的，但是刚一开门，就看到了艾玛就从一旁溜了过来，原来她在旁边等了好久了，于是两个人就准备关门的时候，就接到了安吉丽娜的电话。

　　“甄，下来，我们一起去逛街！”

　　艾玛对着甄凡眨了眨眼。甄凡答应了，挂了电话，然后无奈的对着艾玛说道：“是安吉丽娜，让我陪她去逛街，你知道的，利雅得有很多奢侈品牌，这里的街道比很多美国的大城市都要繁华，而且还具有阿拉伯的风情，她说她想要去看看！”

　　“你和她？”艾玛对着甄凡暧昧的眨了下眼睛，“你不会是和她也上床了吧？天……你简直就是个机器……”

　　“我可以发誓，我绝对没有，不过……安吉丽娜是我少年时候的女神，说实话，我很喜欢她，也很尊重过她！”甄凡对着艾玛摇着头就笑道，“你以为我见到了一个女人就像将她弄到床上去吗？”

　　“如果呢？我是说如果她向和你上床呢？你会答应吗？”艾玛很有兴趣的看着甄凡，双手托着下巴，双肘支撑在床边上，看着甄凡，还对着他眨着眼睛笑，“说实话，不然的话，你会长长鼻子的！”

　　“要一起去吗？”甄凡一边整理自己的衣服，一边问艾玛。

　　艾玛并没有立即回答他，而是很妖娆的走到了甄凡的面前，扭着腰肢，顺势将甄凡推倒在了沙发上，然后两腿就跪在沙发上，骑在了甄凡的腰边，这才妩媚的一笑：“你想我跟着一起去吗？”

　　“当然，你们都是女人，而且买东西的话也好商量一些，或许有着共同的喜好也说不定啊，朱莉和你的关系也好不错。”甄凡两手扶住艾玛纤细的腰肢，很正经的看着艾玛笑，“别这样看着我，我是真心的！”

　　“我相信这话是真的，但是……我不想！”艾玛用臀部轻轻的磨着甄凡的大腿根部，这女人还真是很能招惹人的火气的，“就给你和她制造机会吧。我无所谓啊，反正你又不是属于我一个人的。”

　　“别后悔！”甄凡一个转身，站起来，双手托住艾玛的浑圆的臀部，然后将她也顺势抱起来，又将她整个人都放在了柔软的沙发上，自己也顺势就将两只手撑在沙发的两边的扶手上，看着艾玛笑道。

　　“我后悔什么？”艾玛眨了眨眼睛，“后悔你会被朱莉勾引走吗？不……我一点儿都不后悔，去吧，勾引得越多，我的存在的可能性就越大。我就被克里斯汀敌视的可能性就越低！我不在乎！哼——”最后，她还发出了一个重重的鼻音，这个鼻音表示，她已经有些情动了。

　　“你说的！”甄凡笑着，然后就转身，朝着门口走去，可是刚刚走到门口，就感觉到一个人猛然的从背后跳起来，双臂抱住了自己的脖子，然后双腿退紧紧夹住了自己的腰肢。艾玛赤着脚就从后面轻盈的跑过来，然后跳起来，将甄凡抱住，就像是甄凡将她轻轻的背起来一样，纠缠在了一起。

　　“你这是自找的，待会儿别求饶！”甄凡一转身，就将艾玛背着，然后就重新走到了沙发边，两个人的身体就深深的陷入到了沙发中，顿时地板上、沙发上就抛满了两人的衣服，最后一件女人的内衣抛出来之后，就忽然传来了一声带着浓浓的鼻音的柔柔的呻吟声。


第1035章 偶遇故人

　　“时间过去了半个小时。你真的如传说中那么厉害吗？”甄凡见到一身牛仔裤和T恤的安吉丽娜的时候，她就忍不住对着甄凡笑，“迟到可不是一个绅士的表现。不过……看在你这么厉害的情况之下，我原谅你了！”

　　“我不知道你在说什么，我只是……我只是在忙一些事情！”甄凡试图解释，但是看着安吉丽娜一脸不相信的样子，只要将手举起了，“好吧，我的错儿，我向你道歉，我应该遵守时间的，不过……时间只过去了五分钟而已，为什么说是半个小时？”

　　“因为我提前到了，所以我等了半个小时！”安吉丽娜对着甄凡耸了耸肩膀，“只是我很惊讶，你居然能够那么持久，从我给你打电话到现在来算的话，应该是接近一个小时了。有那么夸张吗？”

　　“听着，安吉，我知道我迟到了是我的错儿，但是……能不能不要再聊这个话题？说实在的，我还真的为这个感到抱歉。而且……你觉得这个事情可以拿到桌面上来讨论了？”说到底，甄凡还是有些不好意思，“而且……这也只是你的臆测！”

　　“是我的观察，甄，你的脸色很红润，而且你走了的姿态……每个男人做了那件事情之后，都会这样，这并不是只是指你一个人，啊哈——你承认了？你脸红了，就是承认了，好吧，我刚才其实就是瞎掰的，可是……我猜的很正确不是吗！”安吉丽娜对着甄凡大笑，然后就上前大方的挽起甄凡的胳膊，也不顾胸部有意无意的摩擦甄凡的手臂，就朝着前面走去，看来她的豪放作风还真的一点都没有改变。

　　在利雅得最为繁华的街道的商业购物中心是莫扎中心。这里的消费水平并不是最高的，最高的消费并不是在最繁华的街道，反而是在那些比较偏僻的地方，主要面对王子、亲王以及一些上层的有钱人准备的。

　　莫扎中心是专门为中产阶级准备的购物中心，这里经营的东西不算贵也不算便宜，但是质量都非常好，也不存在欺诈顾客的现象出现。所以一般的经济条件还可以的家庭都会在这里购物，很多旅游的人也喜欢在这里厮混，因为说不定就会淘到精品。

　　当然还有一种是劳工区购物中心。这类购物中心，也是明码标价，如果按美元分的话一般可以分为三美元、十五美元、三十美元的购物店。明码标价，有很多是来自泰国、印度、中国、巴基斯坦、台湾、韩国等国家和地区的商品。

　　安吉丽娜居然没有去贵族区逛街，而是在繁华的街道上逛着这样的一些比较便宜的商店。就算是买衣服，也并算是很贵。这里好像认识安吉丽娜的人不多，反倒是甄凡被不少人认了出来，要求合影。

　　甄凡在亚洲的名气确实很多，而来这里旅游的，一多半是亚洲人，还有少半才是欧美人，所以甄凡几乎是通杀，有的只有在认出甄凡之后，才会认出安吉丽娜，纷纷的拍照，有的合影之后，就直接传到了网络上炫耀。

　　“你的名气比我的大！”安吉丽娜拉着甄凡笑着从一间商店里跑了出来，然后两个人都戴上了墨镜，这样的话还是可以遮挡一些，毕竟在这里戴墨镜的人比较多，除非你停下来仔细辨认。但是很显然这是不可能的。没有哪个明星会停下来，让你左看右看上看下看的。

　　“为什么你什么都不买就跑出来？”甄凡对安吉丽娜有些不解。到现在为止，她才买了一件T恤，然后什么都没有买了，就是闲逛，这里看看，那里看看。很享受这个逛街的过程。这算是有钱人的一种洒脱吧。

　　这里的中国人很多，到处都能够听到熟悉的中文。就连安吉丽娜都笑着对着甄凡说道：“全世界都在赚中国人的钱，你却在赚全世界的钱。”

　　“那又有什么关系？他们花出去，我赚回来，说不定哪天我会在中国投资，但是不是现在！”甄凡笑了笑，“我的重心暂时还是在这里。可能我的后代会去，或许我也会去，但是……这里还有我的事业。”

　　“事业？你指的是哪一种？拍电影？酿酒？或者是当医生？制药？上帝，你牵涉的东西太多了，你不会想着，让那些女人们都来帮你管理这些事情吧……噢，上帝，你还真是这样想的？真是不可思议……天，你真是个混蛋！”安吉丽娜笑骂了一句，“你这个女人的奴隶主，真是该死！”

　　“好吧，用你最为恶毒的语言来咒诅我吧，反正我不在乎！”甄凡笑了笑，“我确实在这样做，将那些烦人的事情，都交给她们去做。但是……我也将她们最为珍惜的东西，女人最为珍惜的东西给了她们，知道是什么吗？”

　　“是什么？”安吉丽娜一愣，然后就有些迟疑的看着甄凡，“女人最为珍惜的东西是什么？无非是青春、美丽还有金钱，当然还有美妙的爱情！”

　　“爱情就不用说了，我爱她们每一个人，当然你可以说我是混蛋，但是既然是当了混蛋，所以我就爱她们每一个。所以她们获得了爱情，这已经够了。然后就是青春和美丽。难道你不觉得……无论是艾玛、克里斯汀、佐伊、懿菲，你不觉得她们都越来越美丽了？甚至是……你还能感受到她们的肌肤，就像是十七八岁一样，充满着……青春和活力！”

　　“是吗？”安吉丽娜一听，就不由得笑起来了，然后就点点头说道，“你的意思是说，她们和你上床得到的最大的好处，就是让她们永葆青春和美丽？啊哈——我可以将这个看做是你对我的性暗示吗？”

　　“好吧，看来我说的有点多了！”甄凡无奈的耸了耸肩膀，“你是女神，没有听说谁会将自己的女神弄到床上去的，因为弄到床上去的女人，就不再是女神了，而是……一个美丽的尤物而已！”他笑嘻嘻的开了个玩笑。

　　安吉丽娜就转过身，站在了甄凡的对面，并且两人站得很近，安吉丽娜将连凑过来，然后伸出手将甄凡的墨镜摘了下来，自己也摘了墨镜，看着甄凡，很认真的说了一句：“如果……女神一直都不愿意做个女神，而只是想做个女人呢？或者根本就只想做个美丽的尤物，你又会怎么样想呢？”

　　“我……我……”甄凡想要说，但是又不知道该怎么说。

　　“逗你的，你还真是个……让人喜欢的家伙！”安吉丽娜说着手指轻轻的挑起甄凡的下巴，“好了，别想了，我们逛街去吧！”说着她就戴着墨镜很轻快的跳跃着从街道旁一蹦一跳的往前走着，就像是个小女孩一样。

　　甄凡一笑，准备跟上去的时候，忽然就看到有人惊呼一声，然后就有人朝着他这边奔跑过来了，最初是一个，然后就是一大群人，甚至有人还在吹口哨，似乎他们都很开心一样。甄凡转头一看，不由得愣了一下。

　　全部都是亚洲人，为首的那个人甄凡居然还是认识的，就是曾经在洛杉矶见过的那个中国游客马占山。不过这一次好像只有他一个人。他见到了甄凡，不由得伸出手满脸都是笑容：“甄先生，想不到在这里见到你了，这个世界真是太小了！”

　　“马占山，马兄弟！”甄凡大小，然后走过去，两人握手，拥抱了一下，只是一瞬间，甄凡就被那群人围住了。甄凡只好有些抱歉的对着不远处站着等他的安吉丽娜耸了耸肩膀，露出一个抱歉的笑容。

　　安吉丽娜摊开手，表示了无奈，然后就走到一旁的街道的椅子边坐下来，这是个咖啡店，顺手点了一杯咖啡，也不摘下墨镜，就坐在那里静静的等候着他。

　　“很高兴见到你，对了……那个郑怡萍，还见过吗？”甄凡问，他当初和马占山认识，其中就是因为一个叫做郑怡萍的女孩子，所以他就顺口问了一句。

　　“非常好，现在她的生活好像稳定下来了，联系不是很多，偶尔吧！”马占山笑了，“只是没想到去美国能遇上你，在这里也能遇上你。我们还真是有缘！”

　　“当然，要不……你留个地址，我们晚上的时候见见，然后一起去吃个饭。”甄凡对马占山发出了邀请，通过上次的事件，他还是知道这个人算是个有担当的男人，对他是比较有好感的，并且将他当成是朋友。

　　“当然，不过……得由我来请客！”马占山说道，“就这么说定了。我们再拍一张照片，我会对我的朋友们炫耀的，我得留下点证据。”

　　“晚餐的时候，尽管拍！”甄凡笑了，“我还有朋友等在那里！”

　　“我知道，我知道。马上就好！”马占山和甄凡合影，然后那些一起过来的游客又纷纷的要求和甄凡合影。都是和马占山一个旅行团的，都是国内的人。当然很多人都是中产阶级，有些还是有钱人。

　　因为来中东的旅行社当中，有些是要交一定的保证金的。证明你的收入水平等等，总之你得有实力才行。而且这类人也是血拼购物的主力军了。从他们的大包小包就可以看得出，他们刚刚经历了一场血拼。


第1036章 巴黎迷路

　　但是不管是谁，他们都想和甄凡合影，甄凡也一一的满足了，不过合影用去了二十几分钟，因为就连本地的漂亮的导游小姐也和甄凡合影，并且喜笑颜开。尽管沙特对女人的禁制还是比较严的，但是在旅游业，一些女性已经开始进入，只不过她们一般不是以真面目示人，都是蒙着面纱！

　　“这就是我们的计划，完美的逛街计划！”看着甄凡和那些中国人告别之后，重新戴上墨镜朝着自己走过来，安吉丽娜有些无奈的对着甄凡摊开手笑着，“戴上这个，再也不要摘下来了，天知道，你在亚洲居然这么受欢迎，我都有点嫉妒你了！”

　　“好吧，走吧，我的女神！”甄凡也开了个玩笑。

　　安吉丽娜的玩兴并没有因为这件事情而减少，不只是在这种中产阶级的商场里买东西，更是去了那些劳工购物中心，那里的东西更加的便宜，一般都是几十美元，多的也不过上百美元，挑选的范围非常之大。

　　甄凡看到了很多中国来的商品，几乎占了整个商业区的百分之七十左右，其它就是一些亚洲国家的韩国、泰国、越南等地的商品，质量都不算是很高，但是好在价格便宜，所以选购的人也很多。

　　这里来选购的人群也分为几种，其中最大量的是在这里工作的一些劳工，主要是从中国、越南、菲律宾等国家来的一些，其次就是一些游客。有些游客也喜欢在这里挑选便宜点的商品，当做纪念品带回去。

　　安吉丽娜挑选了很多贝壳支撑的项链还有一些手链等，这些东西便宜，而且取材也方便，大多数是一些劳工的家属们卖的。她们在这里照顾工作的男人，自己也可以卖点这些手工工艺品贴补一些家用。一般都是自己亲手做的，因为这些东西做起来额比较简单。并不含什么技术含量或者高成本在内。

　　安吉拉你呢玩得高兴，甄凡也就很乐意陪着她一起。两个人一直玩到了天黑的时候，在海边的沙滩上散步，看着夕阳落山，才想起没有吃东西，安吉丽娜有点饿了，就拉着甄凡来到了沙滩边的一家卖小吃的地方坐下来。

　　本来附近还是有麦当劳、肯德基等一些快餐店，但是安吉丽娜根本就不想去那边，只是沙滩边的中餐馆基本上看不到，即便是在大街上也很少有。而这里的牛排馆的价格非常贵，可能是因为这里的牛肉都要空运过来的原因吧。

　　这附近的牛排馆就有好几家，但是安吉丽娜选的这一家人不多，比较安静，而且看起来也挺舒适的，就像是在比利佛山庄的那些装饰精美的牛排馆一样，没有丝毫的区别。两个人挑了一个僻静的地方坐下来。

　　点了两份牛排，还有佐餐酒和红酒。边吃边喝，耳边还有优雅的小提琴声，四周仿佛是没有了什么嘈杂的声音，就像是在法国的某个浪漫的餐馆里一样。

　　“这里有点像是在巴黎的感觉！”安吉丽娜抿了一口红酒对着甄凡微笑着说着，只是嘴唇配合着轻轻抿一口红酒的丰润的嘴唇，充满着一些魅惑。

　　“知道巴黎最让人印象深刻的是什么吗？”甄凡微微笑着看着安吉丽娜，“你一定体会比较深刻的。”

　　“浪漫？我喜欢巴黎的浪漫。但是你让我说出浪漫体现在那些地方，我却又说不出来，真的，只是感觉它天生就该如此吧。”安吉丽娜微笑着说道，“我曾经去过巴黎好几次，但是每次感觉都很好，但是却又有点……就像是差点儿什么的意思，没有什么让我尽情体会浪漫之都的浪漫的气息。怎么？你有什么感觉？或者说……在巴黎最为浪漫的事情，你已经经历过了？说说看吧！”

　　“嗯，在巴黎，最为浪漫的是，迷路！”甄凡端着酒杯，然后沉吟了一下，对着安吉丽娜微微一笑说着，“这就是巴黎的最为深刻的体验！浪漫的体验！”

　　“迷路？”安吉丽娜愣了一下，然后就饶有兴趣的将一只手支在桌面上，用手掌托着下巴，看着甄凡微笑，就像是一个小女生在看着自己心爱的男生一样的模样，纯真的让甄凡都有些微微的心动了，这是女神？不，不，这根本就像是个情犊初开的小女生啊！真是该死的诱惑，真是致命的诱惑啊！

　　甄凡赶紧定了定神，干咳了两声，这才点头笑道：“是的，是迷路，这才是最浪漫的事情。试想……当你一觉醒过来，随便挑一个方向，出发……就会迷路。一直在街上漫步，直到筋疲力尽，饥肠辘辘……只能找一家最近的餐馆，吃一顿美味，配着一两杯红酒……之后继续上路……再次让自己迷路……不过，这种做法只能跟特别的人在一起进行！”

　　“听上去很不错，你在巴黎迷过路？”安吉丽娜眼睛里闪耀着迷离的光芒，“或许你在巴黎已经有过类似的经历了？”

　　“不，我最埋怨的就是自己为什么不会迷路，为什么我会永远都保持着清醒，清醒自己走到哪里了，将会去做一些什么事情，所以……这不得不是个遗憾。或许有一天我会这样，但是那要遇上对的人，然后做这件对的事情！”甄凡身子往后仰了一下，然后端起酒杯，对着安吉丽娜轻轻的举起，“为了我们在利雅得迷路！”

　　“当然，我也想迷一次路，或许是个非常不错的体验。”安吉丽娜笑嘻嘻的说着，“在对的地方，遇见对的人，然后做一件错误的事情！”说着两人的酒杯轻轻的碰了一下，发出清脆的声音。

　　甄凡看了看手表，然后对着安吉丽娜说道：“不过，今天我们看来是不能迷路了，我还有一个约会，今天白天遇上的那个人，我约了他吃晚餐的。可不能失约了。现在……我们回去吧，我送你！”甄凡站起来。

　　“好吧，今晚就放过你了！”安吉丽娜妩媚的白了他一眼，然后就起身，两个人出来，招呼了一辆出租车，甄凡将安吉丽娜送到车上，然后给司机说了地址，付了车费，又转头对着安吉丽娜说道，“明天见，美丽的女神。”

　　“明天见，可爱的小伙子！”安吉丽娜笑着隔着车窗和甄凡挥手，两个人告别。甄凡看着出租车消失在街头，这才又挥手，招呼了一辆出租车，朝着马占山住的酒店而去。

　　很快到了酒店。甄凡下车的时候，就看到了马占山站在酒店的门口，而与马占山站在一起的还有一个二十左右的女孩子，并不是特别的漂亮，但是却很干净，就是长得很纯净的，让人一看就知道是个单纯的姑娘。

　　“我朋友的女儿，林欣彤。这次跟着我来，是想趁着大学毕业之前出来玩一玩，朋友平时生意忙，所以就交给我了！”马占山笑着说道，“她想和你合影，白天的时候，她一个人去逛了，错过了和你合影的机会。现在要补回来！”

　　“没关系，来吧，来叔叔这里！”甄凡开了个玩笑。

　　林欣彤当即就跳了过来，然后将照相机递给马占山：“马叔叔，谢谢啦！”说着，还比划了一个剪刀手。是个很开朗活泼的女孩子。

　　照了几张，摆了好几个姿势，这才放过了甄凡。林欣彤显得很高兴，最后非要和甄凡搂住，亲着他的脸照了一张，这才意犹未尽的在马占山的催促下，去酒店的房间里去了。

　　两个人根本就没有去远。就在附近找了一家西餐厅坐下，一样的点了红酒和牛排，这一顿下来，只怕是花费不菲，因为红酒是点的甄凡的H·C·D，这种酒在沙特不多，价格也自然而然的比较贵了。

　　“后来那个郑怡萍回家之后，再没有听说她出来旅游过，当然国内还是经常去，见过两次，精神还不错，可能是经历了一次终身难忘的经历后，人变得比较成熟了一些吧！”马占山说起了当年的往事，“而且……她还想见你。只不过……总是没机会，你在国内呆的时间一般都是比较忙，很少空闲，她想见也见不到！”

　　“没事就好，并不一定要见的。都是同胞，有事情当然能帮就帮了，倒是你，还真是个热心肠的人，在国内，我反正是很少见了。”甄凡笑着说，“怎么？还是经常往国外跑？有时间去洛杉矶吧，我请你去我的别墅那里玩，多待几天，好好的玩玩！别走这个旅游团了，费钱还不说，还尽是去一些购物的地方，反倒对风景人文不是很感兴趣了。与其说是旅游团，还不如说是购物团啊！”

　　“行，有时间一定！”马占山也是一口答应，他也是个爽快人，并不因为甄凡是明星和有钱人就说话小心翼翼，显得生分距离。这很是对甄凡的胃口。两个人又聊了一些话题，说说国内的一些事情，有说说美国的一些事情，说说马占山自己的一些家事等等，一直聊了一个多小时。等马占山招手结账的时候，那名侍者很礼貌的说甄凡已经结账了。马占山就笑了，对着甄凡说道：“本来说好我请的，现在你结了，算了，反正你也是有钱人，让我结账，说不定还要肉痛两天。等回国内了我再请吃火锅，便宜又实惠！”

　　“哈哈，说定了，可能我在拍完电影之后，还真的会回去，到时候联系你！”甄凡大笑，他就喜欢这样，不矫情。两人分开，甄凡回到自己的酒店，一回来就看到了艾玛正倚在沙发边，对着自己似笑非笑的看着。


第1037章 飞跃

　　艾玛没有对甄凡说什么，两人就是在一起缠绵，没有多余的话。反正两人也是挺子在乎在沙特的一起拍电影的时间。特别是艾玛，因为她长期不会和甄凡在一起，所以每到在一起的时间，都十分的珍惜。

　　第二天，基本上可以开拍了。不过这一次是先拍摄在大楼内的追击和枪战，涉及到几个楼层。而且在追击枪战中，甄凡会有几个危险镜头。就是在躲避子弹的时候，从骑着摩托车从电梯里冲出来，然后越过外围的栏杆，掉进游泳池里。或者是从一个楼梯间用中间的灯具荡到对面的楼梯间。

　　在这个过程中还会有子弹不断的射击，甄凡还要还击的动作。不光是要还击，而且还击的动作要拍得非常漂亮才行。这样才能满足比特这样的一个老变态的要求。因为只要是开始拍电影，他就非常的严格起来了，谁的帐都不买。

　　第二天上午拍摄的是甄凡在大厦内和女主角相遇，并且参加了一个非常豪华的舞会，在舞会的时候，被敌方发现。于是甄凡就开始带着女主——当然也就是艾玛饰演的角色，一起在大厦内奔逃。

　　子弹不断的在两人身边飞舞，并且击打在柱头上或者墙面上发出“噗噗”的声音，并且石头渣子到处飞溅。这个场景很容易射击出来，为了不破坏现场的一些东西，比特在墙面和柱子上都涂抹了一层特质的墙面泥，看起来外表和真的墙面是一样的。只不过橡皮子弹击中这些墙面泥，墙面泥就会被打碎，打出一些弹孔。达到了射击需要达到的效果，而又不会损伤大厦的原有的墙面。

　　在躲避了很多人的追杀之后，甄凡将艾玛拉进了一个房间，然后在房间内给艾玛化了一个妆，将她瞬间变成了一个老妇人，并将她藏在了这个房间内，自己则再出去引开那些追杀的人，在出去的时候，两人狠狠的吻了一次。

　　“今晚我定在楼下的餐厅订了上好的鹅肝，到时候一定赏光！”甄凡拉开门的时候，松开了吻着艾玛的唇，准备转身就离开。

　　“如果我真的变得这么老了，你还会如这样的保护我喜欢我吗？”艾玛一把拉着甄凡，仰起脸，这张脸尽管因为化妆变得有些苍老，但是眼光却非常的真诚，也带着渴望。艾玛有些真情流露，那目光坚定而柔情，定定的看着甄凡。

　　“当然，宝贝。如果真有这么一天，我还会如现在这样的亲吻你。当然，我们得先将假牙取下来！”甄凡亲了艾玛的额头一口，然后轻轻的拉开门，身子贴着门口的墙壁，四下里一看，一转头看了艾玛一眼，这一眼包含着不舍，和欣慰，也包含着坚定和决绝。鱼一般的滑了出去。

　　“CUT！”比特大声的说着，然后就带头鼓掌，大声地说道，“非常好，非常好！”说着对着艾玛和甄凡竖起了大拇指。这一幕，两个人都好像是真情流露，所以还是非常感人的，而且还带着甄凡在电影里角色的一定的幽默感。

　　“非常不错！”连加利也给甄凡竖起了大拇指，很显然他们对甄凡的这一幕也非常的赞赏，艾玛对着甄凡偷偷的眨了下眼睛，很显然，她觉得自己是真情流露，而甄凡也应该就是，所以她很满足。

　　下午的戏份就是甄凡驾驶摩托车从电梯间冲出来的镜头，现场做了多重的保护，这些保护甄凡曾经明确的对比特说不需要，但是比特坚持要安排，就算是骗骗现场的记者或者是洛杉矶电视台的现场直播的摄影师也好！

　　说起洛杉矶电视台，也只是够拼的。他们得知比特要奔赴沙特拍戏之后，特别是知道甄凡要在沙特的王国中心大厦上有非常危险的镜头之后，立即就觉得这是个机会，于是就立即和比特联系。

　　经过了一番讨价还价之后，洛杉矶电视台付出了一大笔的费用之后，取得了独家的现场直播权。很显然，他们想要再次取得收视率的辉煌。有了前一次的经验之后，这次他们做的更好了。而且这次的主持人还是罗曼·吉布森，那个性感的金发美女。

　　不过这次罗曼·吉布森没有第一次那么八卦和叽叽咋咋了，整个过程都中规中矩的，采访了几个甄凡在剧组的同事，就开始将重点放在了直播的上面。下午的镜头是重点要拍摄直播的。骑摩托车没有用替身，而是甄凡亲自完成，所以也没有戴头盔，依旧是用长镜头完成的，十组镜头同时拍摄。争取拍摄得没有死角。

　　罗曼·吉布森这时候就开始介绍了这些飞跃的基本的知识之后，就开始采访甄凡。这些采访都将通过卫星同步到洛杉矶电视台，而且这个时候，洛杉矶已经是晚上了。而却这个时间段，要掀起收视高潮有点不可能，但是通过卫星传过来的数据让罗曼·吉布森非常振奋。因为还没有开始飞跃，收视率就已经达到了甄凡之前的跳飞机的那个直播了。

　　“嘿，嘿，甄，我能在你飞跃之前采访你一段时间吗？我保证不会耽搁你太长的时间！”罗曼·吉布森这时候必须要对甄凡进行采访。

　　“好吧，两分钟，我给你两分钟！”甄凡看了看罗曼·吉布森，竖起了两根手指头，笑道，“问吧，美女，就像是我在电影里的角色一样，我对美女是非常的绅士的。”

　　罗曼·吉布森立即就笑起来，但是她不敢耽搁时间，就直接开始发问了：“我想说的是，这一次的危险镜头可能会比上次的跳飞机的镜头还要危险，毕竟……上次只要时间掐对了，下面是大海，就应该没有什么问题。但是这次……只要出现一点儿差错，就会导致车毁人亡。为什么坚持不用替身？”

　　“用替身？”甄凡就笑了，“这不是我的风格，危险镜头我从来不交给替身，记住我的这句话，我从不用替身来完成。观众买了票，就是为了看我怎么去死的，所以……我觉得我应该满足他们的愿望，只不过不是怎样去死，而是怎样突破一个又一个极限。就是这样，因为我是甄凡！”这话说的比较大，但是还好矛头没有指向那些用替身的明星们。可能不会引起他们的公愤。

　　“好吧，其实我们都非常欣赏您这样具有非常大勇气的人，不过听说这次的飞跃距离要超过四十米，虽然下面是水池，但是摩托车要飞过去，人要落下来，这将使你挑战的另一个极限，这部电影的危险镜头一个比一个危险，我想问的是，还有没有比这个还危险的镜头？”罗曼·吉布森看着甄凡问道。

　　她没有从比特那里得到干货，因为比特说，如果想知道，就自己去问甄凡，所以她现在提出了自己的疑问，当然也许是很多观众的疑问了。这部电影的危险镜头到什么地方为止呢？什么才是甄凡的极限？

　　“当然……和之后的危险镜头相比，这个镜头其实算不了什么！”甄凡看着罗曼·吉布森笑道，“我们还有比这个更刺激的镜头没有拍摄。所以……挑战并不是到此为止。当然……这得等我拍完这个镜头之后，还能够活下来！”甄凡说完对着洛杉矶电视台的摄影师竖起了大拇指。然后就开始做准备了。

　　“感觉怎样？”艾玛给甄凡整理衣服，是一件有些烂的西装，这是在追逐过程中被撕乱了的衣服，得保持着比较狼狈的形象，不能因为耍帅，就在换一件笔挺的西装或者穿着皮衣夹克之类的，这是比特所不允许的。

　　“非常不错，别担心。你知道我的，有什么还能够难倒我吗？”甄凡轻笑着，轻轻的拍了两下艾玛的脸，然后就走到电梯间，跨上了摩托车，没有头盔，就那么直视着前方。只等着比特的开拍的命令了。

　　比特好像也不怎么放心，亲自走过来，对着甄凡说道：“没问题吗？”

　　“我没问题，我只担心你会错过精彩的地方。”甄凡笑了笑，然后对着比特竖起大拇指，又对着主要的掌镜的加利点点头。

　　比特也点点头，然后就走开了，拿起执导筒，各方面都准备好了，耳机里不断的传来了一些拍摄的摄影师和道具师还有灯光师等等一些场务的陆续传来的准备好了的声音。这里的场景非常大，所以每个人都配备了耳机。

　　“开拍！”比特大声的说了一句，顿时灯光就开了，对准缓缓而开的电梯，甄凡的摩托加大了油门，猛然的轰了几把，猛然的松开刹车，摩托就飞驰了出来，然后在外围的通道上连撞了朝着他冲过来的杀手。

　　可是因为不熟悉道路，前面通道马上就到了尽头，前面是栏杆，而栏杆的尽头是相隔着三十八米的距离，而刚达到这个距离还不够，还要越过栏杆，这样算起来的话，飞跃的距离起码要有四十米以上，而且两边还没有高低落差，这就给车手带来了巨大的风险。

　　摩托车连续的撞到几个人之后，面临了绝境，甄凡咬了咬牙，忽然将摩托车掉头，又撞到了两个追上来的杀手，最后掉头，面朝着那通道，然后猛然的加油，朝着那边栏杆冲去，“轰”的一声，摩托车在走廊的尽头飞了起来，越过了第一道栏杆。


第1038章 唯一的客人

　　甄凡又一次冒险成功了，摩托车飞越了四十多米，呼啸着滑到在对面的走廊，然后连续的撞到了一排排的人，而甄凡则从空中落到了泳池里，然后从泳池里爬起来，朝着后面飞奔而去，成功的拜托了这一层的枪手。

　　“非常好，非常好！”比特连续的说了两句非常好，然后对着从泳池里爬起来的甄凡竖起了大拇指。于是这里的工作人员开始手工，这一层的拍摄算是完成了。甄凡浑身都湿淋淋的，然后被工作人员簇拥着进了专门为他开的房间，在房间里换衣服，然后按摩身体。

　　其实这些都是做给被人看的，按照比特的意思就是你得当自己是个普通人，所以别那么高调，该做的样子还是要做，别让人感觉到你与他们不同，人们最恐惧的就是那些自己不了解的强大的力量，而你现在就拥有这个，所以低调是最好的。

　　甄凡当然没问题，所以该做的一些保护措施，都做的很到位，看起来确实就是一个普通人在为了自己的电影拼命一样。按摩之后，甄凡换了衣服，一件体恤和休闲裤，就出来了，后面跟着的则是他的助理克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜脸色不太好，冷冷的，就是不出声，一直跟在甄凡的后面。然后甄凡就被比特接了过去。罗曼·吉布森跟在后面一边走一边采访甄凡。很显然第一手资料非常重要，就是拍完之后的个人感受。

　　“这次的飞跃是个不小的挑战，你又成功了恭喜你，现在有什么想要说的吗？”罗曼·吉布森对着甄凡说道，“我相信全世界的观众都想听你说几句。”

　　“好吧，我很好，没什么问题，这对我来说……真的没什么，因为我还有比这个更加有难度的挑战。当然我不能提前透露，但是我可以告诉你，我要征服这座大楼，这就是我要说的，记住了，这里有我、有这部精彩的电影，也有洛杉矶本地电视台！还有美丽的女主持人罗曼·吉布森，我喜欢她！”甄凡边说边笑，还用手指了指镜头。

　　这一段话，让罗曼·吉布森喜出望外，能够得到甄凡的亲自的推荐，她的名气几乎又要提升一个档次了，这也意味着自己可以得到更高的职位和更丰厚的薪水。真是爱死了这个酷酷的男人，真是让人着迷啊！

　　甄凡在簇拥中直接就乘坐电梯下楼去了。然后回到了自己的套房，按照比特的安排，他现在就应该回房间休息，给人一种筋疲力尽的感觉，同时他还会放甄凡三天假，这三天之内，甄凡会到健身房进行训练，为下一次的惊险镜头做准备。

　　而罗曼·吉布森的摄制组，这三天时间，则全程跟踪甄凡的训练过程，并且将训练过程剪辑成一个专辑发送到洛杉矶本地电视台，然后在甄凡终极一搏的惊险镜头之前，先播出，然后再直播甄凡的终极挑战。

　　“甄……我们可以再商量一下，我们想做一个全程的拍摄，我相信很多人都会像我一样了解你平常的生活，我是说日常生活，吃饭、睡觉、逛街、训练甚至去酒吧等等。”罗曼·吉布森找到了甄凡的房间，在得到允许进来之后，单独的和甄凡谈心。

　　“上厕所、洗澡这些算不算在内？”甄凡看着罗曼·吉布森就笑。

　　“如果你想的话……当然没问题，我可以清场，然后亲自掌镜来拍摄，你真的愿意让我这样拍摄？”罗曼·吉布森对着甄凡眨着眼睛笑着，这话说的具有挑逗性了。如果现在和甄凡扯上关系，就等于让自己的名气暴涨几个档次啊，哪怕是不惜代价的去勾引他，当然……甄凡也确实是个让人值得献身的男人。

　　甄凡正要调戏几句，但是又传来了敲门声，甄凡对着罗曼·吉布森耸了耸肩膀，然后走过去开门，就看到一名穿着非常工整的很有气度的五十多岁的老头，笔挺的站在甄凡的面前，对着他微微的躬身说道：“甄先生，不知道您现在是否有空，我们王子想和您谈一谈！当然……如果你有时间的话！”

　　“王子？”罗曼·吉布森在甄凡的身后倒吸了一口冷气，是的，在这栋大楼里，王子有着至高无上的权力，而且谁都知道，王子的身价是多少，他多有钱，而且他又有多任性。所以罗曼·吉布森听到了王子，下意识的肾上腺激素就分泌过过了。

　　“我……可以……去跟着采访吗？”罗曼·吉布森比划着手，对着那个看样子像是个高级绅士一样的管家说道，“对我，自我介绍一下，我是洛杉矶本地电视台的主持人，罗曼·吉布森，呃，这次的主要任务就是采访甄，记录他在沙特的一切活动，如果……王子殿下的接待也算在活动中的话……”她兴奋而又激动。

　　“甄先生，您的意见呢？”那个老管家微微的弓着身子对着甄凡说道，“殿下说了，不管是见谁，一切都以您的意见为准！”

　　“我无所谓，反正……我摆脱不了她！”甄凡对着罗曼·吉布森斜了一下眼睛，表现的很无所谓的样子，“现在我们可以去见王子殿下了吗？”

　　“当然可以，他为您准备了丰盛的晚餐！”老管家微微的笑着，请甄凡出门，然后自己就领先甄凡半个身位，等于是在前面带路，却又不显得比甄凡更加的突出。这管家非常注重礼仪上的事情，小心谨慎。

　　“甄……等等我！”罗曼·吉布森赶紧的在后面赶过来，她的高跟鞋有些碍事，就干脆将鞋子脱了，踩着丝袜就跟上来了，并且不断的朝着那个摄影师招手，“快点，快点跟上来，这是可是我们最好的机会，你想出名吗？现在就是！”

　　进入到电梯，老管家一副非常严肃的神态，让匆匆忙忙挤进来的罗曼·吉布森有些紧张的对着他摆了摆手：“我一定会守规矩的，您放心，我不会乱来，甚至我不会发问，我只拍摄一些镜头就行了。”

　　“最好事这样！”老管家冷冷的看了她一眼，然后说道，“我会向殿下申请您的拍摄时间的，以及可以拍摄的一些镜头，没有允许的，我希望你们不要乱拍，不然的话，你们的摄像机就会被我们的护卫收掉。”

　　“当然，一切都没问题！”罗曼·吉布森赶紧的点头说道，“我对王子殿下一直非常的……喜欢，他很迷人，说实话，我当初采访美国总统的时候都没有这么紧张过！或许是因为他的魅力实在是太大了。”

　　采访过美国总统？摄影师首先就笑了。这个女人撒慌起来张口就来，真的非常的熟练啊！看来这当主持人真的要有这样的特殊本事。就连甄凡都笑起来了，说实在的，能够专门采访到美国总统的记者，在美国一共都没有几个。

　　老管家仿佛根本就没有听到过一样，面无表情的引着他们进了一个大厅，穿过大厅，就到了一间水晶版晶莹剔透的餐厅，很大，里面的桌子是好像是黄金做成的。而且椅子的表面都镶满了黄金，除了皮质的座椅的面子外。

　　“欢迎我的老朋友，甄！”沙特王子阿布·哈立德朝着战犯甄凡张开双臂，两人热情的拥抱，然后做出了一个请的姿势。老管家走过去，在王子的耳边耳语了几句，王子就看了看罗曼·吉布森微微一笑道，“你可以拍摄我和甄凡就餐的镜头，除此之外，任何镜头都不要拍摄，不然的话……你知道后果会很严重的！”

　　“当然，我们一定会遵守这个约定的。请您放心……王子殿下，您……真的很帅！我曾经做梦都想受到您的接见，所以……请接收我诚挚的对您的问候。”罗曼·吉布森对着王子殿下弯下腰，并且很谦卑的过来，双手捧起王子的一只手，亲吻了一下。

　　“甄，我们入座吧！”王子殿下阿布·哈立德对着甄凡挥了挥手，然后拉着他入座，这里的餐厅就是那种水晶一样的，而且里面又是黄金的装饰，看起来，晶莹剔透和黄金灿灿交相辉映，让这里显得非常的华丽而堂皇。

　　轻轻的拍了两下手掌，然后就来了穿着非常性感的西方女子过来给甄凡和王子端来了菜肴。盘子依旧是镶嵌着黄金的金边。银做的刀叉。中间依然是一直烤全羊，不过这只烤全羊是乳羊，味道更加的鲜美，而又不带腥臊的气味。

　　“今天我在现场看了你的拍摄，非常惊险刺激。我为我的这栋大厦能够参与到这部全世界独一无二的真实的惊险场景中来，感到非常的高兴和欣慰。这毕竟载入史册！甄先生，非常感谢你！”阿布·哈立德举起酒杯，和甄凡轻轻的碰了一下。

　　“这栋大厦本来就已经和你的名字一起载入到史册中了！”甄凡抿了一口红酒笑道，“非常感谢殿下的招待。”

　　今天的客人似乎就只有甄凡一个人。甄凡是唯一的客人，连比特这样的人都没有受到邀请，很显然王子肯定私下里和甄凡有事情说了。

　　果然在吃完了晚餐之后，王子殿下邀请甄凡去他的专有的楼层去坐一坐，而罗曼·吉布森则被老管家很礼貌的请出去了，因为王子殿下说了，后面的事情就不必要拍摄了，因为和转播没有什么关系。是私人间的聊天。所以罗曼·吉布森也只好留下来了。


第1039章 男人之疾

　　这个专有的楼层和王子阿布·哈立德的往常风格没有什么区别，一贯的豪华奢侈的装潢，简直就是一个小皇宫，不过甄凡并没有什么可以拘谨的，任何权势、金钱和地位在甄凡的心目当中都会没有什么实际的意义存在。只要他想，这些都不是问题，所以也就无所谓敬畏或者荣幸之类的了。

　　但是并不因为他不需要敬畏或者荣幸，就不代表他可以很无理的无视王子的盛情邀请，因为人与人之间的交往，并不是靠权势、金钱等来维持的。还需要人与人之间的友谊、真诚等等，王子对甄凡确实是礼遇有加。

　　当然礼遇肯定是建立在一定的基础上的，王子殿下不可能无缘无故的对甄凡这样。所以甄凡随着王子阿布·哈立德进到房间的时候，阿布·哈立德的老管家就退了出去，整个屋子里就只有甄凡和阿布·哈立德了。

　　等老管家出去之后，阿布·哈立德请甄凡坐下来，神情有些忸怩。说了一些客套话之后，好像又欲言又止了。甄凡看了看阿布·哈立德笑道：“我知道你要说什么，每个男人遇到这种事情，都会感觉到尴尬和羞愧，但是……这并不是问题。”

　　阿布·哈立德一愣，然后就有些疑惑的看着甄凡：“萨利赫·阿明·杜勒已经告诉你了？这该死的老家伙，我都已经警告过他了，在外面的时候不要随意聊起这个……该死！”

　　“不，不是他说的，你误会他了，除了邀请我，他什么都没有说。”甄凡笑了笑，“我相信你邀请我过来，也主要是为了这件事。我估计你不是因为我是好莱坞的明星而对我另眼相看，也不是因为我是魔术师而对我高看一眼，之所以对我这么礼遇，我想……你应该早就打听清楚了，我是一名医生，而且还是洛杉矶最为有名的医生！”

　　“是的，是的，我的朋友，你真厉害！”阿布·哈立德点头笑着，脸上的神色也恢复了正常，“是的，我很看重你，因为你是一名非常出色的中医，而且在洛杉矶，如果不知道你开设的诊所的话，那么……这个人就不配在洛杉矶混了。在你的诊所里，还没有一例因为重大疾病而死亡的案例。表面上看，你的诊所里的主治医生是米娅·格兰特女士，她的名气非常之大，几乎得到了全美医生的一致赞扬。但是经过这几年，他们似乎忘记了，米娅·格兰特女士只不过是你的一名弟子。”

　　“哈哈，我就知道你一定会做一些调查的。”甄凡笑了笑。

　　“当然，我做过一些调查，所以当我知道你要来的时候……我很激动，当然我也想去你的诊所就诊，但是……你知道的，我有自己的顾虑，我有私人医生，也请过很多专家会诊，但是他们除了建议我服用一些口服的药物，还有建议我动手术之外，没有人能够提出让我彻底根治的办法……那一段时间，我都快疯了！”

　　“我明白，一个男人面临这样的问题，都会很羞愧，其实……男人不举并不算什么大事情，起码对于我来说是如此，我知道你有钱，所以男人有钱的时候花天酒地，美女傍身，这是很正常的事情，但是如果不知道节制，就很可能会出现你现在的这种情况。”甄凡看了看阿布·哈立德，“我可以帮你治好，而且很快！”

　　“真的？”阿布·哈立德立即就兴奋起来了，他豁然的站起来，对着甄凡说道，“非常感谢，我的朋友，只要治好我的这毛病，随便什么你都可以挑，就算是让我将这栋大楼送给你也没有问题。”

　　“啊哈——”甄凡笑了，然后看着阿布·哈立德说道，“虽然我知道你说的是真心实意的话，但是我从来不缺钱，我要你的大楼干什么？你已经给了我这么多的便利条件就足够饿了。就当我帮了自己的朋友吧！”

　　“好吧，好吧，我知道你不缺钱，或许你可能比我更有钱，但是……你知道的，我就是这样的一个张扬的性格的人，我喜欢享受，所以有很多女人……结果你也知道了，我们现在就可以开始治疗吗？”阿布·哈立德有些心急了。本来是不急的，但是因为听到了希望，所以就有些着急了。

　　“随时都可以！”甄凡说着，就站起来，朝着阿布·哈立德走了过去。

　　“就在这里？我们不需要……不需要手术室或者是治疗室？我自己有这样的地方，你知道的，我建了一个小型的个人医疗中心。有很多医生和护士和以配合你的！”阿布·哈立德也站起来，对着甄凡说道，“我现在就可以让人去安排了。”

　　“不，不，王子殿下，坐下来，你需要的仅仅就是坐下来，我想在你了解我的时候，就一定对中医有所了解了。虽然中医也有手术的，但是很多时候不常出现，我们要做的就是坐在这里。”说着甄凡的手中忽然多出了一个很古朴的盒子。

　　“这是……魔术？”阿布·哈立德笑了笑。

　　“你可以当成是魔术，也可以不这么认为。”甄凡没有解释，就从盒子里拿出了一根根的银针笑道，“别紧张，不会给你造成痛苦的，就是麻麻的一点感受。我现在要做的就是疏通你的经络，这是第一步，然后就是重新聚拢你的元气。当然还有最后一步……”

　　“最后一步是什么？”虽然听不懂甄凡在说什么，但是阿布·哈立德还是问了一声，因为这与他自己的切身利益有着非常大的关系。

　　“最后一步，就是……你的从此之后戒掉那些女人，只能过很正常的夫妻生活，也就是说……你的男女关系不能那么复杂了，不然你还会因为身体内元气的衰减而出现现在的这种状况。”

　　“这……说实话，甄，我希望我的位置有人继承，我希望我的财产有人继承，所以我希望有很多女人能够为我生儿育女，这是因为我的身份和地位决定的，当然……我本人也非常的喜欢女人……每天晚上都无女不欢，能不能……”

　　“当然能！”甄凡眼皮都没有眨一下地说道，“当然能够做到，我知道你要表达的意思，就是既想要治好你的毛病，又想要继续过以前的生活，被女人包围着，这当然很好，有钱有权的男人都喜欢这样，谁不是呢？”

　　这句话说得阿布·哈立德嘿嘿的笑起来，现在就只有他和甄凡，两个人表现的好像是认识很久的朋友一样，聊起这样的话题，没有一点心理障碍。

　　“我就知道，这世界上就只有你能够做到。我早该请你过来的，都是那些该死的专家……他们总是这样一个建议，那样一个建议，结果什么都做不好，真是该死！”阿布·哈立德咒骂了一句，“好吧，我们现在可以开始了吗？”

　　“当然，不过……你需要将衣服脱光了，我才能下手！”甄凡嘿嘿的笑了笑。

　　过程很简单，不过两个小时就完事了。完事之后，阿布·哈立德有些迫不及待的想要试验，于是就通过对讲机招呼老管家给他找来了两个女人，很完美的女人，身材和脸蛋还有皮肤都是一流的，而且还是金发碧眼的西方女人。

　　“我们一人一个，如果感觉不够的话，我还可以再叫。”阿布·哈立德对着甄凡笑着说道，“你是我兄弟，从今天开始，我就当你是我的兄弟了，既然是兄弟，那么就没有什么好尴尬的了，是不是？”

　　还有比这个话更雷人的吗？甄凡不由得摇头笑道：“不，不，王子殿下，如果兄弟只是为了能够在一起干这件事情的话，我还是不太适应，你慢慢享用，还有……如果你不想再次出现这样的问题，我建议……等你忙完了，我再给你说第三步。我还是先回避吧！”说着也不等阿布·哈立德说什么，就走出了。

　　“两个小时之后再来找我！”甄凡出门了，对着老管家说了一声。然后就离开了。

　　两个小时？老管家吃了一惊，除了甄凡之外，他是唯一知道阿布·哈立德的这种情况的人，所以他有些吃惊的张了张嘴。主人的这毛病可是连那个蓝色的小药片都没有用的。各种药物和治疗都试过了，就差动刀子了，如果不是主人对那个地方动刀子有很大的顾虑，估计现在那里就已经挨上了一刀。两个小时会不会太夸张了？

　　事实上证明，这一点都不夸张。按照甄凡的说法，就是经脉堵塞得太久了，一旦开通，就像是积蓄了很久的洪水猛然的找到了宣泄口一样，将以往的所有的浴火都发泄了出来。造成的这样的效果，是一点都不奇怪的。难怪阿布·哈立德这家伙连这点时间也等不得，即便是在甄凡面前失礼，也要先宣泄一番的缘故了。

　　不过甄凡说的一点儿都没错，两个小时，足足两个小时之后，老管家得到王子殿下的召唤，这才进去，两个金发美妞已经累得趴在床上一动不动，就像是死过去了一样。而阿布·哈立德则显得非常精神，神采奕奕的样子。


第1040章 慷慨

　　“殿下……您……”老管家很惊奇的发现，阿布·哈立德就好像是年轻了好几岁一样，不由得有些激动起来，“真主保佑，殿下又回到了最好的状态。”

　　“啊哈——我知道，我从来没有感觉到有这样好过。”阿布·哈立德哈哈大笑着，然后对着老管家说道，“快去请甄先生过来，我要好好的感谢他，还有……等甄先生的戏拍完之后，我要好好的款待他们，准备一个盛大的宴会吧！”

　　“是，我的主人！”老管家神情激动的离开了，不多时，几个仆人出来，将两名瘫软在床上的女人弄了出去。一切都似乎很完美了。阿布·哈立德这时候确实就想将甄凡当成自己的亲兄弟一样了。没有什么比让他恢复男人的雄风更让人感激的了。

　　甄凡有些好笑。阿布·哈立德之所以变得这么热情，还免费无偿的租借场地，就是为了要自己帮他治疗他的寡人之疾。可谓是大费心机。不过可以想得到的是，这个王子并不是一开始就了解甄凡的诊所。因为一开始他和比特的谈判并不是很愉快。知道后来态度才发生转变，而且也是最近几天才转变的非常彻底。

　　在他的团队里，肯定有人知道自己的诊所，并且向他推荐过，然后他才开始对自己的诊所进行调查，最后肯定得出的结论就是可以试试。不管谁朝他推荐自己的诊所，甄凡都觉得无所谓，只要事情的发展对自己有利就行。

　　剧组接到了阿布·哈立德王子的宴会邀请，连比特都有些惊奇，于是就到甄凡的套房里进行询问，甄凡也没有什么好隐瞒的，只是说他帮了王子一个忙，然后就有了这顿晚宴的邀请。并没有什么可以值得夸耀的地方。

　　但是比特却还是非常的感激，他也不问甄凡帮了王子什么忙，因为甄凡要告诉他的话，自然会告诉他，不告诉也肯定有自己的原因，就点点头说道：“总之这件事情还是很感谢你，不只是宴会的事情。还有场地的免费租借，我知道……我们都是沾了你的光。”

　　“没事，我们是一个团体！”甄凡拍了拍比特的肩膀，“那么……是不是考虑给我涨一涨片酬呢？给你节省了这么多的钱！”

　　顿时比特就不说话了，默默的出门，然后回头说了一句：“再见，不能和你说正事了！”说着就飞快的离开，生怕甄凡会从后面追着出来一样。

　　王子的宴会这次没有在私人飞机上举行了，是在大厦的最为豪华的宴会厅举行的，他宴请了所有的剧组成员，包括跑龙套的都请了。于是整个宴会厅看起来就满满的，很是热闹。虽然没有人声鼎沸，但是每个人都洋溢着喜气。

　　王子请客可不大容易碰的上，有些人一辈子都可能碰不上。王子在台上致辞，没有说什么，就是说这次的宴会是为了他的兄弟甄凡准备的，也当时甄凡宴请的大伙儿。这个人情，王子记在了甄凡的账上。

　　“你完全可以不必如此的，殿下！”等王子从台上下来，甄凡就凑到他的耳边说着，“大伙儿都非常高兴能够和王子一起吃饭，而且我更愿意相信，这顿饭是王子殿下来请客，因为这是少有的殊荣！”

　　阿布·哈立德对着甄凡说道：“不管是谁请的，你在乎吗？我在乎吗？这个答案是不言而喻的，所以……兄弟，我们没有必要为这个而纠结。对了，我还给你准备了礼物！过来……这边！”他对着甄凡招手，然后朝着旁边的贵宾厅走了过去。

　　这里又是一个新天地，很宽敞，就一张长条形的桌子，同样精美的布置和奢华的用具，这是王子殿下的一贯风格。王子请甄凡坐在自己的旁边的位置，他破例没有坐在主位上，而是和甄凡对面的坐着，然后拍了几下手掌。

　　不多时，就看到一个个的美女侍女带着一个个的客人进来了。这些进来的客人都是剧组的成员。比特、艾玛、加利、克里斯蒂娜还有安吉丽娜等人。然后都是面对面的坐着，借着就是侍者端上来的一盘盘的精美的食品。

　　最后是一直烤全羊放在桌子的中间。似乎王子殿下非常喜欢烤全羊，在这几次的宴会中都出现了，并且还占了主位。不过……谁不喜欢呢？味道确实非常不错，他请的可是世界上顶级的大师来烹饪的。

　　“为了友谊！”阿布·哈立德举起酒杯。

　　“为了友谊！”所有人都随着主人举起了手中的酒杯，然后喝了一口之后，开始享用这顿精美的大餐。并不是他们没有吃过这么好的东西，在座的都是明星和明星导演，见过很多的世面，而且本身也是有钱人，因此真不在乎吃的什么，而是都为王子的款待、大方、慷慨而感到由衷的高兴。

　　吃了一会儿，王子殿下停了下来，然后干咳了两声，说道：“诸位朋友，我有几句话想要说，对不起，打断各位一会儿，我知道这很不礼貌，但是我还是不得不说，因为如果我不说的话，会让我感觉到很难过……寝食难安。”

　　听到王子这么一说，所有人都停了下来，他们也想听听为什么王子会有这样的感慨，只有比特知道是为什么，虽然不知道具体原因，但是王子肯定是为了感谢甄凡对他的帮助。

　　“我已经在真主面前发过誓了，我会在这后面的一生中，将甄当成我的兄弟。”阿布·哈立德说着，“当然，既然是兄弟，那么用中国的一句俗话来说，就要有福同享，我在沙特有些产业，所以……我决定将我在利雅得的产业转交一部分股份给甄，我的兄弟！”说着他拍了两下手掌，那个老管家就像是幽灵一样的从一旁闪了出来，他端着一个托盘，托盘里是一叠文件，和一张声明。

　　“王子殿下……”甄凡虽然想到了王子可能会送一些比较贵重的东西来感谢自己，但是没想到他会讲自己的产业都赠送一部分出来，如果是这样的话，那就真的太让人惊讶了，要知道哈立德王子的产业规模可非常之大。

　　“不……别……千万别拒绝，我的兄弟！”阿布·哈立德看到甄凡要说话，赶紧的摇了摇手指头说道，“别拒绝我的好意，我们是兄弟。而且……我转让出来的产业，不过是这里非常普遍的，一两个油田而已！如果估算总价值的话，也不过是二十多亿美元。”

　　所有人几乎都吸了一口冷气。一两个油田而已？这么大的手笔？要知道在沙特的油田，如果你想要亏钱，基本上是不可能的。甄凡拿起文件看了看，然后就皱起眉头了，看着文件里显示的，油田现在的盈利非常不错。

　　“好吧……一切都没问题。”甄凡看了看文件，好像明白了什么一样，微微一笑，然后就毫不犹豫的在声明书上签了名字，也在文件上签了名字，将文件低缓给了老管家。

　　“这些都已经产生了法律效力，等宴会结束之后，我会送到您的房间去的。”老管家对着甄凡躬身说着，然后就慢慢的退了出去。

　　王子殿下的这一举动，极大的震动了在场的所有的人，只有比特和加利若有所思，之后的宴会过程，虽然还是热烈，但是很明显大伙儿都失去了吃吃喝喝的兴趣，也没有了聊天的兴趣，任何话题在这样的豪华的馈赠面前都黯然失色了。

　　于是宴会最后结束之后，很多人都仿佛经历过了一场梦幻一样，难道真是有钱就任性？就算是任性，也不是这么将钱往外扔的啊？到底甄凡帮了王子多大的忙啊要这么一掷亿金？尽管有很多不明白，但是宴会结束了。他们将带着各种羡慕还有迷惑离开。

　　“甄是不是给那个傻瓜王子使用了魔法？这么轻易的就将二十亿美元的产业交给了甄，真是该死，这个世界到底怎么啦？”艾玛刚离开就对着安吉丽娜小声的说着，“不过……我还真是喜欢他这种财大气粗的做法！”

　　“你当然喜欢，甄得到的，不就是你得到的？”安吉丽娜似笑非笑的对着艾玛说，“不过……那么多的钱，我真不知道他会怎么来处置。他完全没有这方面的经验……谁知道呢！”

　　不管怎样议论，但是作为甄凡的助理，克里斯蒂娜是完全的震惊了。有这么赚钱的吗？但是事实上，确实是的，因为她在甄凡的套房的时候，那个老管家就亲自送来了文件。并且当面交给了克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜拿着文件一遍又一遍的看着，尽管内线还有些震惊，但是也算是渐渐的看明白了，这不过是一次利益上的交换而已。阿布·哈立德还没有那么大方，估计甄凡和阿布·哈立德达成了某种程度上的交易。

　　这确实是一场交易，在宴会结束后，甄凡继续留在了王子的房间里，不知道在谈一些什么。而比特和加利则在房间里分析事情的一些可能性，而且他们在网络上查到了一个消息，那就是沙特的新国王沙尔曼准备大规模改组政府，巩固自己的权力，一些亲王和王子面临着被辞退和贬职为民的危险。


第1041章 别有用心

　　甄凡回到自己的房间的时候，推开门就看到套房的会客室里坐满了人。比特、加利、艾玛、安吉丽娜还有克里斯蒂娜都在这里了，他们似乎在商量着什么，等甄凡一开门，就都停了下来。然后就定定的看着甄凡。

　　“为什么都这样看着我？”甄凡笑嘻嘻的摸了摸下巴，还有脸和鼻子，“我应该没有长得比较特别的东西在脸上啊！”

　　“好吧，甄，我们开诚布公的来和你说，今天坐在这里的都是你的朋友，但是……我们都感觉到了今天的事情比较让人无法理解。为什么王子会拿出这么多钱来给你，就是因为你帮了他一个忙吗？这太令人不可思议了！”比特最先开口，他干咳了一声，“你想过没有，这么大的产业，对于你来说，真的就很需要吗？”

　　“我知道，我知道，你们肯定是怕我被王子坑了。”甄凡笑了笑，“但是我可以保证，绝对不会，我自己有分寸，克里斯蒂娜看过文件的，你们问她就知道了。当然……这里面可能牵涉到一些保密的东西，我不能全部都说给你们听，只是你们放心就是了，我绝对不会做傻事，你们什么时候看到过我做傻事了？”

　　“如果这件事情不算傻事的话，那么……到现在为止，你确实没有做过什么傻事！”比特点了点头，“但是我们仍然不明白，因为克里斯蒂娜什么都不说，虽然她看过了文件，所以，我们现在还在这里等你。”

　　“这不过是个交易，说出来就一文不值了。你们应该看到了新闻了，哈立德王子曾经是这个国家安全情报部门的主管，现在……他不是了。被新国王辞退了，这是在向他动手的一个政治信号。考虑到他名下的产业非常之大，所以他必须将这些东西分化出去，转移到别人的名下，特别是像我这样的美国人，而且是非常有名气的美国人。”甄凡觉得还是向他们透露一点，不然的话，他们真的可能会不放心，怀疑这里面有什么不好的阴谋。所以为了让自己的朋友们不为自己担心的话，他就只有透露出一部分消息了。

　　“他是主管安全情报部门的？难怪……”加利叹了一口气。

　　“所以他想打听到我的一些事情，其实难度并不大，而且……你们也知道我和政府部门有一些瓜葛，而且还有一些政府部门的朋友，所以他借着这个由头将油田送给我，其实就是对资产进行转移，还要让新国王没有办法来查他的这些资产，并且也不能对这些资产动手。因为它们现在都已经在了我的名下。”甄凡点头笑了，“所以……你们现在明白了吗？”

　　“有点明白了。”艾玛也笑了笑，“我还真以为天底下有这样好的事情。无缘无故的有人给你送二十亿美元，原来这里面确实有很多内幕。这件事并不是很单纯啊！”

　　“那么……你们的协议是什么？”安吉丽娜也问了一句。

　　甄凡看了看安吉丽娜笑了，点点头说道：“很简单，如果国王真的要对他动手了，那么……这些资产我就会转移到美国，然后他会逃到美国进行政治避难，然后我会将资产的百分之六十还给他。如果不会对他进行清洗，那么……这里的资产，我会得到百分之二十，当然……资产评估转卖的事情都会由我来完成。而且……很显然我不是他唯一的选择，我只是其中之一，还会有人参与到其中来，估计以有权有势的美国人居多。”

　　“还真是好办法，这样的话，他虽然有损失，但是却与资产被清算要强了不知道多少倍了。真是个聪明人，难怪他这么高调的。原来就是要做这件事情。”比特叹了一口气，然后摇着头，“其实我只想老老实实的拍戏，没想到还是卷入到了一场政治风波当中去了，看来……这部电影拍完之后，我可以转行去竞选议员了。”

　　“不，比特，卷入进来的只有我，和你们无关。当然……没有十足的把握，我也不会趟这趟浑水的，因为这次的报酬，最少也有四亿美元之多，谁会拒绝这样丰厚的报酬呢？你们会吗？我想我是不会的。”甄凡笑嘻嘻的有些得瑟的问屋子里的人。

　　没有人点头，那么就是所有人都拒绝不了这一次的交易，只不过他们没有甄凡这样好的政治交往层面，以及他庞大的商业机构。毕竟甄凡也算是有钱人了，而且他的商业帝国还在不断的扩大，如果谁想动一动他的资产，都要掂量一下自己的肌肉是不是够分量了。不然的话，结果可能就会很悲惨。

　　“当然，一些细节上的东西我就不需要在说了，你们也明白了这件事情的真想，我希望……你们能够为我保密，别说出去了。”甄凡说着，就很期待的看着他们，“你们是我的朋友，我不想让你们为我担心而已！”

　　“没问题，让我们保密一点问题都没有，不过……你赚了这么多的钱，如果每天都让我们的生活更加丰富一点的话，我觉得什么问题都没有！”比特嘿嘿的笑了，他不再纠结于这件事情了，起码他知道，甄凡能够应付这件事情，他不会做没有把握的事。

　　其实这件事情就算泄露出去了也没关系，只要是这里面的利益牵扯的人都知道哈立德王子这样做的目的是什么，但是他们现在又找不到合适的方式来阻止这件事情。因为已经是木已成舟了，如果强行干涉，那么就会得罪甄凡。

　　国王不怕得罪比特，也不怕得罪安吉丽娜这样的明星，但是对于甄，他确实小心谨慎的。等这个哈立德王子馈赠甄凡的事情一发生，他就知道了。并且马上就得到了甄凡的资料，而这些资料，哈立德王子能够查到，那么国王也就能轻易的拿到。

　　和加州参议院执行主席关系匪浅，与美军的冯卡塞中将交往甚密，并且还接受过美国总统的专门的接见。一手推动了加州中医纳入医保的改革，而且是在几乎不可能的情况下翻盘的。同时也是好莱坞的拒绝领带俱乐部的成员，成为了好莱坞最有权势的人之一。至于他建立的葡萄酒的帝国崛起的速度之快，让人瞠目结舌。而他的中医诊所更是让洛杉矶公立医院不惜一切代价都要和他合作，并且联合建立医院……

　　好吧，这样一个在美国能够呼风唤雨，能量十足的人，作为被美国保护的中东小国，你能够轻易的对他动手吗？答案是否定的，所以哈立德王子赠送甄凡资产的事情，在国王那里是不了了之的。

　　享受过这一次的晚宴之后。甄凡还有休息的时间，这是做给外界看的，让人们意识到甄凡不过是个普通人，和所有人一样，虽然能够做一些极限的事情，但是也需要休息，需要调整自己的状态。

　　所以洛杉矶电视台的罗曼·吉布森，就每天一大早就带着摄影师到健身房看甄凡进行锻炼，拍摄短片，并且打算制作成一个专辑在甄凡最后惊险刺激的表演之前，播放出来，以增加这次转播的可看性。

　　“甄先生，今天感觉身体怎样？”等甄凡锻炼完毕，罗曼·吉布森眼光在甄凡赤裸的上身上不断的扫描，任何一个女人见了甄凡的健美的身材之后，都会有种恋恋不舍的味道，即便是男性的摄影师，都有些嫉妒了。

　　“如果你能够将目光从我的胸部移开的话，我会很乐意告诉你的！”甄凡嘿嘿的笑着，“我觉得我的身体状态很不错，如果今天就拍的话，我想我都够胜任了，但是……比特不会允许我这样的。因为他要让我以一个最佳的状态来拍。”

　　“我们也是非常想看到一个状态最佳的你。当然……我刚才的目光已经移开了，虽然这个过程很艰难，说实话，甄，你的身材真的非常好！我看到摄影师都流口水了！”罗曼·吉布森嘻嘻的笑着，然后又一转话题，“不过……甄，今天我的话题的主要内容恐怕不是你的身材了，因为我们大家都知道昨天……对，哈立德王子真送了你价值二十亿美元的油田产业，上帝，想想就激动，那可是二十亿美元啊。你现在心情怎样？昨晚睡着了吗？”

　　“当然，二十亿美元谁不喜欢？但是如果因此就睡不着觉，那还真的不是我的风格。如果二十亿美元就让我睡不着了，那我岂不是天天都失眠？因为……你知道的，我的身家肯定已经超过了二十亿美元。这是事实！”甄凡对着罗曼·吉布森竖起了大拇指。

　　“好吧，你打击到我了。我曾经在想，如果我有二十亿美元了我会怎样？但是……我想了一个晚上，一点头绪都没有，当然最重要的是，我没有这么多钱！”罗曼·吉布森摇头就笑了，“问出这个问题也让我显得足够的愚蠢了，因为你是有钱人，这已经是全美国人都知道的事情，不，全世界都知道了。”

　　“还要继续拍摄吗？我要去冲澡了！”甄凡已经走到了浴室门口，然后对着罗曼·吉布森眨了眨眼睛，调笑着，“如果你想的话，我可以在浴室里接受采访的。”说着就将头缩进了浴室里面。

　　罗曼·吉布森笑嘻嘻的转头，对着镜头说道：“虽然我很想进去，但是……摄影师在这里，所以……我还是老老实实的呆在外面吧，真想看完整的甄的身材，可惜了！”说着还发出了嘻嘻的笑声。


第1042章 睡觉和拍摄

　　这样过手一次就能够赚足四亿多美元，好像全世界的钱都是这么好挣的。甄凡也喜欢钱，所以这样的无本买卖当然愿意做。但是像罗曼·吉布森这样的女人就不知道内幕，所以她对甄凡的遭遇羡慕的不得了，这可是二十亿美元啊。

　　“如果……哪天王子殿下邀请你共进晚餐的时候，也就是你获得他慷慨馈赠的时候！”甄凡笑着，过着浴巾从浴室出来，发现罗曼·吉布森居然还等在那里的时候，就不由得笑起来，“如果想要聊天的话，就在外面等我吧，我总得穿上衣服。”

　　“当然，当然！”罗曼·吉布森赶紧点头，她不指望王子殿下能够看上自己，到是希望和甄凡来一个很浪漫的晚上也行啊，甄凡这样的男人，相比之下，甚至比王子殿下更加的吸引人。可惜这几天甄凡都没有邀请她共进晚餐。

　　共进晚餐是不可能的，甄凡甚至接到克里斯汀、成虎他们打来的电话，克里斯汀一接通就一阵机关枪一样的问题问出来了：“为什么王子殿下要送你这么多的钱？你在外面做了什么？二十亿美元你打算怎么办？变卖了资产还是继续经营，我们在中东没有产业，要不要直接派人接收……”

　　“等等，克里斯汀，别问这么多问题，我只是想告诉你，这二十亿美元并不相识外界报道的那样，我知道现在满世界都是这样的新闻。我可以回家了再解释的，一切照旧，没有什么改变，你只要知道这样就足够了，好吗？”甄凡赶紧给这个女人解释清楚，然后简单的将交易的事情说了一遍。

　　“我就知道，没有谁无缘无故的送人二十亿美元，真是……好吧，就算是四亿多美元也行，算是没有白白的替他承担风险了！”克里斯汀还是比较满意的，若真是二十亿美元无缘无故的送给甄，她就还真的担心这里面有什么阴谋没有了。

　　当然成虎的电话就简单多了，他一开口就是说道：“恭喜发财，恭喜发财，改天是不是给我封一个大红包啊。”

　　甄凡就回了一句：“封红包？好像这事和你没关系吧？”

　　“我就知道你会这样说，不封红包也行，但是也得给我们一些红利，答应和冯大然、郭闲一起拍电影的啊，等你这部拍完了，就得拍我们这部。”成虎的话很有阴谋的味道。

　　“再说吧，拍戏很累的，我就是个医生，搞得现在不是酿酒就是拍电影，都混娱乐圈了。你混了这么久的娱乐圈，怎么就不去学一学酿酒什么的？现在不是像我一样流行跨界的啊。”甄凡抱怨着。

　　“得，你还抱怨起来了，你就是个特殊的存在。最牛的跨界人士。涉及娱乐圈、酿酒、魔术、医生，真有你的，谁能有你这样全方位发展的？每一个人了吧？好了，不说了，记住啊，我们的电影！”说着成虎不给甄凡分辨拒绝的机会，马上就挂了电话。

　　甄凡看着手机发呆，然后对着一旁的克里斯蒂娜说道：“以后这家伙的电话不要接，这完全是趁火打劫啊！”

　　“我知道了！”克里斯蒂娜一脸严肃的说着。

　　“啊——”甄凡一愣，然后就看着克里斯蒂娜苦着脸笑，“我就是随便一说，你还当真了？算了，还是接吧，不接的话，他们会想另外的办法烦死我的。”

　　“扑哧！”克里斯蒂娜也笑了，然后对着甄凡说道，“我也是开玩笑的，他是你的朋友，我怎么会不接呢？只是在考虑，什么事情可以告诉你，什么事情我可以做主。”

　　“对，对，就是这个态度！”甄凡赶紧点头，“有些事情可以告诉我，那些无所谓的小事情……譬如拍电影之类的事情就不要告诉我了。我很忙的，都知道我一夜之间成为了大人物了。好像所有人都要找我要钱一样！”

　　“别像个吝啬鬼一样，其实我知道你还是很大方的。”克里斯蒂娜笑了，“你给我开这么高的薪水，我却做着最舒服的事情，我都有点惭愧了！”

　　“惭愧了？那你给自己减薪吧！”甄凡嘿嘿的笑。

　　克里斯蒂娜不理会他，自顾自的在一本IPAD上写着什么。甄凡好奇，凑过去一看，是最近一些天的工作安排，就瞪大眼睛看了看，突然就叫了一声：“不对，不对啊！”

　　吓了克里斯蒂娜一大跳，她奇怪的看了看甄凡一眼说道：“有什么不对的吗？这都是你自己答应的事情，我不过是给你一些合理的安排，节省时间，不至于瞎忙吧！”

　　“不是，这个安排其实挺好的，就是这一条……我什么时候答应过的？出席洛杉矶公立医院的交流会。”甄凡张了张嘴，看着克里斯蒂娜说道。

　　“这个……是不是你答应的。”克里斯蒂娜微微一笑点了点头说道，“洛杉矶公立医院的院长拉蒂夫·瓦雷先生和德瑞克·詹纳教授也会参与，而且是院长拉蒂夫·瓦雷先生亲自发来的邀请，请您务必参与！”

　　“我有接到过这个电话吗？”甄凡对着克里斯蒂娜笑着，摊开手，“这一定是你搞错了，我可以可定我一定没有接过这个电话，所以……将这一条删掉吧。我可不愿意出席没受到邀请的什么交流会。”

　　“好吧，这条我可以删除，但是我还是可以肯定的告诉你，这个邀请是发给您了，而且不只是打电话，还有邀请函，不过……他们是发在了诊所里，也就是说是米娅和克里斯汀收到的，而且这一条也是克里斯汀定下来的。您确定要删除？”克里斯蒂娜似笑非笑的看着甄凡，“她打算晚些时候告诉您的。没想到中途出了这样的事情……洛杉矶戒严了，所以交流会也推迟了。于是这件事情也耽搁下来，没有和您说起过？”

　　甄凡拍了拍额头，然后无奈的耸了耸肩膀：“好吧，这条暂时留下来，天知道我怎么会有这么多事情，现在没有事情了吧？没有我就去睡觉！”

　　“你先睡吧，我出去了！”克里斯蒂娜收拾起自己的东西，离开了甄凡的套房，去了自己的房间，她还有很多事情忙碌，譬如王子殿下的转让文件，她需要洛杉矶的团队过来一起帮着过度，并且还要在私下里签署好几份协议。

　　相信梅丽莎在收到了克里斯蒂娜的电话和文件的传真之后，应该会很快派人过来商谈，并且还一定要赶在甄凡拍完电影之前。因为还需要他的亲笔签名。

　　而就在这时候，罗曼·吉布森也在做着美梦，她以拍摄为借口，拿着一部手持摄像机来到了甄凡的门口，看着克里斯蒂娜从甄凡的房间里离开了，就整理了一下自己的衣服，很性感的职业套装，虽然是黑色的西装和套裙，但是她的西装的领口敞得很开，而且里面没有穿内衣，是的，就是真空的那种，只不过她在里面贴了两片乳贴而已。

　　按响门铃之后，罗曼·吉布森好整以暇的站在门口，然后等着门打开。甄凡从房间内的监控上就能看到站在门口的罗曼·吉布森。于是就想都没有想，将门打开了，对着门口的罗曼·吉布森说道：“我正想睡觉，你就来了，想拍我睡觉的样子？这会不会太没有隐私了？我感觉怎么全程都是在拍我？去拍一拍比特·杰克逊和安吉丽娜·朱莉吧，或者艾玛也行，我真的想要好好的睡一觉！”

　　“当然我们也会对他们进行拍摄的，我们有分工，没看到今天的摄影师都不在了？他就在做那件事情。而你……现在就归我来拍摄了！”罗曼·吉布森站在门口看着甄凡，耸了下肩膀，“我可以进来吗？”

　　“好吧，进来吧，随便拍几个镜头就好了！”甄凡说着就走到了会客室里，坐在沙发上，“呃，我可以说你这样很敬业吗？说实话，我从来没有遇到过像你这样的主持人。性感、美丽、大方，而且还很能干。”

　　“你的嘴真甜。”罗曼·吉布森笑着，举起摄像机，开始拍甄凡了，“你不是要睡觉了吗？为什么还不去睡觉？我保证，我只拍摄几个你睡觉的镜头就好了，然后我会离开让你睡得很舒服，就这样！”

　　“好吧，那你随便拍吧，不过……别拍我换睡衣，我还不想在镜头里露点！”甄凡说着走进了房间内，从衣柜里拿出睡衣，对着罗曼·吉布森摇了摇手，然后指了指房间的外面，这个意思很明显，就是让罗曼·吉布森回避。

　　罗曼·吉布森微笑着点点头，很规矩的离开了房间，然后对着镜头说道：“现在我拍不了甄换衣服的片段了，就像我不能拍摄到他在浴室里冲澡的片段一样。不过……这样总会给人一些遐想的空间。不是吗？好了，我听到他在说话了，好像甄已经换好了衣服！进去看看！”说着摄像头又对着前面，开始进入到了房间。

　　甄凡已经睡下了。而罗曼·吉布森则拿着摄像机慢慢的靠近甄凡，然后弓着腰，去拍摄甄凡的脸。甄凡感觉到了有人靠近，就睁开眼睛，看了看罗曼·吉布森。刚好罗曼·吉布森的西装敞开了扣子，因为是弯着腰，所以从那道敞开的扣子里可以看到垂挂下来的雪白丰隆的胸部，并且还微微的晃荡了一下，很是诱人。


第1043章 准备活动

　　这个姿势是淫荡的，最起码在艾玛进来的时候是这样，因为甄凡的“疏忽”，房间的门并没有关上，所以艾玛看到这个场景之后就大叫了一声。起码甄凡听起来是这样的，然后就听到艾玛的声音：“嘿，甄，你准备和她上床吗？而且还打算自拍XX视频？你打算用这个方式为这部电影做宣传？”

　　罗曼·吉布森就像是受惊的猫一样，立即就从床上爬起来，刚才那个狗趴的姿势，确实很容易让人联想到那种正在进行XX的姿势了。所以她赶紧的整理好自己的小西装，脸上居然还面不改色的对着艾玛笑道：“我正在给他拍生活片段。包括他的训练和生活，包括睡觉和就餐，当然……如果是洗澡的话，只要他同意，我也会给他拍摄的。这是工作，当然……这种工作的性质……不是由我来决定的。怎么？你找甄有事吗？”

　　这话说的反客为主了，好像艾玛是个打扰者，而她则是和甄凡有正事要干的人。应该道歉的是艾玛才对。看着艾玛气的满脸通红的样子，罗曼·吉布森忽然心里一动，莫非甄和这个女人有一腿？

　　当然，这只是一种猜测。罗曼·吉布森也不敢这样就爆新闻什么的，因为她现在的事业和甄凡的绑在了一起，爆出甄的负面新闻对她来说一点那好处都没有。更不用说，用这样猜测的语气来爆出甄凡的绯闻，代价是可想而知的，两个人都是好莱坞炙手可热的明星，而且甄凡的事业远不止娱乐这么简单，如果他要告自己，估计自己很可能会吃官司，更重要的是，如果他要索取赔偿，估计连自己卖了都还不清。

　　所以她也是有所畏惧，不过心里却燃起了希望，如果真的两人有一腿，那么是不是代表着表面上看起来比较正经的甄也是个偷腥的猫呢？如果是的话，那么自己是不是更有机会将这个男人拿下来？

　　拿下来的好处很多，即便是拿不到钱，起码可以让自己出名啊。所以她在心里计划已定之后，就对着艾玛笑道：“沃特斯小姐，对不起，如果你现在和甄有事情的话，我就待会儿再来拍摄。”说着对甄凡将手举在脸边，就真像猫挠爪一样，样子很可爱，也很性感。

　　等着罗曼·吉布森真的像猫一样的离开房间之后，艾玛就叉着腰看着坐在床上，双手裹住自己的床单，用在胸前，一副被XX了的样子，就忍不住气的笑了：“你真的打算将这个小婊子弄上床去？”

　　“我是受害者啊！”甄凡装得很委屈的笑了笑。

　　“信你才怪！”艾玛笑了，也不知道是气的还是真的被甄凡逗笑了。

　　甄凡看到自己睡不成了，就干脆起床，对着艾玛说道：“有什么事情？还是因为我便宜的得了四亿美元的事情？其实……也并不是王子这么慷慨，而是因为我确实帮助王子做了一些事情，譬如治好了他的病，很严重的病，让男人生不如死的病！”

　　“我知道是什么毛病了，难怪他会那么感激你，如果我是他，也会给你丰厚的报酬的，当然如果再加上你帮他避过资本危急的话，给你四个亿美元也并不是一件什么让人难以置信的事情。就这一点我只能说着一切都源于你的实力。”艾玛笑了笑，“要是换成我们其他任何一个人，都不可能给你这个多。就算能帮他规避资产风险，也最多能拿到现在的你手里的一半就差不多了。”

　　“分析的有道理。”甄凡煞有介事的点点头，“还有……你到底有什么事情没有？比特让你过来的？”

　　“是的，他本来要给你打电话的，反正我没事，就过来通知你一声，他想让你去现场适应一下，或者先评估一下，这样对拍摄有好处，争取一次性就通过。你做好准备了吗？”艾玛说着，“我知道你的本事很高，但是这样做没问题吗？”

　　“没问题，放心吧，这个世界上，还没有什么事情能够难倒我。”甄凡穿好了衣服，然后艾玛就过去帮他整理衣领，顺手摸了摸他的肩膀，“如果别人这么说，可能有人会认为他们在吹牛，但是我这么说，就一定是这样！”

　　“当然，我知道你是最好的！但是……不管你怎么样好，还是先去看一下吧，别让整个剧组的人为你的重复而耽误了！”艾玛对着甄凡说着，“剧组是一个整体，你是这个整体中的一员，被让自己特殊化了。不过……你一直在这方面都做的不错。”

　　比特正在为甄凡的最危险的一次镜头做准备，甄凡过去的时候，比特正对这一大群人指挥着，做好最后的准备。现场指挥着拿着大喇叭大声的广播着。看到甄凡过来，就笑着说道：“你总算来了，总算没有被美女主持人迷惑的失去了自我。”

　　“这个可不好笑！”甄凡对着比特摊开手，转头一看，果然看到艾玛正对着自己似笑非笑的看着自己，就不由得有些尴尬的对着比特眨眼。

　　而比特则将眼睛转向了另一个方向，对着甄凡努了努嘴，笑道：“看看，她来的比你早，在到处拍摄，不过今天她看起来很性感，是不是因为为了要单独的采访你，我感觉她今天好像没有穿内衣。”

　　“是根本就没有穿内衣！”艾玛不屑的补充了一句。

　　这次的镜头很简单，但是却是最危险的。首先甄凡要在大楼的最高处的倒三角的塔顶上躲避飞起来的直升机上的机枪的扫射。主要是就是不断的奔跑。不过这大楼高三百米，而且甄凡又是没有任何安全措施的裸奔，所以很多人都感到非常的担心。

　　而且这还不是最为危险的，最危险的就是从塔顶因为躲避直升机的扫射而滑下来，在滑下来的同时，忽然就朝着刚刚飞过来的直升机跳过去，然后将身子挂在直升机的起落架的横杆上面。然后翻身上去，整个人站在直升机的横杆上，将直升机驾驶员和机枪手用手枪干掉，然后自己爬进驾驶舱，驾驶直升机要逃离这栋大楼。

　　不过直升机还没有逃离大楼的时候，就被从大楼上射出来的肩扛式导弹射中尾部，然后直升机盘算着坠落下来，在坠落的时候，甄凡又要从直升机上跳下来，用枪弹射穿大楼的玻璃，然后从洞穿的玻璃种落进大楼里面。而直升机就坠地起火爆炸。

　　这个镜头比特也打算用长镜头来拍摄，这就对配合的演员的要求也非常之高。但是最危险的还是甄凡。因为整个过程，按照比特的说法，还是不用任何的保护措施。这是什么意思？当比特说出这个的时候，几乎所有人都被比特的疯狂和甄凡的不要命给惊呆了。

　　如果说摩托车飞跃是个极限的话，那么这一次，极限又被突破了，在三百米的高空完成这些动作，几乎是让所有人都惊呆了，这是不要命的节奏啊。在准备工作的时候，罗曼·吉布森就通过直播的电视将这项危险的拍摄展现在了全美国人民的面前，并且迅速的席卷了真个世界。

　　也就是说，短短的半天时间，甄凡的这场戏的新闻，让全世界的人都知道了，所有人都知道甄凡会拍这么一部电影，一部几乎是没有考虑任何危险系数的电影。也有人提出了疑问，如果这次的拍摄失败了，那么这部电影是不是就结束了？当然也有人质问，为什么要挑战这么危险的镜头，为什么不用CG技术拍摄？甄凡这样的富豪拍摄这样相当于自杀的电影值不值得？

　　尽管问题可能会很多，但是比特和甄凡还是坚持这样的做法。于是拍摄现场，甄凡就在比特的安排下，一次次的走位，一次次的确定在塔顶上跑的位置，然后下滑的位置，以及在下滑过程中起跳的位置，然后就是从直升机上跳出来用枪击碎玻璃的位置，等等，必须要确定的万无一失。

　　尽管甄凡不用这样就能够做到这些，但是……总的给人营造出一副非常严谨的样子。这样才能取信于人，让人知道这是一场玩命的冒险，是九死一生的冒险拍摄。这样的话，才能够营造出足够的话题，也才能让人觉得足够的惊险。这样才能让人掏钱走进电影院，为这样一部电影买单。

　　“跑动，跑动！”比特坐在直升机上，用无线耳机对着甄凡不断的喊这话。因为是熟悉的阶段，所以并没有直升机上的武装人员对着扫射。但是甄凡却还是要模拟着躲避子弹的动作，不断的翻滚着，然后跑到塔顶的边上，一个翻身，从内测往下滑。

　　整个过程一气呵成，甄凡往下滑的动作也被同样租了一架直升机进行拍摄的罗曼·吉布森的摄影团队拍摄到了。这个动作很惊险，甚至比驾驶摩托的都惊险，虽然还不是整个动作中最为危险的镜头，但是现场直播的镜头还是让现在还在夜里的美国观众们惊呼出声了。随后电视台马上重播这个镜头，并且还现场赶制了这个镜头的特写片段，在电视的边角一同出现，使整个过程更加的直观清晰，也更加的让人感到不可思议。


第1044章 烤肉店内

　　最后扑向直升机的镜头没有练习，但是即便是这样，在塔顶跑动并且翻身在内侧滑动的镜头也足够惊险了，毕竟是没有任何保护措施的。虽然没有扑向直升机的镜头，但是也足够让人尖叫的了，何况正式拍摄的时候，比这个还要惊险很多，因为还要有橡皮子弹的扫射在里面，危险系数大大增强。

　　甄凡完成了联系之后，然后就接到了很多电话，这次就连冯大然也打电话来了，说甄凡是不是疯了，用不用这么拼命啊！费冰冰也是最为关心的人之一，当然还有两个在日本的女人，她们都不知道甄凡的能力，说都很慌张。

　　“放心吧！”甄凡刚刚劝说美池菊子不用担心，桥本园的电话就打进来了，她甚至在电话里啜泣气啦。

　　“我……我可以过来看你吗？”

　　“不，你有自己的事情，别担心我，我很好，就这样吧，再见！”甄凡懒得说了，就直接挂了电话，说实在的，他对这个日本女人还真不知道是什么感觉，都说了是交易了，但是这种交易有点将自己都交易进去的感觉，这有点让他不爽。甚至对桥本园的感觉还不如对美池菊子，毕竟美池菊子人挺单纯的。

　　不过这也看出关心甄凡的人还真不少。不过甄凡还是很耐心的解释，说一切都在自己的掌控中，不会做没有把握的事情。

　　总算是回复完了这些人的电话，甄凡下午还得去比特专门为他搭建的台子边进行训练。台子高十米左右，并且距离台子还有一个比台子更加高的杠杆，这是模仿直升机的起落架的横杆建造的，以便模仿出甄凡跳向直升机的镜头。

　　当然，这样的训练，罗曼·吉布森是不会放过的，她现在几乎是全程都跟着甄凡，除了洗澡和晚上的睡觉之外。所以罗曼·吉布森一边直播甄凡的惊险拍摄，另一方便又在拍摄甄凡的日常训练生活，以便剪辑成片，然后在最为惊险的现场直播之前播放。

　　下午的训练依旧引起了很多人的围观，这里的人大多数都认识甄凡，毕竟他在亚洲的地位可不是美国的那些好莱坞明星可以媲美的。所以这个训练场地，就聚集了很多人。比特也不特意的清场，反而敞开了训练营地，放一些游客或者本地人还有记者们拍照。

　　甄凡的几次动作都非常的有效，从搭好的台子上跳过去，然后直接就挂在了横杆上，距离一开始是比较近，然后逐渐的移动得更远一些。最后的距离甚至要超过真正拍摄现场的时候，塔台和直升机之间的距离，这样才会避免问题的出现。

　　下午训练完成之后，比特当场宣布，训练要持续三天的时间，所以很多游客都很兴奋，他们很希望看到甄凡这样的拍摄场景，简直比看景观都还要过瘾啊。于是三三两两的结束之后，很多从国外来的旅游团临时将这里加为他们参观的景点之一了。

　　甄凡去洗浴的时候，这次罗曼·吉布森没有跟着来了，她知道跟着来也是白来的。到是还在利雅得的马占山给甄凡打了一个电话，说是要请甄凡喝酒。那就去吧，反正这几天甄凡除了训练就没有什么别的事情。因为强尼和罗伯斯都没有跟过来，甄凡在这里倒是找不到喝酒的好对象了。加利因为要拍电影，也并不多喝酒了，这也足见他是非常的敬业的。

　　马占山是做出租车来的，两个人在利雅得的街头漫步，然后就走到了一处海滩边，本来马占山要找一处好一点的牛排馆的，但是甄凡坚持要在沙滩这边吃烧烤，马占山明白这是要替自己省钱，也没有多说，就过来了。

　　烤肉店是韩国人开的。老板是个三十多岁的个头比较小的男子，脸色有些黑，不顾他的妻子到时挺漂亮的，莫约三十岁左右。尽管在店子里侍弄着烤肉，但是就是长得白皙，算是很清秀的样子。店子里还有个十来岁的小女孩，趴在那里，好像是在写着作业什么的。

　　“欢迎光临！”妻子看到有人进来了，赶紧的走过去，对着甄凡和马占山鞠躬，非常热情的做出请的手势，然后一抬头就看到了甄凡，不由得张了张嘴巴，成了一个“O”型了。然后赶紧讲甄凡引到一个比较安静的地方坐下来。

　　“你们店子里什么最好吃，就上什么，要管我们两个人吃饱的，对了……先来几瓶啤酒！”甄凡用英语对着那个娇小的妻子说着。

　　英语基本上也是这里外国人交流的通用语言了。所以这女人听懂没有问题，就连连点头，然后小跑着回到店子里的烤肉的地方，对着丈夫真不知道在嘀嘀咕咕的说些什么。然后那丈夫也长大了嘴巴，半天合不上来，最后也跟着妻子一起过来，对着甄凡就是鞠躬笑道：“您是甄凡甄先生吧？”

　　“是我，你们没有认错人！”甄凡笑了，这两夫妻也太有意思了。

　　“太好了，欢迎您光临我们的小店，我们会给你们奉献出最好的烤肉，请您稍微等一下，马上就好了！”丈夫赶紧的笑着，转身就进了烤肉的厨房里，而妻子则喜滋滋的要和甄凡合影。甄凡也满足了，只是这女人和甄凡照相的时候，就差点将整个身子都依偎在甄凡的怀里了，但是那丈夫还透过厨房的玻璃看的眉开眼笑的。

　　真是一对奇葩夫妻。不过有了他们的开头，这店子里的一些顾客也慢慢的过来要求和甄凡合影。大多数都是从国外来的游客，有西方人，也有亚洲人。还有几个中国小年轻，两个男生三个女生，也跑过来和甄凡合影。

　　特别是那三个女生，一人一口在甄凡的脸上居然“吧唧”的就亲了好几口。有个胆子大一些的女生就问甄凡：“大明星，你是不是真的要拍那个危险镜头啊？我今天上午去看过，真的好危险，看看就感觉害怕了！”

　　“当然，我已经当着全世界的观众都说了，难道还要自食其言？”甄凡笑了，对着那姑娘说道，“在你之前已经有几十个人问我了，但是我的答案都是一样的。”

　　“要是我像你这么有钱，我就不会冒险了！”一个男生在旁边就嘀咕了一句。结果就引来了旁边的一个女生的拳头，锤在了这个男生的肩膀上，男生夸张的“啊呀”一声，捂住肩膀叫痛，又被女生打笑着拍了一下肩膀。

　　“这不管钱的事情！”甄凡笑了，然后说道，“我们还是不要这样说话吧，不然的话影响了其他人吃饭了，如果不介意，我们可以坐在一起，边吃边聊，今天我请客了，怎样？”

　　“当然好吧！”那个开口问甄凡的女生就大声的叫好，然后就拍巴掌，“待会儿我就多拍几张照片，羡慕死那些家伙们，谁叫她们不跟着一起出来的。”

　　正说着，韩国夫妻就亲自端出了一盘盘的烤肉，给甄凡送了过来。又送来了啤酒，于是一桌子共七个人，吃吃喝喝，又说说笑笑，倒也显得非常的热闹。那个女孩还真的将这些都拍成了视频，发到了网上去。

　　没几分钟，她的微信圈就爆了，然后又被很多家娱乐媒体转载，还被国内的一些明星们转载，顿时就成了个不大不小的网络红人了。一些人纷纷留言说她走了狗屎运了。连很多明星都出来捧场。

　　女孩吃了片刻之后，就被微信里不断响起的“滴滴”的声音转移了注意力了，然后就兴奋的举起手机对着在座的人得以的炫耀着：“看看，什么叫一夜成名，我就是这样的。我走狗屎运了！”

　　居然还有这样说自己走狗屎运的。甄凡也是哑然失笑，同时也惊叹于国内的网络的力量，就这样一件非常简单的事情，就可以将一个默默无闻的女孩这么短的时间内，搞成了网络红人，还真是强大！

　　“看来你的影响力还真不是一般的大！”马占山就在哪里感叹着，“这样都能让一个人这么快的出名，真是……我都理解不了了！年轻人的世界吧！”

　　“不是我的影响力大，而是全世界的人都想看着我怎么摔死，所以……就造成了我的名气大的错觉！”甄凡不禁笑了，“不过……可不能给他们这个机会。我肯定能够非常好的完成那个任务。”

　　“对，我们相信你。”另一个年轻的男生也对着甄凡说着，“来，来，大伙儿都举起酒杯，给甄哥加油鼓劲，祝甄哥马到功成，顺顺利利！干了！”说着举起手中的啤酒杯和甄凡碰杯。其他人自然也不敢示弱，都举杯相碰。

　　“明天我就回去了，可惜不能亲自看你拍摄那个电影了！”马占山喝了酒，坐下来感叹，“在国内又经常遇不上你，说好了的，回国就一定要联系我。再怎么我也是认了个有钱又有名的朋友不是，得炫耀炫耀！”

　　“哈哈，一定联系你，对了，你现在做什么？”甄凡问。

　　“你一直不问我，我也懒得说，不过既然问了，就告诉你吧，我以前做过警察，但是做了十几年，嫌警察穷了一点，就下海了，最后在尘世里打滚，现在开了两家汽车4S店，算是过的还好吧，没太多钱，但是也没多少烦心事！”


第1045章 机场的骗子

　　“对，过得舒坦就好！”甄凡点点头，“我以前就是想着在洛杉矶的蒂梅丘拉市开一家诊所，可是没想到……我居然混成了这个样子，算是有得有失吧。”

　　聊着聊着，就过了两个多小时了，甄凡要抢先结账，但是马占山要付钱，正要争执的时候，韩国夫妻过来，对着甄凡鞠躬，说：“不要钱。不要钱！”

　　甄凡一愣：“不要钱，你们要什么？”

　　“只要让我们将和你合影的照片挂在店子里就行了。”韩国男人说着，满脸堆笑。

　　于是一顿烤肉就一这样的方式来结账了，甄凡也不勉强，即便是给钱了，估计那个韩国人也会将照片挂在墙上的，不如节省一顿烤肉钱。于是众人尽欢而散。最后那五个中国游客特意的在沙特的富有特色的街头景色中和甄凡照相留恋，感情是在韩国人的烤肉店里还没有体现出沙特的特点来。

　　两个女生很亲昵的挽着甄凡的胳膊，而另一个女生则见自己的头靠在甄凡的肩膀上。至于两个男生则待遇不佳，直接站在甄凡的身后，从众人的；错落的缝隙里露出半张脸，然后参与了合影。拍照的是马占山。

　　等那五个中国青年离开之后，马占山不由得笑起来：“看来我也得和你合个影才好，不然的话，和别人说起认识你，还以为我是在吹牛呢。”说着就摸出了手机，打算找个人给自己和甄凡合拍。

　　甄凡二话不说就拿过手机，将马占山搂住，两个人都还有那么高大，这样脸贴在一起，“卡擦”一声的合影了，马占山拿起来一看，就忍不住笑了，说道：“如果这张照片被别人看到了，不认为我们俩有基情都不行了。”

　　确实拍的很暧昧，不过甄凡就笑了：“这样也好，省得那个洛杉矶本地电视台的女主持人整天的骚扰我了。”

　　两人说笑了两句，就分别回各自的酒店去了。第二天照样是训练，按照比特的说法是，训练起码要维持在三四天左右，才能给人造成那种不是超人的感觉。而是靠严谨、大胆、科学的安排以及甄凡自己的突出的个人能力才能达到的。

　　这样一来，确实可以替甄凡挡住不少无缘无故的猜测。而甄凡也很配合，照样在塔顶上跑位，然后跑完位之后，又在比特搭建的台子上训练跳跃。所以这两天围观的人也多。这么拼命的甄凡，在经历了三天之后的训练，于是就正式的开始拍摄了。

　　因为从砸塔顶上奔跑到从塔顶上滑下来，并在中途跃起，扑向直升机，这个过程要全程的用长镜头来拍摄，所以对甄凡的要求就是要一次性的成功。而且为了拍摄这次的镜头，比特也租用了好几架直升机在空中进行拍摄，也布置了镜头在塔上拍摄。这样就可以从多角度的展示甄凡的整个过程了。

　　拍摄的前一天，已经都准备好的比特和甄凡再次的受到了王子的邀请，在他的豪华的游艇上进行了一次很不错的晚宴。王子在宴席上还有些吃惊的问甄凡：“听说你要拍摄现今为止，人类最为危险的镜头，为什么你还要那么做？你都这么富有了，还用得着拼命吗？难道想名留青史？”

　　这些天，王子被甄凡治疗之后，感觉到自己体质确实异于常人了，特别是和女人在一起的时候，这种男人的感觉就非常的强烈，因此对甄凡也是充满感激之情的好意的问着。作为他，实在是有些不明白了。

　　甄凡就笑：“这是比特逼得，因为他是我的好朋友，所以我没有办法拒绝，所以……你知道的，我完全是不情愿的！”

　　说的比特很委屈地说道：“好吧，这是我的错儿，但是错就错在，你居然还这么纵容我来拍摄这样的镜头，并且让我还上瘾了。”两人半斤八两的互相调侃，让王子也非常的好笑，宴会上的气氛很友好。只不过甄凡和王子两个人都没有提及这次产业赠送的问题。好像就是两人之间微不足道的一次生意罢了。

　　这都是有钱闹的。沙特王子也是有钱的主，甄凡也不差钱，所以两个人都觉得这点儿钱并不值得大张旗鼓一样。不过在宴会进行到一半的时候，甄凡忽然接到了一个电话，说了一声抱歉，就想走到一旁去接听。

　　“没关系，没关系，就在这里接吧，反正我们都不会偷听你的谈话！”王子笑着对甄凡说话，本来这是很不礼貌的事情，对于主人来说，在宴会上接听电话。但是考虑到王子这么说了，而比特又是自己人。而且……电话上显示的居然是桥本园的号码，于是他就犹豫了一下，接通了。

　　“你现在就在机场了？哦，天，我不是告诉过你，不要过来了？什么事情都没有，我会好好的，我现在在参加宴会，呆在那里，如果你不认识人的话，我让克里斯蒂娜去接你，好吧，好吧，记住呆在那里！”说着甄凡就挂了电话。

　　“需要我帮忙吗？”王子问甄凡。

　　“不，我的一个朋友，从日本来这里了，现在在机场，不知道去哪里找我。”甄凡不由得笑了笑，“我打算让我的朋友去接她了。”

　　“桥本园？”比特很敏感的就感觉到了那个人是谁了。因为甄凡在话里面说到了“她”，表示女人的“她”，于是就暧昧的笑起来，“她还真是关系你啊，你这个日本的小情人。要不要亲自去接她？”

　　“日本小情人？”王子也禁不住笑起来，“看来她是不放心你了，这样吧，把她接到这里来，我也想看看你的女朋友是不是很漂亮，按照我的猜测，她应该要非常的漂亮才能配得上你的，这让我很好奇，拜托了……甄？”王子说这话的时候，居然还对着甄凡合十行礼，就像是个小年轻在求着朋友某件事情的可怜样。

　　甄凡被王子逗笑了，就说道：“好吧，我无所谓。”耸了耸肩膀。

　　王子立即拍了拍手掌，那个老管家就像幽灵一样的出现在他的身边，然后王子附耳对着他低声的说了几句什么，这老管家就躬身的退了出去。王子这才笑道：“甄，我的朋友，别再管接机的问题了，不用二十分钟，我保证，你就能见到你的小情人了。”

　　气氛显得非常的轻松，宴会进行到这里，就像是老朋友之间在聊天一样，所以也没有往常王子招待贵宾的那样的严肃。不过这样轻松的气氛非常合甄凡的胃口。他可不喜欢那些严肃、无趣的宫廷宴会之类的东西。

　　桥本园确实已经到了沙特了。她正在卡雷德国王国际机场徘徊着，她实在是不放心甄凡拍摄那样危险的镜头，所以就急匆匆的从日本乘飞机过来。但是到了日本才知道，自己对甄凡在沙特的活动情况一点儿都不了解。

　　没有甄凡下榻的酒店的地址，不知道他现在在干什么，甚至也不知道甄凡换不欢迎他来到这里。所以到了之后，才想起这些问题，原来焦虑的心思，又变得忐忑不安起来，实在是没有办法了，这才装起胆子给甄凡打了一个电话。

　　甄凡的回答有些不咸不淡，听不出喜怒之情，这让桥本园更加的不安起来，感觉自己过来好像就是给甄凡增添了麻烦一样，所以到了机场之后，她就在大厅里徘徊着，不知道自己该怎么办才好。

　　对于甄凡，她的感受很单纯，两个人好像从来没有说起过这是什么爱情之类，因为甄凡从不提及，而且她也知道甄凡的女人很多。但是她就是一门心思的想这个男人，这个从一来是就是定义为利益交换的男人。

　　很显然，这样的感情已经超出了利益交换了。桥本园想着想着，一会儿抿起嘴巴笑，一会儿又神情沮丧。这样的表情自然就落入到了一些有心人的眼里。于是一个长得像是本地人的高大的男人走过来，对着桥本园打招呼。

　　“嘿，你是中国人？我认识很多中国人，需要我的帮助吗？”那个男人对着桥本园说道。因为来这里旅游的中国人很多，所以他开口这样问也不是很奇怪。

　　“呃，不，我是日本人。当然……可能会是中国人……”桥本园也不知道为什么自己会这么说，反正甄凡是中国人，自己是他的女人，说中国人好像也没有什么错。

　　“你是迷路了吗？你要找谁，我可以帮你。而且……我这里有车，你可以跟着我一起，你说去找谁，就去找谁，我在这里很熟的。”那个男人对着桥本园说着，满脸的堆笑。

　　桥本园也想马上找到甄凡，但是她还是记得甄凡让她呆在这里，于是她就摇了摇头说道：“不，不，我朋友回来接我的，我哪儿都不去。谢谢你了！”

　　“别这样，我送你吧。我们还可以交个朋友！”说着那人就去拖桥本园的行李。


第1046章 处置

　　很显然桥本园遇上了那种无赖了，很多单身的外国人被这些人缠住之后，最后都会落得一个人财两失的地步。下场很凄惨，而且这些人大多对准亚洲国家的人下手，单身的中国女人、越南人，其次是韩国人和日本人。这和这些国家的人的性格是有很大关联的，中国人和越南人往往会选择息事宁人，而韩国人和日本人通常会向当地警方求助，当人西方人的话，可能会引起当地政府部门的强力关注，所以这些人并不轻易对欧美人下手。

　　“我有很多中国人朋友的，他们一定会帮你，走吧，走吧，我带你去酒店，很好的酒店，又便宜又舒适，跟着我就对了！”那家伙心里都在发笑，然后就直接要去拉桥本园的箱子上的拉手，“快点，快点！”说着就要去拉桥本园的手。

　　“不行，不行，已经有人来这里接我了，等一下，对不起，请等一下！”桥本园有些着急了，对着那人又是鞠躬又是摇手，还跟着跑了几步，拉住自己的箱子，不让那人将箱子拖走。两个人在大厅里拉拉扯扯，引起了路人的关注。

　　“我女朋友，从中国飞过来看我的，现在……和我有些矛盾，但是我能解决！”那家伙用当地的语言对着两三个驻足观看的游客说着，然后还故作轻松的耸了耸肩膀，“一切都会平息的，欢迎你们来带利雅得，这是个热情友好的城市！”

　　“放手，放手！”桥本园一手拉住箱子，一手无力的捶打那个混蛋的手，“我的朋友快来了，快松开，不然我会报警的！”

　　“亲爱的，别这样，我们回家再去吵架好吗？在这里影响了所有的客人，会认为我们沙特人不好客，会影响我们的形象的，走吧，跟着我！”说着一只手就拽住了桥本园拍打他的手，就往大厅外面拖。

　　“桥本园？谁是桥本园？”这时候大厅里出现了几个穿着黑西装的壮汉，他们一出现，就堵在了门口，看着大厅里的人，大声的用英语说着，还有一个人穿着衬衫，看起来是临时拉来的一个亚洲人，说的是日语，“谁是桥本园？我们是甄派过来接您的。”

　　“是我，我在这里！”桥本园忽然就对着那几个人挥手大声的叫喊着，她的声音足够大，已经引起了那几个西装男人的注意，于是就朝着桥本园那边走了过去。因为是说的日语，那个混蛋并没有听出来，还在扯着桥本园，准备出门。

　　“他……他要抢我的箱子！”桥本园指着那个混蛋说着。

　　“不……不是这样的，她是我女朋友，并不是什么桥本园，对不起，你们……可能搞错了！”那个混蛋看到这些人出现在面前，有些摸不准了，所以准备蒙混过关，“这是我的女朋友……从中国飞过来看我的！我们有点小问题，有点争执……是的，就是争执。”

　　为首的那个大汉拿出手机，打开一看，上面有一张桥本园的照片，于是仔细的对比了一下，确定了，就对着身边的几个人摆了摆头，立即两个黑西装的大汉将那个混蛋的双手被反剪了，顿时那人就跪了下来。

　　“对不起，桥本园女士。这是我们的疏忽，让你在这里受到了惊吓。”这时候一个本地面孔的老头出现在了黑西装的后面，他们自动的让出一条路，让这个老头走了过来，“我是哈立德王子的管家，别管我叫什么，王子让我来请你去赴宴，甄先生就在宴席上，是王子殿下的贵客！”

　　“是……是甄让你们接我的？”桥本园这时候反倒有些迟疑了，因为上了一次当，心里生出了一些警惕，刚才也不过是权宜之计，所以让那些黑西装的过来，现在看来，这些人也好像有些……凶神恶煞一般。

　　“如果您不确定，你可以亲自打电话给甄先生，让他确定一下！”老管家恭敬的对着桥本园说着，然后摸出一部手机递了过去。

　　桥本园迟疑了一下，还是接过来，然后拨通了甄凡的号码，电话响了两三声之后，接通了，里面传来了自己非常熟悉的甄凡的声音：“桥本园吗？我已经让王子殿下的老管家来接你了，你可以信任他。他会带你到宴会上来的，就这样吧。挂了！”

　　耳边传来了嘟嘟的声音，桥本园这才确定是甄凡，非常欣喜的点着头说道：“对不起，刚才……被这个人扰乱了心神，对不起，请带我去吧，我很想现在就见到甄先生。”

　　“当然，这是我们的责任！”老管家说着，做出了一个请的手势，在大厅外面，有一辆加长的劳斯莱斯汽车等候在那里。

　　等桥本园上了汽车，老管家对着后面跟着的两个黑衣人做出了一个微微往下劈的手势。那个黑衣保镖就再次的走进了大厅里。大厅里的那个混蛋还被两人反剪着手，不住的在那里求饶。很显然，他也意识到自己可能将某个尊贵的人物当成了自己的猎物。

　　“你死定了，伙计，你不该打王子殿下的尊贵的客人的主意的，准备在监狱里度过你的残疾生活吧！”一名黑衣保镖用手轻轻的拍了拍那人的脸。

　　“王子殿下……不，不，我不知道……求你了，放了我，我会在真主面前忏悔的。”那人顿时仿佛被雷击了一样，浑身都在哆嗦，他几乎是匍匐在地上了，向那个黑人保镖求饶了。这时候，有两名警察闻讯赶了过来。

　　“别动，都别动，把手举起来，放了那个男子，快点！”两名警察举起手枪，朝着黑衣保镖们非常谨慎的慢慢的逼近了。

　　“救我，快点救我，真主啊，快点，我被挟持了！”男子大声的对着警察呼救，但是嘴巴刚张开喊了这么一句，就被一名黑衣保镖一拳头打在了脸上，顿时就听到有硬物在地板上滚动发出的声音——这混蛋的牙齿掉了。

　　“趴下，快点，不然就开枪了！”其中一名警察看到还在打人，不由得大声的呵斥着，再次举枪示意，“我再说一次，快点放开那个男子，然后趴在地面上，谁也不要动，不然让他吃枪子儿！”

　　这时候一名黑人保镖慢慢的站起来对着两名警察说道：“别用枪指着我们，不然你们会后悔的。”说着他将自己的西装拉开了一下，路出了里面的徽章，这是只有王室卫队才有的标志，凡事拥有这些徽章的人，都有着极大的权力。

　　那两名警察看到了，立即就站直了身子，将自己的手举起来，然后将枪放进了枪套，对着那个黑衣保镖说道：“对不起，长官，我不知道你们在办案，所以……我们道歉，如果……有什么需要帮助的，请尽管和我们联系。”

　　一名警察说着，还从口袋里摸出了一张名片递给那个黑衣保镖：“长官，您可以打这个电话，我们会随叫随到。”

　　那个黑衣保镖将名片拿了，然后点点头说道：“将机场的监控摄像头调取出来，这个男子抢劫一名亚洲女性的视频，如果你们拿到了，那么恭喜你们，你们可以升职了！祝你们好运，好好干！”

　　“是的，长官！”那两名警察赶紧的敬礼，然后灰溜溜的走了。等那两名警察离开，这男子就彻底的绝望了，声泪俱下，浑身发抖。但是还是被保镖们像是拧狗一样的提走了，然后就在大厅外面，扔进了一辆奔驰商务车的后面。

　　汽车绝尘而去，离开了机场。然后那个坐在副驾驶室上的黑衣保镖对着耳麦说道：“任务达成，我们会处理干净，一切都在掌握中，非常顺利！”等到那边传来了认可的声音之后，就挂断了电话。

　　在王子殿下的宴会厅里，桥本园已经到了，老管家很贴心的将她的位置安排在了甄凡的身边，同样奉送上了美味的食物。桥本园有些小心翼翼的看了看甄凡，小声地说道：“对不起，我给你添麻烦了！”

　　“没事，好好吃就行了，吃饱了我们再聊，好吗？”甄凡微微的点了点头，看不出什么表情，但是他还是转头对着王子殿下微笑道，“非常感激王子殿下，您给我的朋友化解了一个麻烦，我很感激！”

　　“不，不，兄弟，别感激我，这是我应该做的，在自己的地盘上不能保护自己的朋友，这才是我的失职，我应该请求您的原谅才是！”王子哈立德表现的非常的恭谦，“看来这些机场的警察们都收了不少的好处啊。这么严重的事件的发生，肯定是内外勾结的结果。让你们看到了利雅得的腐败的一面，真是不好意思！”

　　“王子殿下……”桥本园忽然有些弱弱的说了一句，“我……我就像问一个问题，那个人……会遭到怎样的惩罚？这件事情因为我而起的，但是……他也许会有家庭，也有妻子和儿女，我们可不可以给他一次机会？”

　　甄凡不可思议的看了看这个女人。然后对着哈立德王子无奈的耸了耸肩膀。

　　“那个混蛋怎样了？”哈立德王子随即就转头问了老管家一句。

　　老管家很恭敬地说道：“断了他一直手臂，然后会在监狱里度过十年，也许是二十年，谁知道呢，都是他们一直在处理。”很显然，这个他们就是那些王室的护卫队员们，哈立德王子的黑衣保镖。


第1047章 女人和女人

　　甄凡和桥本园根本就不问哈立德王子是怎么处置那些人的，因为这是哈立德王子的地盘，自己又是他的客人，所以那个混蛋的结局是可想而知的。知道宴会的最后，甄凡借着举杯的机会对哈立德王子表达了自己的谢意。

　　“我们是兄弟，甄，兄弟的女人在我的地盘上被欺负了，我必须为你找回面子！”哈立德王子站起来，也举杯说着，“等着瞧吧，这里的一些人渣实在是太过分了，我会让这片地方清静清静的。”

　　很显然，这是要进行大动作了。最起码在哈立德王子还没有被撤职的时候，他要利用权力来给自己多拉一点人情，所以他并不会在乎这次的事情会弄得有多大，最起码一定可以肯定，最后的结果，一定会让甄凡满意。

　　宴会结束之后，哈立德王子派专车送甄凡、桥本园、克里斯蒂娜和比特回酒店。比特和克里斯蒂娜在大厅就和甄凡分别了，用比特的话来说，就是给甄凡一个偷情的机会。而克里斯蒂娜只是笑而不语，默默的离开。只是等比特一离开，桥本园就有些不安的看着甄凡：“对不起，我给你添麻烦了！”

　　“你添的麻烦还少吗？”甄凡对着桥本园耸了耸肩膀，“我给你定个房间，然后你住下来，至于你的行程怎么安排，你自己看着办。”说着就朝着酒店的前台走了过去，打了个响指说道，“开一个房间，和剧组连在一起就行了！”

　　前台服务员是几个金发碧眼的小妞，看起来听漂亮，不知道为什么不用本地的女孩子，喜欢用这些欧洲血统的人。或许是王子的私人爱好吧。

　　“对不起先生，和剧组相邻的房间都已经订出去，要我给你换其它的房间吗？相隔不会太远，就两层楼的距离，而且也是很舒适的房间！”那个美妞服务员对着甄凡说道，“如果可以的话，我现在就可以给你办理入住手续。”

　　“不，不行，我不管你想什么办法，帮我办理相邻的房间，我相信……你一定有办法的，不是吗？”甄凡懒得理会这小妞的话，直接就说了一句，然后就在柜台上敲击了几下，“别让我久等，好吗？我就坐在这里，五分钟，我就会离开！”说着就离开前台，坐到了旁边的一张很宽敞舒适的沙发上。

　　桥本园也过来，坐在沙发上，显得小心翼翼的，就像是受气包的小媳妇一样，正襟危坐。不时的用眼睛斜斜的瞟一眼甄凡。

　　“狗屎！”那个服务员在心里暗自骂了一句，然后磨蹭了两分钟，妆模作样的打了几个电话，这才拿了房卡走到甄凡的身边，很恭敬的对着甄凡说道，“对不起，甄先生，我已经和旁边的房客协调好了，这是您的房卡，就在您的剧组一起的地方。”

　　“这才对了。做人应该诚实一点，不然的话，你就自己辞职吧！”甄凡结果房卡，轻轻的拍了那个服务员的手背，然后将房卡轻轻在手上一转，递给了桥本园，“别弄丢了，好好的拿着！”

　　“谢谢，给你添麻烦了！”桥本园微微的弓着身子，对着甄凡鞠了一躬，但是她还是坐着没有动，因为甄凡还坐在这里。甄凡不动，她也不敢动。

　　服务员走回到自己的柜台前，用手拍了一下自己的胸口，又忍不住心里想要骂人，但是话到嘴边，却有些不敢说了。刚才她确实有私心。不过这也是酒店业的潜规则了，一般客人想要某某房间的时候，有些服务员就会说房间已经订出去了。如果客人执意想要，服务员就以要和订房间的客人商议，所要一定的小费。这样的话就合情合理，让客人挑不出什么毛病，特别是在那些客源比较紧俏的大酒店更是如此。

　　甄凡起身，朝着电梯间走去，桥本园也赶紧的跟上去。甄凡就按了电梯间的两个按钮，一个是通往桥本园的楼层的，一个是通往甄凡的住的套房的楼层的，在桥本园楼层的上面。等电梯停了下来的时候，门口忽然一个人挤了进来。

　　“嗨，甄！”那个人对着甄凡打招呼，又对着桥本园打招呼，“嗨，桥本小姐。”

　　“艾玛？你这是……”甄凡看了看那个人，忍不住就想要拍自己的额头了。

　　“正好，我有点事情和你商量一下，桥本小姐，欢迎你回归剧组。”艾玛笑嘻嘻的和桥本园握手，“已经到了吗？你是住在这一层的吧？这里住着整个剧组，当然，甄除外，他总是那么特殊。”

　　“噢，是的，沃特斯小姐，是的，我已经到了，我这就出去！”桥本园犹如恍然的样子，赶紧和艾玛点点头，拖着自己的行李就朝着电梯口走去，然后转头又对着甄凡鞠躬，“对不起，给你添麻烦了！”说着就出了电梯，电梯门关上。

　　“你吓了我一跳！”甄凡对着艾玛抱怨了一句。

　　“偷情的人，就是这样的心态，难道说你现在就是和她在偷情了？”艾玛对着甄凡白了一眼，“不过，这个日本女人还真是……她被你施了魔法吗？从日本赶过来，就是为了看你对她这样冷淡的一张脸？还真是个傻女人！”

　　“如果我对她施了魔法，那么她现在就该变成一只鸟，重新飞回到日本去了，说实话，我不喜欢被人这样，这让我感觉到不自由。”甄凡说着用手指托住艾玛的下巴，“你觉得……她是专门来和我偷情的？而不是来监督我们两个的？”这是在开玩笑了。

　　“监督？”艾玛轻笑了一声，“除了克里斯汀，谁都没有资格这样说。不过……说到偷情，想不想试一试？桥本的到来，让我更加渴望偷情是一种什么样的感觉了，说实话，这样让我感觉到很刺激，抱我……抱我去房间！”

　　说话的时候，电梯门就“叮”的一声开了，然后甄凡将她打横抱起来，笑道，“你不怕狗仔队偷拍到我们吗？那么……你的名声就全毁了。你的演艺事业也会全毁了！”

　　“不，一点都不怕，刚刚你还赚了王子殿下四亿美元，我还担心什么？而且……我才不管狗仔队呢，你一定有办法对付他们的，除非你愿意让他们这样拍到！”艾玛说着，双手就勾住了甄凡的脖子，嘻嘻的笑着。

　　两个人相拥进了房间，然后就开始迫不及待的开始进入偷情的节奏了。说实话，艾玛确实是因为知道了桥本园来了，才这样的，因为她在电梯里就遇到了比特和克里斯蒂娜，很显然，比特是不会对她隐瞒什么的。

　　一场酣畅淋漓的“偷情”之后，艾玛精神焕发，将赤裸的身子骑在甄凡的身上，然后俯身下来，看着甄凡，左右的大量，看的很仔细一样，从眼睛到鼻子，再到嘴巴和胸膛，看的很认真。

　　看完之后就感叹了一声：“说实话，明明知道你有那么多的女人，但是……为什么我就是狠不下心来离开你。你知道的，这违背了我以往的信仰和契约精神，甚至……让我的道德观念都扭曲了。但是我依然放不开你。知道这是为什么吗？”

　　她也不等甄凡回答，就自言自语的感叹：“就是因为你这个人，有种魔力，刚才我说你对桥本园施展了魔法，其实……又何尝不是你对我以及对那些女人施展了魔法呢？甄……你就是个迷，让人忍不住总是想要去探索……就好像有无穷的宝藏藏着一样。”

　　“是吗？”甄凡微笑，然后任由艾玛在自己的身上搞怪，一会儿用头发在自己脸上扫来扫去，一会儿用胸部的尖端在自己的胸膛滑动，“我只是……很爱你们，就像你们很爱我一样，可能这样说有点可笑了，但是上帝创造了人，却没有规定一个男人只能喜欢一个女人。所以……我就贪心了！”

　　“是的，你就是个贪心鬼！”艾玛笑着，忽然感觉到了甄凡的身体的变化，忍不住就掐了他的大腿一把，哼了一声，“你就是个远古的怪兽，天知道你是什么材料做成的，还想……噢，天，你要杀了我吗……哦……上帝……把握抱紧点……”

　　这里春风浓郁，战斗机咧，而桥本园一个人进了房间之后，就将东西放下来，然后脱光了衣服，一个人走进了浴室里，她想要洗洗，让自己有个最为清新的身体出现在甄凡的面前。这是她来的时候就想好了的。

　　她看着浴室里镜子中自己赤裸的身躯，完美的曲线和娇嫩的肌肤，自己都有些痴迷了。那镜子里的影子随着水蒸气，慢慢的有些模糊，仿佛那镜子中的影子变成了另外的一张脸，好像艾玛，又好像是克里斯汀，又好像是美池菊子……

　　是的，她也知道了美池菊子，她调查了甄凡在东京的活动范围，知道了这个在酒店里上班的女人，美池菊子。但是她并没有找美池菊子的麻烦，只觉得，这个女人比自己更加的苦闷。因为她只有在甄凡召唤她的时候才能出现，而自己却可以很随意的找个借口，就来看甄凡了。或许，应该和美池菊子一起，好好的伺候他吧？可以吗？她问着镜子中的自己。


第1048章 向他求婚

　　“沙特首都利雅得昨天发起了一起针对中国游客的诈骗、敲诈和抢劫的犯罪行为的转向行动，第一天就打掉了相关犯罪团伙六个，逮捕了三十七人。这项行动还会持续一段时间，具体是多久还没有确定。相信通过这次行动之后，类似针对中国人的犯罪活动会减少很多。为此，中国驻沙特大使馆官员转成对发起此次行动的负责人哈立德王子表达了感谢，感谢他对中沙两国的友谊做出的贡献，也相信两国的关系也会更加的亲密……”

　　这是沙特王子哈立德进行的专项行动。不过很多知道内幕的人都知道，这是王子为了感谢甄凡，特意发起的一起行动，而这次行动不过是因为甄凡的日本女人，被人误会为中国人后，遭到了诈骗而引起来的。

　　“这就是真相吗？”一栋看起来是五六十年代的二层楼的办公室里，一名坐在办公桌前椅子上的七十多岁的老将军站起来，随手将电视关了，然后看着一名中校军官说道，“对他的调查怎样了？”

　　“直到目前为止，我们能够查到的东西不多。从兴隆县出来的一个山区的孩子，父母死在一次灾难中，被一个道士收养，然后在山区小学上学，考入到县里的初中，然后又顺利考上县里的高中，成绩很不错，基本上是前三名之内，只是最后报考了京城里的医学院，主修中医。有个很好的朋友，住在京城里，叫做李兴国的，后来甄凡出国之后，联系很少，直到前两年回国，两人联系比较多起来，并且代理了他的H·C·D，说实话，他靠着这个发财了。对了……还有这个人，叫做青羽子的道士，这个人我们没有调查的权限。他的调查到此终止。还有他自助重修了兴隆县的一处道观。除此之外，他的活动一直都出于公开的范围之内，看起来非常的正常。”中校军官对着那名老将军说道。

　　“那么他和沙特王子的事情……是怎么联系起来的？”老将军问。

　　“很简单，沙特王子以治病为理由，引甄凡和他联系上，并且利用甄凡在美国的影响力，为他转移财产，而甄凡会在这笔交易中拿到四亿美元的好处，最少是这么多。”中校笑了，“有名望的人，赚钱就是容易。”

　　“还不如说，有钱就是任性！”老将军居然也开起了玩笑，“针对青羽子的调查到此为止，不能让他擦觉我么调查过他，还有……针对甄凡的调查只能暗中进行，不能接触，不能干扰，你们就是旁观者，只需要把你们打听到的，或者侦测到的东西汇集起来，然后得出结论就行了，这个人在美国的影响力还是有一些的，而且我们也从中获得了一些好处，譬如全面的铺开针对中医的医保，还有可能会准备开启的对中草药的禁运，估计也会在运作当中。而且他在美国政坛还有几位有影响力的朋友。”

　　“将军，您的意思是，我们要保护好甄凡先生？”中校对着老将军说道。

　　老将军双手交叉抱在胸前说道：“必要的情况下可以调动我们的特勤人员，当然……这位甄先生在美国很吃得开，估计是用不上我们的人了。不过……我有种预感，就是……如果你们在那边遇到了什么麻烦，我估计他会很乐意帮助你们！”

　　“将军，您一直告诫我们，感情用事是永远不能出现在我们特勤人员的脑海里。”中校笑着说道，“现在您却用了，看来这个甄凡，一定是让您心神不宁了。”

　　“那么我还要补充一句，感情用事确实不能出现在自己的脑海里，但是我们总会有一种第六感，这种感觉却会在关键的时候，救我们一命。”老将军对着中校告诫着，“不过这种第六感来源于我们平常的严格训练和在执行任务中的来的一些经验。”

　　“是的，我知道了，将军！”中校点了点头。然后在老将军轻轻的挥手中，敬了个军礼就离开了。这栋大楼正是京城的一处毫不起眼的民居里面，只是这四周有很多的隐形的摄像头，还有各种便衣的护卫在这里巡逻，就像是四周的居民一般。谁也不会想到，这么一个普通的民居里面居然是隐藏这一个庞大的情报组织。因为这一代的居民基本上都已经搬迁完了，所有这一片的居民都是情报人员。

　　沙特，首都利雅得，晴，华氏温度九十五度。王国大厦塔顶。

　　今天是正式拍摄的日子，比特早就将各种准备工作做好了，然后直升机已经开始升空了，而甄凡也已经站在了拍摄的起点，塔顶的一头。而大厦的下面都挤满了人群，被挡在了警察设置的安全线之外了，这是沙特王子的手笔，他调动了警察为甄凡的拍摄保驾护航，足以见得他的用心了。

　　“……现场的观众都在关注，他们关注甄在这一次的冒险中是不是会摔死，因为从拍摄的镜头的安排上来说，甄凡的这次突破不只是牵涉到技巧的问题，也牵涉到运气。如果运气够好的话，他一定会顺利过关。”罗曼·吉布森正在做现场直播，而且她的现场直播是在直升机上，她们获准用一架直升机在远距离拍摄甄凡的整个过程。

　　“就我个人的感情来说，我还是希望甄凡过关的，因为……我喜欢他，就是这样！”罗曼·吉布森笑嘻嘻的说着，“如果他没有在这一次的拍摄中摔死的话，我想，我会向他表达自己的爱慕之情，这不是针对克里斯汀，而是针对没有一个都喜欢甄的女人！”

　　“这个女人在搞什么？”在直播室里，一名负责切换镜头的工作人员对着其他同事张开手说道，“谁允许她在直播的时候，说这样的话了？真是疯了，等着被老板炒鱿鱼吧！”说着他还对着身边的一个美女导播眨了眨眼睛。

　　“不，我可不这么认为，伙计，说不定等她回来，老板会升她的职，毕竟……现在都是看收视率的时代，谁让收视率高，谁就能升值，这就是原因，说不定她会成为你的顶头上司，而你……永远就是只能坐在这里，知道你退休！”那个美女导播对着他也发出了不屑的笑声，“这个婊子就是走了狗屎运！”

　　“当然，我干保证，让你去做这次节目的主持人，你也会如她这样出名的。”那个工作人员对着美女讨好地说道。

　　“不，混蛋。我不会像那个婊子一行这么没有底线和节操，尽管……甄是个很迷人的家伙，但是，让我在电视直播的时候，说出这样的让人恶心的话，我还是做不到，这是我的底线，每个人都有。”美女对着那个工作人员又鄙视一番，“所以……别自作聪明了，伙计，老老实实的看你的显示屏吧。”

　　“好吧，好吧，我总是会遇上像你这样的野心勃勃的女人，却又什么都不想牺牲的！”那个工作人员也被美女说的有些愤愤了，回了一句，决定不再理会她了，就盯着屏幕，然后就忍不住叫了一声，“噢，狗屎，他们开始了，我得接入直播画面了。”

　　“啊哈，你死定了，该死的婊子计划的再好，也抵不过你这没有下限的家伙。刚才那婊子说那句话的时候，你居然没有给她切直播，而是播放了……广告？啊哈——我都不知道该怎么说你了，你死定了，她升职了一定不会让你好过！”

　　“好吧，闭嘴！”工作人员恼怒的对着美女说了一句，然后就不再理会她了，因为直播画面了已经开始了，甄凡在比特导演的一声令下之后，开始在塔顶上奔跑了，而一架直升机上，两名武装人员正对着甄凡拿着机枪扫射，另一个拿着步枪点射。

　　子弹打在塔顶上的地板上，溅起了一阵阵的渣滓，甄凡飞快的压着塔顶奔跑，然后猛然的就一个翻身，从塔顶内侧往下滑。直升机跟着往下滑，子弹继续的追踪这甄凡的脚步，直升机也降到了甄凡平行的高度，两者之间的距离大约有十二米左右，这样的距离，就算是一个世界冠军的助跑跳远记录也不过是八米九五，这样的距离，而且和直升机保持一个水平，显然难度非常高。

　　于是比特有继续指挥着直升机朝着甄凡那边靠拢，在接近十米的时候，甄凡猛然朝着直升机跳了过去。这个人就这样从塔的斜面，约了出去。

　　这个镜头被好几台摄像机不追到了，所有人都惊讶的长大了嘴巴，这个距离从下往上看，真的看不出什么。但是那个直升机上的驾驶人员却知道，但是出于演员的职业性，他们还要保持射击的动作。

　　“嘭”的一声，好像是被什么撞击了一下，然后大厦下面的人都发出了惊呼声，有人纷纷拿住手机和摄影机对着这个镜头不断的拍摄。因为这样的拍摄场景一辈子也只能见到这一次。因为之后，估计也没有人会做甄凡这样的冒险行为了。

　　“他勾上了，他勾上了！”这时候正在直升机上拍摄的罗曼·吉布森忽然就大声的叫喊着，然后对着镜头夸张的坐着表情，“上帝，真是不可思议，我觉得这一刻，上帝一定是在眷顾他，我们做了一个目测，这个距离绝对超过了十米，上帝，上帝……太不可思议了，甄，我要嫁给他，真的，这一刻，我决定了，等他拍完，我就向他求婚，我说话算话！”


第1049章 打脸

　　没有人将罗曼·吉布森向甄凡求婚这件事情当真，实际上甄凡确实完成了一项壮举，扑上直升机之后，将直升机上的人拽下来，惨叫着掉下去。当然这个人都是系了保险绳的，所以他们掉下去基本上没有危险，而甄凡在直升机上就直接驾驶直升机，准备驾驶直升机逃走的时候，却被塔下的敌人，用RPG给射了下来。

　　同时他还要大喊一声：“该死，RPG，真是运气好到极点了。”然后驾驶直升机力图躲避的时候，直升机被击中了尾部，直接喷出了黑烟，然后直升机盘旋着从高空往下坠，在追击的同时，甄凡还要用枪击碎大楼的玻璃，然后从直升机上跳进大楼中间的办公室。

　　“砰砰砰”，连续的射击直升机下方的大厦的玻璃击碎了，甄凡快速的从坠下来的直升机上跳了进去，并且在地上滚了几滚，被那一层的几个杀手开枪，躲开了，一甩手，手枪对准那几个杀手，连续几枪，将他们撂倒。

　　“轰——”的一声，楼下传来了直升机坠地的声音。这时候甄凡已经解决了那几个杀手，正朝着办公室的门走过去，打开电梯，然后就听到外面又是一声巨响，这次是直升机爆炸的声音传了过来了。

　　“轰——”直升机爆炸了，被预先布置好的遥控炸弹炸出了一团巨大的火球。这团火球，瞬间将直升机吞没，然后街道上传来了警笛的声音。而在大厦之内，电梯门“叮”的一声缓缓的关上，将甄凡的脸渐渐的掩盖了。

　　这组镜头用了多台摄像机，包括大楼顶上、直升机上、大厦的底下、大厦中间的办公室，每个地方都布置了至少两台到三台摄影机。这些摄影机在加利的统一的调度下，用长镜头非常完美的将整个过程都拍摄了下来。每台摄影机拍摄的角度不同，但是每个角度都让人非常的惊喜，这组镜头可谓是让所有人都惊呆了。

　　“非常完美，一次成功！”比特大声的叫了喊了一声，然后叫停了。这个镜头可能还会经过剪辑才会呈现出那种惊险刺激的场面，但是这种长镜头是不会被剪去的。这时候，大厦下面，那些被隔离到了安全地带的观众们也都情不自禁的鼓起掌来。

　　非常完美的见证了一次伟大的拍摄。所有人都是情不自禁的为甄凡的表现鼓掌，很显然，这部分人以后就会是最想去看甄凡的这部电影的人。他们都是亲历者，也最想看看这次拍摄出来的效果是怎样的。

　　“这是个奇迹，真的，我说不出我现在是什么感觉，就像是……我的激素在一直上升着，并且迫不及待的等着甄出来，然后当着全世界人的面向他求婚。”直升机载着罗曼·吉布森慢慢的下降，然后下降的途中她也没有停止自己的报道，“那些一直想看着甄凡摔死的人，现在可以死心了。他就是个……无敌的幸运儿，或许不只是幸运，他是个……该死的永远不会出事的家伙，不过……我喜欢，相信你们也会喜欢的！”

　　直升机停下来，罗曼·吉布森也跳下了飞机，勾着腰往前跑着，一边对着扛着摄影机的摄影机大声的说着，“快点，我们要在他们欢迎英雄的时候及时的出现，然后我会向他求婚，这是个非常好的机会，别错过了！”

　　摄影师气喘吁吁的跟在后面，快速的跑着，跟着她的节奏，但是摄影机是在是太重了，他有点喘不过气来，但是还是听到罗曼·吉布森不停的催促，不由低声的骂了一句：“YD的小婊子，真是该死，就想着要发骚！”

　　忽然罗曼·吉布森停了下来，回头望了一眼：“我听到了，伙计，如果你不跟上，你就死定了，我说话算话，快点，你这头蠢驴！”说着又“蹬蹬蹬”的朝着前面跑过去。那个摄影师目瞪口呆，然后无奈的跟着上去了。

　　形势比人强啊，毕竟现在罗曼·吉布森现在是电视台的台柱子了，所以她说的话，有时候还是管用的，他也不想在这个时候触了她的霉头。

　　甄凡从大厦内走出来的时候，就看到了一大群人围在门口，看到甄凡走出来，都“哗啦”的鼓起掌来，还有人在吹口哨，比特走上去和甄凡来了一个大大的拥抱，笑着对他说道：“兄弟，你成全了我，真的，我会因为拍摄这部电影载入好莱坞的史册的，我想如果还有人想要突破这个惊险的镜头，就必须再请你过来，不过……你不会答应别人再拍这种电影吧？伙计，你会说‘不’是吗？”

　　“当然，我只和你合作！”甄凡拍了拍他的肩膀，“谁叫我们是兄弟？”

　　“嘿，甄，刚才……你又一次让我惊呆了，说实在的……你总是这么出人意料，虽然我知道你会成功的，但是却没想到你会这样成功，今天晚上我们要一起喝一杯吗？我在你的房间里藏了一瓶好酒！”艾玛忽然就凑了上来，在甄凡的耳朵边轻轻的咬着嘴唇说着。

　　“当然，美酒和美女都是人间的美味，我怎么会错过呢？”甄凡对着艾玛眨了一下眼睛。艾玛这才非常满意的笑着，退了开来，她可不能表现的太热情了，毕竟现场的记者可是非常之多，将这里挤得水泄不通。

　　艾玛一离开，顿时就有无数个录音笔和手机还有相机对着甄凡，这些记者们在这里等了这么多天，就是为了等待这一刻，然后好好的采访甄凡。

　　“嘿，甄，我要你的独家！”忽然一个声音从人群后面传了出来，然后就看到一个高挑性感的美女出现在了人群后面，但是她挤不进去，只是隔着人群大声的喊着，“甄，而且……我现在要当着全世界的人宣布，我要向你求婚，娶了我吧。”

　　这一声出来，顿时那些挤挤攘攘，吵吵闹闹的人群忽然就安静了下来，然后人们都转头看着这个女人，是的，这个女人就是罗曼·吉布森，她拧着话筒，这时候人群不由自主的给她让出了一条道来。

　　她一摇三摆，风姿绰约的走到了甄凡的面前，然后深情款款的对着甄凡看着，仰起头看着甄凡的眼睛：“我想你娶我，好吗？”

　　在经过短暂的沉默之后，忽然之间，就听到“哗啦”一声，所有记者就将两人围住了，纷纷的探出话筒，对着甄凡发问，七嘴八舌，乱七八糟的发问了。

　　“甄，罗曼·吉布森女士说的是真的吗？你们交往多久了？”

　　“你们在秘密交往吗？克里斯汀知道罗曼·吉布森在和你交往吗？你是不是已经和克里斯汀解除了婚约了？克里斯汀现在在哪里？”

　　“吉布森女士，你们一直是地下情吗？为什么会想到在这样的场合求婚？你是作为第三者，还是作为甄凡的正牌女友进行求婚的？”

　　……各种各样的问题提了出来，顿时让甄凡都吓了一跳，因为罗曼·吉布森宣布这个主意的时候，甄凡正在拍戏，根本就没有注意到罗曼·吉布森会提出这样的问题，所以一时间就愣住了，不由得看了看罗曼·吉布森，皱起了眉头。

　　这时候，洛杉矶本地电视台的演播大厅，顿时就喧闹起来了，随着罗曼·吉布森的宣誓，让电视台的人都惊呆了，没想到罗曼·吉布森还真的让这个疯狂的计划实施了，那个导播不由得骂了一句：“真是狗屎，这个婊子还真这么干了，真是不要脸！”

　　“太有勇气了，不过也实在是太让人震惊了，伙计们，这个女人……真是有心计，难怪会越来越红了。真是个好主意，狗娘养的，为什么我就不能做这个主持人？”有女性工作人员也有些嫉妒了。

　　“嘿，都工作，将这个给我完整的播出去，别遗漏了。该死的，该干活了，如果……你们有吉布森女士这样的敬业精神，你们也会像她一样红的，大方一点又能怎样？”这时候一个肥胖的中年男人走了进来，对着大伙儿说道，“都开始干活，今天的收视率爆棚了，下班之后，我请客。拜托，让所有人都知道这是我们的独家！”

　　中年男人说着就拍了拍屁股，朝着门口走出去了，案后演播大厅里就传来了惊喜的尖叫声和口哨声，是的，老板请客了。

　　不过现场的记者们都还等着甄凡的反应呢。他们特别想知道，甄凡面对这样的求婚会怎样应对，想看热闹，想要抓最有看头的新闻，正是现在了。

　　“好吧，好吧，罗曼·吉布森小姐，我知道，你的求婚我收到了，但是就像是收到了一封电子邮件一样，我会先看一看，如果我一个人能够处理的话，我就会马上处理，当然，如果我一个人处理不了的话，譬如现在的这个问题，我想我会和克里斯汀商议一下，然后再给你最终的答复，尽管可能会不能如你的意，但是我也很佩服你的勇气。毕竟……做一件明知不能成功的事情，很考验人的智慧，不过……你还是成功了一半。因为你会成功地登上娱乐版的头条，当然失败的一半，就是，我和克里斯汀的答案一定是……这女人是不是疯了？”


第1050章 要报复

　　甄凡说着还对着当面的罗曼·吉布森耸了耸肩膀，然后摊开手，挤开了人群，说实话，他对这个女人不折手段的利用自己炒作感到很恼火，因此刚才说话的时候，就有些不客气了，直接说这个女人“疯了”，而且还说的轻描淡写，这就足够让人感到羞辱的了。但是他还是低估了他的对手罗曼·吉布森。

　　看着甄凡离开，一群记者还围在自己的身边，她很满意的点点头，然后对着甄凡的背影大声地喊道：“嘿，甄，我知道，你会给我答案的，在这个世界上，谁不为爱情疯狂，是的，我现在就是其中之一，我确实疯了。去和克里斯汀商量吧，然后给我答案，尽管我知道要得到肯定的答案很不容易。”

　　好吧，现在成了为了爱情而疯狂了，这个女人……不得不说，还真的有一些随机应变的能力，而且很好的化解了自己的尴尬，不至于被甄凡羞辱的下不了台。现在……她为自己找到了很好的台阶。

　　等甄凡消失在现场之后，记者们失去了目标，于是就一窝蜂的朝着罗曼·吉布森围了过去，很显然，他们也将罗曼·吉布森也当成一个热点来报道了。尽管谁都知道这个女人是为了借助甄凡现在无语匹敌的人气来提高自己的身价，但是……不得不说，这些记者们还是得买她的帐，因为谁都需要热点新闻啊！

　　甄凡挤出人群之后，很快和比特他们汇合，进入到了酒店里面。这里的安保已经将一些追来的记者们挡在了外面。在酒店最大的会议室里，剧组临时召开了一个会议，比特决定再用两天的时间全力将一些要补充拍摄的镜头拍完，然后整个剧组回洛杉矶。

　　不过今天的任务算是完成了，甄凡得到了一些时间休息，不过甄凡是与艾玛一起度过的。因为艾玛说够了要奖励甄凡。所以他们两个打算在酒店里胡天胡地的来庆祝了。只不过甄凡在这个时候忘记了一个人，桥本园。

　　桥本园从现场回来，一颗心都还在跳动的厉害，甄凡竟然从那么高的楼跳来跳去，难道他不知道那栋楼有三百米高吗？难道他不知道掉下来就可能会没命吗？这一切都让桥本园有种经历了生死一样的感觉。

　　是的，这是对甄凡的经历的一种感同身受的感觉。所以她有种迫切想要和甄凡谈一谈的冲动，但是她跟着甄凡进到酒店之后，就失去了他的踪迹，只好一个人呆在酒店，怔怔的想着，就是胡思乱想，甄是不是在和比特说戏？或者是不是和艾玛在一起？总之就是漫无思绪的想着。

　　和她一样有些睡不着的还有克里斯汀了。她们已经停在了迈阿密，然后准备做飞机直接回到洛杉矶了。只是在下游艇之前，就看到了这样一条新闻，洛杉矶本地电视台的节目主持人罗曼·吉布森当中在沙特的利雅得，在甄凡成功拍摄最为惊险的镜头之后，向甄凡求婚了，声势比较浩大。

　　“这个该死的婊子。”克里斯汀看到之后，就立即骂了一句，然后拿着平板电脑对着一旁正在涂抹防晒霜的佐伊大发雷霆，“这个该死的家伙，怎么到处都拈花惹草？典型的花花公子，都是这个婊子勾引的！”

　　很显然克里斯汀已经下意识的认为自己的男人是被勾引的了。所以将怒火都发泄到了那个女主持人的身上了，肯定是这个女人在勾引甄凡，而且是非常肯定的，不容置疑的。不过她的这种猜测确实是对的。

　　罗曼·吉布森已经洋洋得意了，电视台的老板已经打电话来表扬她了，让她再接再厉，很显然是比较满意她的这一个非常意外，但是又非常轰动的举动的。电视台的收视率上去了，而且还捧红了一个女主持人。

　　“你还能怎么办？杀了那个婊子？”佐伊满不在乎的在那里吃水果沙拉，并且还在逗着两个小女孩，而小女孩则懒得回应她，而是帮着懿菲照顾小甄鹏，很显然，这两个女孩子可不想被人当成小孩子一样的看待。

　　“如果可以的话，我会的！”克里斯汀咬着牙说着，然后拿起一个苹果狠狠的咬了一口，“可惜我现在在这里，杀不了她，这个哗众取宠的女人，嘿，懿菲，你也可以发表你的意见，你觉得这件事到底是谁的错儿？”她还要将懿菲拉进来讨论。

　　“我不知道，甄确实很招女人喜欢，如果说这个女人是真心实意的话，我没有什么意见，主要看甄自己的意思，所以……”懿菲耸了耸肩膀，无话可说了。然后低下头就逗弄小甄鹏了。

　　“你总是这样，你不能总是这样懦弱，你这是在纵容他。”克里斯汀摇着头，“不过……这该死的男人确实对女人有着致命的吸引力，别以为我不知道他勾引了那些女人，包括我的好友艾玛，真是……该死，好吧，我们商量下，该怎样惩罚那个不要脸的婊子？”她总是很无赖的忽视甄凡的问题而要惩罚那个勾引的女人。这就是女人的死心，是的，她们可以容忍男人出轨，但是就是不能容忍那个让男人出轨的女人。

　　女人总是对女人要狠一点。所以克里斯汀的意见得到了在场女人的同情，但是也紧紧是同情而已，米娅和海伦娜明显的不想趟这趟浑水，所以她们根本就不出现在克里斯汀的面前，她们在游艇靠岸的时候，就去迈阿密享受沙滩和阳光去了。

　　“好吧，如果你要去找那个婊子，我建议你最好等她回到洛杉矶了再说，不过……好像她要比甄回洛杉矶的日期要早。她的任务完成了，而甄的拍摄还有两天。所以……你尽可能的利用这两天来完成一系列的报复行动！”佐伊给克里斯汀建议。

　　“你打算让我一个人去做吗？”克里斯汀看着佐伊，“你打算让我一个人去？你还真会利用人，我明明看到你也很气愤，但是为什么做事的却只有我一个？不行，你得加入进来，我们联手。”

　　“那么你有计划了吗？”佐伊又吃了一块沙拉，然后就将脚放在沙发上，然后用自己用小刀子修剪自己的脚趾甲，从她的表情看，一点儿愤怒的情绪也找不到。很显然，她也跟米娅一样，表现得一点儿都不在乎。

　　“没有计划，我们现在就可以拟定一个，我们一起来想，嘿，懿菲，你也一起想一想，怎么样对付那个小妖精？”克里斯汀对着懿菲说道。

　　“好了，别叫懿菲了，很显然，她不时干这个的料子。”佐伊看了懿菲那恬静的脸一眼，而且还对着懿菲做了个鬼脸，这才对着克里斯汀说道，“好吧，好吧，我们现在可以放下以往的成见，然后一起商量一个办法！”

　　“我的办法是，我们潜入那个贱人的房间，然后将那个贱人狠揍一顿，并且告诉她这是乱开口的下场。我想她一定会吸取教训的！”克里斯汀笑嘻嘻的说着，“说不定，我还会在她漂亮的脸蛋上来一条口子。”

　　“你还真是很暴力啊！”佐伊摇着头笑了笑，“先别说你怎么潜入她的住处，现在她的住处四周只怕已经布满了狗仔队，他们都想挖出一手资料，看看甄凡会不会趁着天黑去她的住宅和她偷情去。当然……这种可能性也不是没有……”

　　“那么……先知，你告诉我，我们改怎样潜入她的家里做到神不知鬼不觉？”克里斯汀立即反唇相讥地说道，“你或者想将她引出来，给她一个深刻的教训？”很显然，克里斯汀整人的方法简直是苍白的可怜。

　　佐伊站起来，然后翘起脚给克里斯汀看：“瞧瞧我刚才修剪的指甲，怎么样，漂亮吧？懿菲，你也看看，我跟着我的我的一名朋友学的，叫做奥莉薇的。她很擅长这个，不过……我也不比她差！”

　　“很好看。”懿菲完全是礼节性的，中国人的谨慎和宫斗的本能让她在这两个女人面前从来不轻易的支持谁或者是说出自己的意见。低调是宫斗的第一步，懿菲做得非常好，“有机会希望可以教教我。”

　　“当然，我可以做你的老师了！”佐伊笑嘻嘻的说着，然后看着克里斯汀一脸不爽的样子，就说道，“别担心报复的事情，如果你是真想杀了她，很容易，只要求一求米娅就可以了，保证让她死的神不知鬼不觉的。当然，如果你只想吓吓他的话，那么我倒是有一个主意，就看你的了。”

　　“我当然想杀了她，但是……我想还是先吓一吓她还是比较好！而且……米娅也不定会同意我们的意见，看看她早不早就溜掉了，就知道，她从来只听从甄的。”克里斯汀哼了哼，“而且杀了她太便宜她了，我要吓得让她尿裤子，就这么简单！怎么？你有办法吗？”

　　“如果只是吓吓她的话，当然……有我在，也很简单！”佐伊说着就站起来，从脖子上去下了一个玉佩，然后轻轻的摸了一下，递给克里斯汀说道，“用这个，你知道这里面是什么不是吗？用这个保证她会吓个半死！”


第1051章 庆功酒会

　　克里斯汀接过佐伊递过来的玉佩，看了看，然后就笑了：“我知道，这里面有很多秘密。是伊丽莎白和温蒂是吗？我知道他在杜克大学的时候，将一个玉佩送给了你。”克里斯汀有些得意的看着佐伊，“没有我不知道的事情。”

　　佐伊有些挫败感，但是还是耸了耸肩膀，表示一副无所谓的态度：“他送了很多玉佩、玉戒指出去了，我有时候在想，如果他失去了他的酒厂，失去了他的明星地位，甚至也失去了他所有的钱，那么……他至少还有一项本事，我可以和他一起开一个玉石雕塑的店子，至少我们不会失业！”

　　“好吧，今天晚上我们就去试试！”克里斯汀点点头，“现在……我可以和她们说话了吗？就在这个地方？”

　　“当然可以，你用手摸一摸玉佩，顺时针三下，逆时针三下，这样的话，你就可以让她们出来了。当然……别将她们当成灵魂，因为她们除了不能像我们一样是人的形态之外，其实她们都有着人类的思维和情感，也就是说，她们还是原来的她们，起码在性格和习惯上面。你准备好了吗？”佐伊看着克里斯汀。

　　“我比你懂行，佐伊！”克里斯汀站起来，轻轻的走到了游艇的另一边，这里没有人，人都在岸上去玩儿了。然后按照佐伊的办法，摸了摸玉佩，但是玉佩什么反应都没有，所以克里斯汀到处张望。

　　“我们在这里，克里斯汀！”忽然她的背后传来了一个阴森的女人的声音，顿时就吓了她一大跳。她没有米娅的功力，所以自然也感觉不到伊丽莎白和温蒂的存在。何况现在伊丽莎白和温蒂已经变得越来越强大了。

　　“好吧，你们吓到我了！”克里斯汀翻着白眼，拍了拍胸口，对着两个女人说着。温蒂穿着一件白色的长裙子，而伊丽莎白则穿着一件黑色的长裙子。两个人简直就像是黑白配一样的存在着。

　　“这只是一个玩笑，克里斯汀！”温蒂忽然就微笑了，声音很正常，就像是一个正常人的声音一样，“看来佐伊将玉佩送给你了，呃，有什么要我们效劳的吗？一般这个时间，就是我们干一些你们不方便干的事情了。”

　　克里斯汀一听，就有些抱歉地说道：“当然，当然，我知道，这件事情可能有些不地道，但是……如果你们不想参与的话，我不会勉强，你知道的……你们是我的朋友，甚至……温蒂，甄认识你还在认识我的前面。”

　　“这倒是肯定的。”温蒂笑了笑，然后就拍了一下手说道，“说吧，说吧，到底是什么事情？这好像本来就该是我们做的事情，而且我也帮甄做的不少！”伊丽莎白在旁边也做了一个耸肩的动作。好像理所当然一样。

　　“好吧，是这样的，我让你们教训一下这个女人！”克里斯汀说着，拿出自己的手机，然后翻出了一张照片，这张照片上的人就是罗曼·吉布森。然后将为什么要找这个女人的麻烦的原因也说了一遍。

　　“真是个婊子！”伊丽莎白就忍不住骂了一句，“说实话，不用你说，我都想教训教训她了……顺便问一句，甄和她上床了？”

　　“应该不会，我知道甄的，对于这样的女人他应该没有兴趣，不过……对于甄这样的男人，我也没有兴趣，虽然他是我的主人，但是这无关男女之间的感情在里面。”伊丽莎白哼了哼，继续的说着。

　　“好吧，我感兴趣，所以拜托你们，别让那个女人痴心妄想了，该死的，我什么时候开始担忧自己的婚姻了？好吧，只是吓吓她，别搞出人命了，我知道你的，温蒂，你有前科，你杀过人，所以……这次的情况会不同。”克里斯汀对着两人说道，“就这样吧，需要多长时间？我们需要去洛杉矶吗？”

　　“当然，你以为我们是甄那样的人吗？”伊丽莎白白了克里斯汀一眼，“你什么时候到达洛杉矶，我们就什么时候出来，没问题，我们已经知道这个女人了，钉死她了，不会让她好过的，起码会有一段日子不好过。”

　　“最好这样！”克里斯汀点点头，然后摸出电话，拨了个号码，“嘿，马奎尔，你能帮我定一张今晚去洛杉矶的机票。”

　　佐伊对着她竖起了手指，克里斯汀马上就改口说道：“是两张，我和佐伊一起。”说完就挂了电话，对着佐伊摊开手说道，“为什么要和我一起去？”

　　“因为我也很不爽，就是这样，这就是问题所在！”佐伊也笑了，“不过……你不打算问一问甄的意见吗？”

　　“让他见鬼去吧！”克里斯汀哼了一声。

　　洛杉矶的夜晚灯火通明，犹如繁星璀璨。实际上经过了上一次的大劫难之后，一切都在恢复平静，特别是甄凡拍电影的报道铺天盖地，从电视直播到网络报道，然后到各类型的报纸都在说这件事，很容易就转移了人们的注意力。也很顺利的将人们从悲痛和惶恐之中拉出来，这样的话确实有利于安定人心。

　　所以……甄凡的新闻很容易占据头条，而且也很容易成为热点。而人们也就容易的忘记了那一切，然后开始了灯红酒绿的生活。街道上不时的有醉酒的男女摇摇晃晃的嚎叫着或者唱着歪歪扭扭的歌走过，不时还有鸣着警笛的警车从街道上疾驰而去。

　　“让我们用最热烈的掌声欢迎我们的英雄罗曼·吉布森小姐的到来。”一个浑厚的男人的声音在移动大楼的办公室里响起来，然后就听到了犹如暴雨一样的掌声，洛杉矶本地电视台的员工们都还在办公室里。

　　今天他们本来就该下班了的，但是为了迎接从沙特利雅得凯旋归来的罗曼·吉布森，所以老板要求他们都留下来了。理由很简单，就是为了电视台的功臣罗曼·吉布森，同时公司会将大办公室腾出来，用作酒会的场地。

　　说是酒会，其实就是办公室里的人自己聚一聚，然后再那几瓶酒出来，每人喝上两杯，可以说要多寒碜就有多寒碜。罗曼·吉布森被喷洒在空中的彩纸屑喷了一头，但是她却满脸得意的笑容，特别是老板也特意的贴着她的耳朵说了几句话。虽然是鼓励意义上的套话多一些，但是却在所有人的面前显示出了老板好像很看重她的感觉。

　　“这个婊子每次都不会让我们好过，瞧瞧，她现在可以加薪升职了，但是我们却要牺牲自己的休息时间在这里陪着她，看着她那张恶心的脸在那里笑的犹如从坟墓里爬出来的样子，真是该死！”一个年轻的女职员对着另外的一个女职员骂了一句。

　　“小声点，别让那婊子听到了！”

　　听到这句话，两个人都不出声了。确实，如果被罗曼·吉布森听到了，凭着她和老板在这里表现出来的亲密关系，说不定就会让自己走人了。所以很多人都不敢说什么，大多都是虚假的笑着，来应付罗曼·吉布森。

　　半个小时之后，这场简单的庆祝就结束了，人们纷纷的离开，最后办公室就只剩下了罗曼·吉布森。她收拾了一下自己的办公桌，然后有些不舍的摸了摸。是的，她投机取巧成功了，为自己带来了名声，也为电视台带来了收视率。

　　这张桌子明天可能就会属于另外一个人了。因为从明天开始她将有自己的独立的办公室，独立的助理和独立的拍摄团队。这一切都是自己争取来的，甚至牺牲了自己的羞耻感，但是……这一切都值得。

　　想到这里，罗曼·吉布森的脸上就浮现出了笑容。这时候，一个人从后面走出来，看了看罗曼·吉布森，就笑道：“怎么还不走？你刚从机场回来，需要我送你回家吗？”来的人是老板，肥胖的身体显得有些笨拙。

　　“呃……我还打算将我的一些采访的东西整理一下，我会自己找到车送自己回去的，谢谢你，老板，你给了我这么多，我会用心去做的！”罗曼·吉布森很巧妙的拒绝了老板的邀请，然后笑道，“呃，如果你想的话，也可以帮我整理一下，好吗？”

　　老板很尴尬的摇了摇头，然后笑道：“难怪你能够搞定甄的，原来……有这么高明的交际技巧，很不错，好好的利用吧，说不定你还会创造出比现在更加好的成绩。我看好你，晚安，罗曼！”老板说着就有些吃力的离开了办公室。

　　“如果你像甄一样的身体，我可能会考虑一下让你送我回家的，我喜欢强壮的男人，可惜你不是！”罗曼·吉布森对着老板的背影小声的嘀咕了一句。然后又转身开始收拾自己的东西，她也准备离开了。

　　整个办公室就她的办公桌的灯还亮着。但是她的东西刚收拾完，拧起自己的行李，准备离开时候，忽然那唯一的一盏灯灭了，整个办公室陷入到了一片黑暗之中。


第1052章 罗曼也上头条

　　“这只是一个戏弄，我不会伤害她的，我当然记得。”一个声音忽然就在办公室里传来了，好像是两个人在聊天的声音，果然在这个声音之后，有一个声音也传了出来，“只是……我们都是已经死了，不是吗？”

　　“当然，这也就是为什么我们可以站在她的身后而她一直没有察觉到我们的原因，因为……她看不到我们，我觉得很有趣，我觉得我们好久没有做游戏了，不如我们现在玩一个游戏好吗？”

　　“玩什么游戏？”

　　“呃，就看谁将她抛得更远一些，就像是从这里开始，说实话，我觉得我可以将她从窗户摔倒外面去，而且还能废除十几米远。”

　　“她会摔死的，你刚才还说了，这是一个游戏，不会伤害她的，为什么还要将她从这里摔下去啊？你会让她死亡了，看看，这里有多高？”

　　“不是很高，我喜欢这样的高度。当初我就是从这里掉下去的，很轻盈的感觉，就像自己的身体是一根羽毛一样的在空中漂浮着，而且……你甚至可以看到空气中的那些尘埃，我觉得她一定摔不死，你觉得我摔死了吗？”

　　“当然是摔死了，看看你的脑袋，我想当初你一定是头先着地的。瞧瞧你的眼珠子，都快掉在地上了。噢……噢……真该死，你在吐什么？是血吗？怎么是黑色的？天，你还行不行？不然我们就明晚再来吓人吧。”

　　“不，就今晚，明天晚上没人加班了。谁会在这样的时候加班？不过……这个女人好像很特殊啊！机会难得，我保证我只是吓吓她，听说她最近很风光，我喜欢和运气好的人打交道，这样的话，我就能够说服我自己……杀了她！”

　　声音隐隐约约的，在最初的黑暗之后，罗曼·吉布森的眼睛居然慢慢的适应了这黑暗，可以借助窗外羸弱的光芒看清楚一点点办公室内模糊的影子。确实有两个人在说话，只是这两个人都站在她的身后，她一转身，就发现了。

　　“啊——”罗曼·吉布森一转身的时候，立即就尖叫了一声，然后脸色迅速的惨白起来，两眼翻白，整个人就慢慢的软到在了地上，她吓晕了。是的，谁面对着一个脑袋像是西瓜被开瓢了一样的形象，都会吓晕的。

　　“我就说了，不用这样的形象来吓人吧，你非要，瞧瞧，人都晕了，还吓什么吓？”温蒂对着伊丽莎白抱怨了一声，然后就慢慢的坐下来，叹了一口气，“罗曼只不过是个虚荣心很强的女人，尽管她有错，但是我们不能做的太过分了。走吧，吓一次就够了。”说着就率先离开了办公室。

　　伊丽莎白很显然没有尽兴一样，不过温蒂说了，她也只好跟着一起离开。在离开了办公室之后，两个人在洛杉矶的街头，慢慢的走着，她们现在确实可以像是正常人一样的在外面走动，这也是她们在玉佩里修炼之后，修为不断提高的原因。

　　只是同样的，现在别人看不到她们。但是她们却能够清楚的看到每一个人，这种感觉真的很奇妙。而且她们都有一种迫不及待的想要变成真正的人的渴望。因为随着修为的进步，她们也知道自己总有一天可以像米娅一样，堂堂正正的重新做成一个人。

　　她们现在对这个世界充满着好奇，这是于是解决了很长一段时间之后的感觉。只是她们还是没有完全的实际的对这个世界理会理会清楚，如果一旦完全有了有所顿悟之后，她们就距离再次变成实体一样的人就要快得多了。

　　“甄是个好人，只不过那个女人怎么办？”伊丽莎白似乎意犹未尽，刚才她就是被温蒂拉出来的，所以总是想要进去再将罗曼·吉布森吓一吓的。

　　“算是她付出的一点代价吧。”温蒂说了一句，然后就想了想，“或许我们可以拍几张照片，让这个女人再一次的出名，或许会更好一点？”

　　“当然，为什么不呢？”伊丽莎白马上就明白了温蒂的意思，于是两个人又再次的折返，重新回到了办公室。罗曼·吉布森还是躺在那里一动不动，晕过去的女人总是比醒着的时候要听话很多。

　　甄凡的戏份基本上已经完成了。剧组明天就会回洛杉矶。今天是甄凡的幸运日，他什么事都没有，就是在那里看着艾玛和其余的演员们拍戏。镜头不是很多，而且都是专业的演员，即便是跑龙套的，也非常的敬业、专业。实在是这个行业有着太多的专业人才，这才让比特能够做到精益求精，一丝不苟。

　　“在看什么？”艾玛拍完了戏就朝着甄凡走过来，不过她走过啦的时候，很奇怪的看了看甄凡身旁二十几米的地方，桥本园正站在一团树荫下，正对着甄凡微微的笑着。

　　“这个女人还没有回国？”艾玛一句，“为什么不请她过来一起坐一坐？”

　　“她有她的自由，她喜欢那样，就觉得那样是她最快乐的，那么……为什么你就要去破坏这个呢？”甄凡摇着头，微微一笑，“何况……你确定你说出这话来不是气量狭小，有些吃醋了吧？我就知道……你一定会的，啊哈——”甄凡手指着艾玛大笑起来。

　　“好吧，这样的女人，只能说是精神上坚韧无比。我承认，我有点做不到她现在的这样，起码我会高调的站出来，然后打一场战争，无论我是胜利还是失败，我都会这样做的。”艾玛摇着头叹息，“不过……对于你可能会是个特例了。”

　　“好了，不说她了，看看这个……”甄凡说着，将自己的手机递到了艾玛的面前。艾玛接过来一看，顿时嘴巴就张成了“O”型，这样的话，是的，手机屏幕上的新闻让她很吃惊，而且也很好笑。

　　“这TMD到底是怎么回事了？”艾玛忍住笑，就骂了一句粗口，对着甄凡说道，“你安排人做的？现在她已经上了头条了，真是太无语了。”说着就将手机仍还给甄凡。

　　“别看着我，这不是我干的。”甄凡赶紧地说道，“虽然我也很想干一次，但是……现在我是公众人物了，我很爱惜我的名声，从现在开始，因为……等等，艾玛，我想我有了新的发现。这个女人……好像……是被人吓晕了之后，子啊被脱衣服照相的。你看看，现在会还有能力这样做？”

　　“你是说……我们要回去了，但是在回来的前一天，这个女主持人就变成了那副鬼样子，这将会成为全公司的笑柄，但是她还是以那样的形象出现了。你不觉得这里面有很值得玩味的地方吗？”

　　“可惜这个女人的身材……真的很不错。”甄凡说着，从艾玛手里拿过自己的手机，看了看里面的图片，罗曼·吉布森坐在座椅上，下身被短裙子罩住，但是隐约可以看到，里面什么都没有穿，而且好像是睡着了，但是她的手上还拿着自己的内裤，身边还扔了好几团卷在一起的卫生纸，好像擦拭过什么。

　　“这算是艳照了，你猜猜，谁会对你的未婚妻下这样的毒手？其实……你给了我提示，有很多人可能都会这样做，克里斯汀，这是最大的嫌疑犯，然后还有佐伊、懿菲……她基本上可以排除，不是可以做出这样事情的人。当然还有其他的女人，上帝，如果不是因为这个我要算一下，你居然有这么多女人，你打算建立一个军事基地吗？”艾玛有些恼怒的哼了一声，这才接着说，“但是……谁会干的这样干净利落？”

　　“米娅，米娅就能这样！”甄凡忍不住就笑，“当然还有海伦娜也行，只是她们两个根本就不会去做这件事情……难道你就不能朝着别的方向去想？或者是哪个嫉妒她的节目主持人，或者想要取而代之的节目主持人，甚至是她平时的罪过的人也可能啊，毕竟她的脾气那么的臭，为什么非得是我们的人？”

　　“因为只有她们才有这种作案的动机。”艾玛也不甘示弱，“所以……别想要否认，除此之外，我想不到第二个人。你说米娅和海伦娜做得到，但是有没有第三者可以做到的？譬如……可能和你一样拥有异能的。”

　　“我的不是异能，是个人的修行所产生出来的对大自然的感悟和支配能力。”甄凡对着艾玛笑着说道，然后脸色忽然就变了一下，很显然他想起了什么，于是就看了看艾玛，神情有些尴尬地说道，“是的，我知道了，一定是她们了！玉佩，伊丽莎白和温蒂。好吧，现在可以看好戏了，她们还真够折腾的。”

　　“我就说吧！”艾玛哼了一声，“我明白她们是什么意思，这是在警告我吗？让我别插手进来，或者是宣誓主权，你是属于她们的，而我不能染指，不然的话，就像是刚才那个洛杉矶本地电视台的女主持人一样？”

　　“你想的太多了，何况我们明天就会回去了。一切都会尘埃落定的！”甄凡说着对着艾玛笑了笑，也对着桥本园看了看，桥本园对着甄凡露出很乖巧的样子，办鞠躬示意。


第1053章 贸易壁垒

　　剧组离开沙特的时候，哈立德王子殿下为剧组举行了践行宴会。这样就进一步加深了和剧组成员的关系，特别是和甄凡的关系。总的来说，从哈立德王子了解的情报中，甄凡绝对是个值得交好的人，所以那些给予甄凡的好处，其实也是结交甄凡的一个好的机会。

　　宴会结束之后，第二天，哈立德王子还亲自到机场给剧组送行，并且和甄凡还有比特耳语了大约十几分钟，并且被记者们拍到了，这无疑是在发出一种信号，哈立德王子和甄凡的关系很好，很亲密。

　　飞机起飞之后，为了充分享有自己的权利，艾玛在飞机上就对甄凡不断的暗示，眨了眨眼睛，又瞟了瞟飞机的洗手间的地方。这个意思很明显了，就像是上次在飞机上偷情一样，艾玛想要故伎重演。

　　当然，对于艾玛的暗示，甄凡心领神会，于是两人一前一后的就去了卫生间。艾玛先进去了，然后甄凡再进去。两个人一进去就交织在一起了。艾玛被甄凡从身后抱住，然后在洗漱台上就运动了起来。

　　这种在卫生间里后入的方式，确实很刺激，两个人的运动甚至可以通过镜子直接看到，就像是在播放自己的春宫片一样，这种直观的模式，更加的激起了两人的兴趣，情绪越发的高昂起来。

　　整整一个小时，两个人整整消失了一个小时，对于其他在经济舱的人可能不会觉得，但是坐在头等舱而且是在他们身边的人就会觉擦得出来。于是在两人尽欢之后，艾玛整理了一下自己的衣服和头发，心满意足的出去了。等了一小会儿，甄凡这才打算出去，门一打开，就看到了一个人正站在门口似笑非笑的看着他。

　　因为刚才实在是太投入了，甄凡竟然没有觉擦到，不由得愣了愣说道：“安吉？真巧啊！”说着打算从门口溜走，但是他还是要面临和上次一样的选择，就是要扁着身子，从安吉丽娜高耸的胸部前挤过去。

　　“不介意？”甄凡看了一眼安吉丽娜的胸部，很显然他的意思安吉丽娜也应该明白。

　　所以安吉丽娜耸了下肩膀说道：“为什么介意呢？快点，过去吧。不过……刚才我好想听到了一点儿什么动静，你们的声音可真大。”安吉笑的时候还很狡黠的对着甄凡眨了眨眼睛，显得既暧昧又妩媚。

　　“好吧，我先回去了，很高兴遇上你！”说着甄凡就真的扁着身子从安吉丽娜的胸前擦了过去，还好没有碰上，但是那种微妙的感觉，比碰上了还要心跳的厉害。不过甄凡毕竟是老手了，所以还是装得很镇定的和安吉丽娜挥了挥手，这才离去。

　　“很高兴在卫生间遇上我？”安吉丽娜看着甄凡的背影不由的一笑，这才很从容的进了卫生间。其实她挺喜欢甄凡的，这种感觉说不好，介于男女之间又好像是姐弟之间的那种，既喜欢和甄凡弄点暧昧出来，有喜欢两人心无旁骛的亲密聊天之类。

　　“刚才遇见了安吉！”甄凡一坐下来就对着身边的艾玛说着，“她肯定知道了我们的关系，就像是比特他们一样。”

　　“那么我们改怎么办？杀了她？”艾玛笑了，对着甄凡说道，“别管她们了，我估计不只是比特和安吉他们知道，就算是克里斯汀也一样知道了，只不过……她们没有说出来而已，所以……你打算子自己的别墅里为我准备一间房间了吗？还有……我还是觉得你的别墅太小了一点，考虑过买一栋更大的吗？我可以为你介绍几个地产经纪。”

　　甄凡张了张嘴吧，然后就笑了：“你想搬进去？当然……如你所愿。”

　　艾玛不由得一笑，然后挥了一下手：“得了吧，我可不想和你的那些女人一起，我得保持我的独立性。只有独立性才能体现出我的个性。对了……我好像知道一句中国人的名言，叫什么妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，是不是？”那句她嘴巴里的中国名言是她用中文，怪腔怪调的说出来的。真难为她发言还这么准确，让甄凡一听就懂了。

　　甄凡张了张嘴吧，顿时就愣住了，这个女人打听的一些什么中国俗语啊？很显然，这不是随便的道听途说，而是真正的研究过的，听听这中文发音，还是挺标准的，对于一个外国人来说，尽管她现在也能说些中文，但是没有一句像这句字正腔圆的。

　　“我很厉害吧！”艾玛对着甄凡得意地笑。

　　“是很厉害，比我还厉害！”甄凡点点头，“那么……你自己属于哪个层次里面的？”说着还调笑似得对着艾玛眨眼。

　　“我应该是被你偷着的那个。呃……安吉就是那么你还没有偷着的那个，看来你对她的兴趣应该还是挺大的……”艾玛一本正经的胡说八道。将甄凡都逗得笑起来了，这女人还真是敏感，虽然没有看到安吉丽娜和甄凡的暧昧表情，但是居然也能够想象出他们之间应该是什么样子的关系。

　　“这次你肯定猜错了！”甄凡一本正经的说着，“我和安吉丽娜的关系其实很简单，并不算复杂，更不能算你说的偷不着的情况。”

　　“好吧，你说了算。”艾玛懒洋洋的说了一句。

　　飞机降落在洛杉矶的时候，已经是下午四点了，比特宣布休息一周的时间，然后再完成几个收尾的镜头，这部电影就算是杀青了。不过更为繁重的剪辑、配音等工作，才是后面的大头，估计电影要在圣诞节档期上映是不太可能的了，或许会延迟到新年也说不定。不过这部电影应该是比特拍摄周期最短的一部了。但是也是拍摄难度最高的一部。估计比特后面是没有什么时间去玩儿了。就算是这一周的时间，比特也是需要工作的。

　　甄凡回到了家里，艾玛并没有跟随甄凡一起，而是也回到了自己在洛杉矶的家中，她说过她要做特殊的那个，不然的话，关在一个别墅里，最后就会变得和克里斯汀她们一样了，最起码她认为克里斯汀已经变了。

　　米娅她们也回到了洛杉矶，并且已经开始正常的在诊所上班了。各项工作都在有条不紊的恢复原状，上次的戒严的影响已经消除得差不多了。

　　这是似乎甄凡是永远闲不下来的，刚回到家，就看到了山普森急匆匆的赶了过来，一进门就对着甄凡快步走去，一边走一边说道：“我必须亲自来向你汇报，我们的计划在欧洲的时候受阻了，我们遭到了贸易壁垒，遭到了欧盟的抵制。这是完全的狭隘的地域保护，是不符合美国和欧盟的良好的贸易关系的。”

　　看着情绪激动的山普森，甄凡不有的摇头苦笑道：“我还真不是个安生的命，我刚刚从沙特回来，就不能让我稍微休息两天了再说嘛？克里斯蒂娜……两杯咖啡，一杯加糖，一杯什么都不要加！”

　　“好的，先生！”克里斯蒂娜点头，然后去厨房里弄咖啡了。屋子里就只剩下甄凡和山普森了。而家里的家庭教师和保姆都在外面，懿菲也没有在家，她正在忙于自己的事情。恢复自己的身材，然后为准备一部电影而努力。

　　这部电影就是甄凡答应了的，和费冰冰还有她一起拍摄的电影。尽管克里斯汀要求加入进来，投资很巨大，典型的商业片了，并不是费冰冰最初的那种只为她自己或者个人所要求的那种电影了。而且因为是要拍摄三个女英雄为主角的电影，当然就要让自己的身体恢复到能够拍摄那些好看的武打动作的状态。

　　所以每个人都有着自己的事情忙碌。等咖啡端过来了，克里斯蒂娜就站在一旁，拿出了IPAD，准备做好记录。但是甄凡对她示意了一下，表示不要做笔记了。她就站在一旁，准备随时都听从甄凡的召唤。

　　“是这样的，最近欧盟启动了一项针对奢侈品酒的调查，认为我们的酒可能会对欧洲当地的葡萄酒业产生破坏性的影响，所以他们打算启动保护措施，并且声称，是符合欧美贸易协议的，我们收到了阻碍，那些人终于发动了最后的攻势！”山普森喝了一口咖啡，看着甄凡，“我们改怎么办？”

　　“这个事情不是该问律师吗？”甄凡耸了耸肩膀，“我们花这钱养着他们，总的该做出一点成绩来了。对了，和梅丽莎联系过没有？”

　　“当然，我们认为现在你的态度是最重要的，如果我们要下定决心进入欧洲市场，那么这一次我们必须赢下来，所以……老板，你告诉我们你的最终态度是什么，然后我们可以放手的去实施了。”山普森很期待的看着甄凡。

　　“你觉得推动这项计划的人是谁？”甄凡忽然问了山普森一句，“你刚才说了，他们终于动手了，你是不是已经联想到了那些想要偷取我们配方的家伙们了？那个纽约的黑帮头子法国人迭戈·法瑞尔不过是个执行者，背后就是欧洲的那些葡萄酒商们的联盟吗？”

　　“是的，我也是这样想的。”山普森看了看甄凡，“需要用一点非常规的手段吗？”


第1054章 你升职了

　　非常规的手段对于甄凡来说是轻而易举的事情，要做到这些，并非不可能。但是既然对手用了正当的途径来和自己较量，而自己再用非常规手段去碾压人的人，这是很容易让人上瘾的事情，并且还可能欲罢不能。

　　既然你用欧盟和美国之间的贸易协议中的漏洞来和自己开战，那么甄凡就打算用这种正当途径来和他们开展，聘请最好的律师团队来解决这种经济纠纷，迫使欧盟放弃这样的打算，这样并不是显示出甄凡在示弱，而是他处理事情越来越成熟的标志。

　　“请最好的律师，还有让政府官员们出面，我们必须在欧盟与美国的贸易框架内办事，如果他们逾越了这个框架，我们再用非常规的手段。”甄凡冷笑一声，“他们最好祈祷别用到一些旁门左道的办法来和我们过不去！”

　　“当然，我赞同你的这句话。我们要成为国际上的最大的葡萄酒公司，成为一个葡萄酒帝国，那么……我们就必须学会在这些框架内办事情，甄……不得不说，你的决定非常的英明，起码比我想的要强多了。如果习惯了当强盗，就不会习惯做良民，一旦成了强盗，不管你平时的名声多好，这些丑闻暴露出来，我们的帝国就会垮掉。他们只会看到你的错误，而不会看到你为此而付出了什么。”

　　“少拍马屁了，我知道你为什么要找我面谈，就是在试探我是不是？其实你心理早就有了计划，只不过怕我逾越了规矩是吗？”甄凡忍不住笑骂着，“去认真做事情吧，这件事情你处理好了，欧洲的代理权有你决定，这是我给你的权力。”

　　“不，我不需要，甄，我只做我该做的事情。欧洲的代理你应该另找一个人，而不是我，我专心处理好美国的事情就好了。你可以让梅丽莎去找猎头公司，也可以让梅丽莎给你推荐，当然我也可以推荐，但是最终的决定权在你手里。”山普森笑了，“这里……洛杉矶的蒂梅丘拉是我们的根本，我必须亲自守在这里，根本就没有时间和精力再去管理一个欧洲的公司了，抱歉，这是我的真实想法！”

　　看来山普森很有自己的想法，他不是不想扩大自己的权力，但是权力和能力是相辅相成的，如果没有那个能力，却拿了过大的权力，一旦发生一些什么不好的事情，很容易遭到人的攻击，到时候连现在的位置恐怕都坐不稳了。

　　因为现在的H·C·D，这个象征着美国奢侈品牌的巨大的葡萄酒栽种、酿造、销售于一体的公司，已经慢慢的具有了一些国际大公司的范儿。管理也正在进一步的加以规范。当然……这一切都要感谢梅丽莎，她的管理团队，对H·C·D的规范起到了不可替代的作用。

　　既然是国际范儿的公司了，那么人事上就不再是一个人说了算的，就算是甄凡，他要任免谁，也得拿到公司的负责人会议上进行讨论，最后交由梅丽莎的管理团队进行评估，最后才交由甄凡做出最终决定。

　　这项计划，梅丽莎早就开始实施了，并且取得了非常好的效果，而甄凡也默认了梅丽莎对H·C·D的改造，他知道，如果想H·C·D今后有更大的发展，就必须保证H·C·D的科学系统的管理模式，而不是搞一言堂。

　　“好吧，我同意你的意见，我考虑一下，现在……你要做的就是聘请好点的律师，这件事情交给梅丽莎吧，你和她好好的商量一下！”甄凡点了点头，“对了……兰斯现在怎样了？好久都没有看见他了。”

　　“保安队长！”山普森笑了笑，“职务没有变，但是权力却大了很多，因为保安公司要单独的劈开了。怎么？梅丽莎没有和你说吗？”

　　甄凡耸了下肩膀，摇着头笑道：“我是个光杆司令，睡会在乎我的意见呢！”这句抱怨更像是一个笑话，所以山普森就笑着和甄凡告别了。事情得到了解决，这很好，而且他也看到了甄凡处理事情越来越成熟，这也让他放心。说实话，他最近担心的就是怕甄凡用自己的特殊能力持强凌弱，这样会毁了H·C·D的。说实话，他和甄凡一起创办了H·C·D，所以他就像对待自己的孩子一样对待H·C·D，何况他在这里面的股份已经确保了他可以成为一个超级富翁。他必须保住H·C·D不要朝着畸形的道路去发展了。

　　等山普森满意的离开，甄凡就给梅丽莎打了个电话，成立保安公司的事情，他有着自己的计划，因为现在他给莎拉开了一家私人侦探事务所，这是由莎拉全权负责的事情。如果再开一家保安公司，就会显得比较重叠了。

　　“嘿，老板，好久都没有听到你的电话了，我以为你一点都不关心你的公司，看来……你还是复活了，对此我很高兴！”梅丽莎一接通电话，就迫不及待的表达了对甄凡的意见，“我们私底下给了你一个代号，叫做僵尸。别怨我，这是员工们私底下的讨论。”

　　“好吧，我就是僵尸，现在我复活了，那么……我可以去见一见你吗？”甄凡对着梅丽莎说道，“顺便去看看我的员工们，我得将这个代号给去掉，僵尸复活了，那么就不该再顶着僵尸的代号了。”

　　“那……只是一个玩笑！”梅丽莎听到甄凡的语气有些冷清，不由得结结巴巴起来，赶紧的解释着，“老板……这不管员工们的事情，是我……刚才和您开的一个玩笑。抱歉……真的，我为刚才的无礼……”

　　“啊哈——吓到你了吧，我也是和你开玩笑的，你现在在办公室？好吧，等着我，我过来了，记住……僵尸来袭，小心别被我干掉了！”说着甄凡就挂断了电话。

　　随着电话的挂断，梅丽莎不由得愣愣的看了看手机，然后用手轻轻的拍了拍自己的胸口，忍不住骂了一句：“该死的混蛋，吓死我了。这是什么鬼玩笑？”然后又露出了微笑，看来甄凡还是没有变，起码对自己是这样的。

　　没多久甄凡就出现在了办公大楼，这栋大楼的整整一层都是甄凡的，甄凡的团队在这里有着非常优越的办公条件，一切都很现代化。所以当梅丽莎出来迎接甄凡的时候，他正在通过安全门禁，但是他在这里遇到了麻烦。

　　“对不起，先生，你没有通过掌纹验证，我不能让您进去。”一个黑人胖胖的大个子保安对着甄凡说着，“我知道……我知道是您，但是……我得遵守公司的规定，我不能确定我让您进去后，您会不会马上就开除我，所以……我只能让您等一等，除非梅丽莎主管亲自过来带您进去，这是制度。”

　　“好吧，我理解你，你帮我叫了梅丽莎主管了吗？就说我已经到了下面了。”甄凡问这个黑大个儿的保安，“还有……你叫什么名字？”

　　“先生……我需要这份工作，别这样……我知道你会开除我，但是……我没有做错什么，先生，求您了！”黑大个有些惶然了，对着甄凡说道，但是看着甄凡对他耸了耸肩膀，还是坚持的对着他微笑，不有的抹了一把冷汗，“维尼……维尼·法布拉斯。”

　　“好吧，维尼，我很喜欢你，所以……现在你担任什么职务……一般的保安职员？非常好，从现在开始，你升职了，伙计，我说真的，别这么看着我……对，我喜欢你，就是这样，你是个讲原则的人，这样的人就该得到奖赏！”甄凡拍了一下他的肩膀。

　　“可是……先生，你……你不是在开玩笑吗？”维尼·法布拉斯看着甄凡，有些不可思议，结结巴巴地说道，“先生……你知道的……我都不知道该怎么说……好吧，我再次呼叫一下梅丽莎主管……”

　　“没事，她已经来了！”甄凡笑了笑，拍了一下他的肩膀，然后就看到梅丽莎走了出来，她对着甄凡笑道，“没想到吧，老板被关在自己的公司的门口，你是第一个！”说着就走了过去，张开双臂和甄凡拥抱了一下。

　　“这么久没见到你了，真的有些想你，一般……我都只是在电视里看到的！”梅丽莎笑着说，“听说你最近风头很劲啊，连洛杉矶本地电视台的美女主持人都不顾一切的向你求婚了，如果没有之后的那些丑闻，我相信，这会是个不错的选择！”

　　“啊哈——你居然也喜欢这么八卦的新闻。好吧……我向你提个建议，刚才那个保安……叫什么来着……”甄凡说着，指了指那个黑大个保安，他正一脸期待的看着甄凡。

　　“维尼·法布拉斯！怎么？就是他阻拦了你吗？不过……你可不能随便开除他……”梅丽莎对着甄凡说道，“他受工会法案保护，除非……能够证明他发了大错，但是据我所知，他还是挺不错的家伙……”

　　“不，你错了，我刚才私下里许了他，升他的职，不知道这个对于你来说有什么困难没有？”甄凡看了看梅丽莎，“当然……这里还是你做主，如果你觉得不能的话，就当我什么也没有说过，好吗？”


第1055章 要多休息

　　梅丽莎看了看那个黑大个保安，然后又看了看甄凡，不由得摇头叹气说道：“在没有经过充分的讨论之前，我希望你别在这样做了，因为这样不科学，每个人都会有自己的岗位，而且如果要调动的话……”

　　“好吧，就当我什么也没有说！”甄凡举起双手。

　　“不，既然你已经许诺了，那就必须实现他，因为你是老板，你在这里是权威，所以……这次无论你的许诺是什么，我们都会照办的！”说着梅丽莎忽然转头看着那个黑大个维尼·法布拉斯说道，“今天是你的幸运日，你升职了，以后就是这里的保安的负责人。”

　　维尼·法布拉斯顿时就惊喜的叫了一声，然后就对着甄凡裂开嘴笑。

　　“自己去人事部办理手续，我会打电话给人事部的主管的，好好做，你现在也知道了，老板很看好你！”梅丽莎对着维尼·法布拉斯笑着说。

　　“非常感谢，我……我都不知道该怎么说好了，总之……谢谢了，老板！”维尼·法布拉斯对着甄凡点着头，然后看着梅丽莎说道，“我可以今天值班了再去人事部报到吗？我想……今天的事情已经都安排妥当了，可能人手安排不过来。”

　　“非常好，我越来越看好你了！”甄凡笑着说。

　　梅丽莎则带着甄凡离开，朝着办公楼的安保部门走过去，甄凡要在这里采集自己的手印，然后输入到程序里面，完成认证。并且还要拍照。梅丽莎在旁边就笑，因为这件事情也和甄凡自己懒有关了。反正梅丽莎是催了甄凡几次来录自己的手印，而甄凡就是一直没有时间过来。

　　出了安保部门，甄凡和员工们打招呼。甄凡出现在自己的办公楼可是很少见的，很多人都拍起了手掌，表达了对甄凡的欢迎，特别是甄凡激动之下说了一句，晚上公司请客，顿时就响了欢呼声还有口哨声。

　　“你又在到处宣扬你的主权。”甄凡跟着梅丽莎一进办公室的门，梅丽莎就摇着头对着甄凡笑，“不过这样也好，让他们知道，老板是值得信赖的，而且也是很大方的，毕竟……我们的薪水水平在整个行业来说都算是比较丰厚的了，配得起我们这个国际性的大公司……呃，你是要咖啡还是茶？”

　　梅丽莎让甄凡坐下来，就问了他一句，然后就自己笑起来：“我当了你那么久的秘书，其实这些事情我不应该问你的，一杯铁观音，茶叶要多点，水要刚开的那种，这是你的习惯。”说着就去帮甄凡泡茶了。

　　梅丽莎的办公室布置的很典雅，一看就属于那种高档的，很有层次的感觉，而不是那种暴发户一般的奢华。这点，到时那个沙特的哈立德王子干得比较出色，他一贯的习惯于表现出自己的土豪性格。

　　“好了，坐下来吧，梅丽莎！”甄凡挥了挥手，示意站在一旁的梅丽莎坐下来，尽管梅丽莎现在是整个团队的领头人，但是现在在甄凡面前，她又变得像个秘书一样了，听到甄凡对着自己说话，就很恭敬的坐在甄凡的身边。

　　“关于安保公司，有什么要和我说的吗？”甄凡喝了一口茶，看着梅丽莎笑道，“我知道你有个大计划，说说，你打算怎样运作安保公司？”

　　梅丽莎听到甄凡这样说了，就赶紧点头：“是的，老板，我确实在这个方面有个大计划，我们的公司在不断的扩张，光是一个酒厂，栽种、酿酒、运输还有各个分店，等等我们都要耗费很多的金钱聘请安保公司的人员。可以说我们是洛杉矶的两个安保公司的大户，每年在这方面花费不小。”

　　“继续！”甄凡看到梅丽莎停了下来，就点点头示意。

　　“我查了一下公司的整个账户支出情况，发现我们有一笔钱的支出，并不在我们的控制范围之内，因此我就想到了是不是还有我们不知道的额外的支出，因为收入的公司是一家私人侦探社。”梅丽莎笑了笑，“于是我们就打电话联系了那家公司，所以……在之后我见到了莎拉·沃格。看来你的FBI探员在辞职之后，你给她安排了一个非常好的出处。”

　　甄凡有些尴尬的揉了揉鼻子，笑道：“我知道，我对她的公司有一定的经济支持，好吧，这是我的问题，我应该将这些用于公用的支出向你做出说明的。这也是你生出要将安保公司独立出来的原因吗？”

　　“当然，这是一个诱因，因为莎拉的出现，所以我决定将安保公司独立出来，并且交给沃格小姐来主管。她是个很难得的主管。而且她还有很广大的人脉，在警察和FBI之间都有着自己的关系，这对于开展安保工作有很大的好处。还有……她的私人侦探社一直处于亏损和闲置的状态，不是因为她的工作做的不好，而是因为业务的限制，所以对她适当的调整一下，应该是有很大的好处的。”梅丽莎说的头头是道，“所以……在那个时候我就有了这个主意，只不过随着业务的进一步扩大，我想安保公司独立出来的问题将会变得越来越迫切，毕竟我们的中药研究所也可以开始运作了，还有诊所合并之后，中医院的建立也开始筹备了，这一切都需要安保人员。”

　　“你是对的，我们的业务在扩大，所以安保独立出来也是一种必然性。”甄凡点点头，“所以你打算让莎拉来独立执掌安保工作这一块是吗？公司的地址选好了没有？还有安保人员的训练场地，人选的来源等等……”

　　“老板请放心，我们都有一套完整的方案，到时候会提交给你的，如果你有什么意见，可以写在计划书上面，我们会讨论商议的。”梅丽莎很自信的说着，“既然要做，我们就会做最好的，您放心好了。”

　　“我捡到宝了！”甄凡忍不住就笑，“这个你自己拿主意就行了，我们不会像黑水公司那样还派海外任务吧？”

　　“啊哈——当然不会，老板，我们只是满足自己的业务需求，当然在未来扩大之后，可以承接一些洛杉矶本地的工作，如果我们在欧洲打开了市场，也会派遣海外安保人员的，那些地方和我们有跳跃，我们可以在那边法律的允许下持枪的。”梅丽莎对甄凡的跳跃性思维逗得笑起来了。

　　“不许笑话我，我就只会拍电影了现在！”甄凡装的很严肃的和梅丽莎说话，“搞得现在人们看到我，都说我是好莱坞的炙手可热的明星，其实……我很想对他们说，我只是一个医生，一名中医而已。”

　　“哈哈，老板，你还是一如既往的有趣，真是……和你在一起很快乐，一直都是这样！”梅丽莎说的有些动情了，揉了揉眼睛，“我也是第一次见到这样的中医，拍一部电影就能拿奥斯卡奖的，酿个酒就能成为世界级的奢侈品的。告诉我，你还不会做什么？医生！”

　　“好像我在不务正业！”甄凡听了梅丽莎的话，居然还一本正经的点了点头，然后站起身来，“我正在考虑，是不是去诊所干回自己的老本行，这样的话，我就不会迷失了。”说着就朝着门口走去。

　　“你……要走了吗？”梅丽莎有些不舍的问道。

　　“是的，不过……在离开之前，我是不是可以邀请我最美丽的秘书一起吃个晚餐？”甄凡看了看梅丽莎，做出了一个邀请的手势。

　　“好吧，我答应了，你再等半个小时，可以在这里等我！”梅丽莎看了看手表，对着甄凡说道，“晚餐我的时间有限，所以我们先要定好位置，我很熟悉这一代的餐厅，我先打个电话定位置好了！”

　　梅丽莎确实是个工作狂，这半个小时之内就处理了很多文件，看的甄凡都有些不忍心了，笑道：“虽然你是在为我工作，但是……我总觉得，工作和休息应该都要注重，为什么不给自己放个假什么的？”

　　“我也想啊，但是……你知道的，我们的公司都出于草创或者上升阶段，要处理的事情实在是太多，你又不可能全部让下属去做，先打好底蕴，我才有休息的时间。”梅丽莎摇了摇头，“这也是我的事业，我不想半途而废。”

　　“好吧，我支持你！”甄凡只好耸了耸肩膀，“明天我会让人送来一些中药，你按照我的方法去服用，我保证你会有一个健康的身体。”说着站起来，看了看表，“身体是工作的本钱，如果你累趴下了，我会内疚。”这话说的梅丽莎很高兴。

　　到了时间之后，两人下楼，再次碰到了那个大黑个子的保安维尼·法布拉斯，他朝着甄凡和梅丽莎肃立，然后行了一个美式的军礼：“很高兴见到您，先生！”

　　“我也很高兴见到你，维尼，好样的！”甄凡也回敬了一个美式礼，点点头和梅丽莎一起走出了公司的大楼，梅丽莎的手臂就很自然的挽住了甄凡的臂弯。


第1056章 想到一个人

　　“……在我们的未来的规划中，要对整个产业进行一次规划，并且还要有计划的投入到一些新的产业当中去，对了……未来有没有打算让H·C·D上市？我知道你一向奉行的就是自己做自己的，但是……在未来，为了让H·C·D有一个更好的发展，上市是一个很重要的环节……”

　　“梅丽莎，能够停下来吗？”甄凡无奈的对着梅丽莎摇头，“在餐桌上为什么要讨论工作？好好的享受晚餐吧。女人不可能将时间都奉献给工作的，我也不会让你这样的，你得找个男朋友了……对了，你有男朋友吗？”

　　“现在？不，没有，我自己的工作都忙不完了。”梅丽莎不由得摇头苦笑，“我这样的女人……可能会将自己嫁给我自己的事业，所以虽然我不拒绝交男朋友，但是没有一个男人会能够忍受我这样的工作狂人的。”

　　“我就说了，其实只要让公司走上正轨了，为什么不可以轻松的享受自己的生活呢？”甄凡看着她笑道，“我可不愿意让人说我是吸血鬼，我不是这样的老板，你也不应该成为那样的员工。”

　　“好吧，我尽量的抽出时间来谈恋爱，但是……说实话，看了那么的多的精英人士，但是和你相处久了，有个坏处就是，但凡想要和我接近并且要成为比较亲近关系的男士时，我都会不由自主的将他们与你相比。”梅丽莎看着甄凡就摇头笑，“所以一比较的话，我就觉得……我给你做了一段时间的秘书之后，我发现我的眼界高了很多，就像是……就像是他们都不适合我一样。”

　　“看来我起到了坏的作用了！”甄凡忍不住笑了，“我可以将这个当成是最高明的奉承吗？你可真是会说话，比你当秘书的时候要会说多了！”

　　梅丽莎也忍不住就笑起来，两个人在这里呆了一个小时之后，才慢慢的享用完了晚餐，然后甄凡开车送梅丽莎回去。梅丽莎在公司的附近租的房子，比较宽敞，而且交通也非常的方便，是个独立的别墅。

　　汽车慢慢的停在了街道的边上，甄凡没有熄火。梅丽莎松开安全带，然后看着甄凡说道：“谢谢，要不……进去一起喝一杯，我这里还有点南山的咖啡豆，我亲自磨的，而且我煮咖啡的手艺还不错。”

　　“我知道，我早就喝过你的咖啡了，甚至一段时间，我都喝不惯克里斯蒂娜的冲泡咖啡，说实在的，她在这方面的手艺确实还比不上你。当然，这话不要告诉了克里斯蒂娜了，我怕她会罢工！”甄凡故意悄悄的一本正经的对着梅丽莎说着。

　　“扑哧！”梅丽莎笑得轻喷了一声，然后就拉开车门，下了车，绕过车头朝着自己的别墅走过去，走了几步，然后回头看着车窗开没有关上的甄凡微微一笑，“真的不进来喝一杯咖啡了再走吗？”

　　甄凡耸了下肩膀笑道：“你知道子在夜晚的时候，这种邀请意味着什么吗？我怕自己没有能力抵挡你的魅力。”

　　“好吧，我知道了，再见，甄，你是个好人！”梅丽莎说着就朝着甄凡挥了挥手，然后就慢慢的走到了门口，开门进去。

　　等她进了房门，甄凡这次离开。梅丽莎的邀请，其实也并不一定就是要和甄凡怎么样。或许真的是一杯咖啡，或许是两人的一夜情，但是如果是后者的话，这关系还真是不好处理了。以后见面了怎么说？

　　所以两人都很聪明的没有选择继续下去，梅丽莎需要甄凡的充分信任并且还要担任最为核心的工作，而甄凡还需要梅丽莎为自己不断的赚钱，并且建立一个庞大的商业体系，所以两人实在是不能再扯上身体上的关系。

　　甄凡一边开车一边不由自主的摇头而笑。然后想了想，拿出手机，翻出了莎拉·沃格的电话，犹豫了一下，拨了过去。既然要建立独立的保安公司，那么除了莎拉一个人之外，肯定得找人帮她，而且还一定是非常不错的人，对保安进行训练等系统的工作。毕竟莎拉今后可能只是行政上的工作了，业务上的事情就必须放手。

　　电话接通了，甄凡听到里面传来了一个略带疲倦的声音：“嘿，甄，是你吗？”

　　“是我，莎拉，怎么啦？怎么感觉你的声音很不好？”甄凡不由得皱起眉头，“身体不舒服吗？”

　　“不是，只是最近在跟一个案子，好在现在终于搞定了，对了……你吃了晚餐吗？要不我们一起庆祝一下？就我们两个人，打电话给你的那些女人们，让她们别等你吃晚餐了，我们就在比利佛山庄的那间小牛排馆见面。”

　　莎拉的风格还是那么的彪悍，但是这样的提议，甄凡还是没有办法拒绝的，于是就答应了，驱车前往那个地方，找了个停车位，停好车进去的时候，就看到莎拉急匆匆的从另一边走了过来。她永远都是那么风风火火的。

　　“嘿，莎拉！”甄凡朝着她走了过去，莎拉的脸色确实有些疲倦。于是他就过去很体贴的将她的手挽起来，朝着店子里走去。莎拉也不矫情，就很亲密的靠着他的肩膀，走进了餐厅，因为定了一个位置，就坐在了一个比较安静的角落里。

　　“一瓶红酒，一份菲力牛排，一份西冷牛排，都要七分熟！”甄凡很熟练的对着走过来的侍者说着，然后看着莎拉说道，“还需要一份甜品。”

　　“是的，先生，马上就好！”侍者说着就点点头，快速的离去了。

　　“没想到你还记得我喜欢的牛排！”莎拉笑了笑，然后将餐巾铺好，对着甄凡说道，“今天终于将案子结了，本来用户手册，我不可以对外说起客户们的隐私，但是……今天我还是想要告诉你，我帮警局破了一个案子。”

　　“是雷恩吗？”甄凡看了莎拉一眼。

　　“是的，是他要求我协助的。”莎拉有些不好意思的说着一句，“这件案子没有赚到钱，而且还亏了公司一些钱，对不起，甄……雷恩是我的朋友，我们以前在CIA的时候，合作的非常的好，我们有一定的基础了。”

　　“肯定不只是这一个案子吧？”甄凡又看着莎拉笑，“没关系，只要你高兴，想做什么就去做什么，我知道你对警察这个职业有着一定的身后的感情。做你想做的，这样就对了，我支持你这样！只是……你得学会让自己放松，别太绷紧了自己的神经。”

　　“我知道，谢谢你，甄，你对我……太好了，想起来第一次见到你的时候，我还对你很凶，将你当成了犯罪嫌疑人。不过……那时候你就让我大开眼界了，可惜……我们没有一直合作下去。”莎拉开始回忆往事了。

　　甄凡就忍不住笑，这样的往事很有趣，说了几句之后，甄凡决定进入正题。这时候侍者过来，端了一瓶红酒，然后开瓶，给甄凡和莎拉没人都倒了多半杯之后，将酒放在了旁边，另一个侍者则端着牛排过来。

　　“谢谢！”甄凡对着侍者点头，等他们离开，就对着莎拉说道，“今天其实有件事情想和你说的，本来这件事梅丽莎也会和你说，但是……我觉得还是亲自告诉你的好。莎拉……我打算将保安这一块独立出来，然后你来做这个保安公司的主管！”

　　莎拉正在切牛排，听到了甄凡这样一说，就不由得愣住了，然后张了张嘴，忍不住还是说了：“让我做主管？我的侦探社怎么办？”

　　“一起合并，两者的业务并不冲突，而且还有很多重叠的地方。”甄凡看着她说道，“莎拉……你不能总是在外面这样亲自奔波，就是这个侦探事务所，你也应该多招几个人进来的，现在……瞧瞧，你都是自己亲自出外勤的。”

　　“甄，我喜欢这个职业……好吧，我同意你说的，我就算是做主管，也会有自己的主意的，而且我还发现了，你的这些产业，除了葡萄酒这块是山普森管理的外，其余的都是你的女人在管着，譬如诊所和中医研究室。看来你也得非把我拉进来才算。”

　　甄凡一阵尴尬，不过莎拉说的很正确，这些的确都是自己的那些女人在管理着，不过这样也好，肥水不流外人田，但是这样绝对不符合一个现代企业的管理方式。但是现在甄凡也管不了这么多，只能在梅丽莎的总体的规划之下，尽量的让各项方面显得科学一些。

　　“如果要开展业务的话，我们的工作将会以安保为主，当然私人侦探的业务也会在其中得到体现，只是……莎拉，你有合适的人选吗？我需要你的人脉，来充实我们的安保公司，我们要做就做最好的！”甄凡很期待的看着莎拉。

　　莎拉皱起眉头，沉默了一会儿，切了一片牛排放进嘴里，慢慢的咀嚼着，然后就看着甄凡说道：“我想到了一个人，很了不起的人。曾经在FBI做过，后来被抽调到NSA（美国国家安全局）。”


第1057章 捞人

　　甄凡切下来一小块牛排，放进嘴里慢慢的咀嚼。听着莎拉说起了那个家伙，一个叫做卡帕斯·希林的家伙。很传奇的一段经历，在FBI的时候，就屡破大案，后来在NSA的时候，被派到了海外，只不过至今还没有回来，听说在海外也挺出名的。而且在派出海外的一段时间，在NSA做教官。这可是很了不起的事情。

　　“在FBI的时候，他就是顶尖的。很多特工都是他训练出来的，在NSA也是一样，所以他的弟子很多，但是……很可惜的是，他训练出来的人，并不是听从他的安排，而是组织上的，并且是一个个的杀人机器。”莎拉继续说着，“所以……在一次任务的时候，有个NSA的女特工不肯滥杀无辜，结果被组织上干掉了，而且动手的还是卡帕斯·希林自己。那是他很喜欢的一个女人，我说的是他很喜欢这个善良的姑娘。只是和可惜……”

　　“想要动手杀一个自己喜欢的人，确实是很难想象。”甄凡耸了耸肩膀，感叹了一句，“这比上阵杀死敌人还让人难受。难道NSA就这样没有人性吗？他们可以让这个姑娘退休的，并不一定要杀了她。”

　　“不，NSA这样做也无可厚非，因为这个姑娘因为不肯滥杀无辜，但是却被敌人俘虏了，所以组织上必须不留后患。所以干掉她是最稳妥的办法，只要你成为特工的那一天，你就必须准备好这样的牺牲。”莎拉有些感慨的说着，“NSA的成员远比FBI的成员承受着更大的工作上的压力。”

　　“这很好理解，因为他们都是在海外执行任务，有时候会面临没有支援的绝境。”甄凡点点头说道，“好吧，继续说说这位希林先生。”

　　“他们在监狱里干掉了希林，而且是卡帕斯·希林先生自己亲自动的手，他看到那姑娘的时候，那姑娘已经被折磨得奄奄一息了，看不出一点人样，看到了希林的出现，她很激动，但是也提出了一个要求。”

　　“肯定是想希林先生杀了她自己。”甄凡不由的叹气，“一个女人被俘虏了，她的结局可想而知。她们会遭受比男人更加非人的折磨。所以我猜那个姑娘肯定是提出了这样的一个要求，是吗？莎拉。”

　　“是的，最起码报告上是这样说的。结果希林真的就杀了她，然后带着她的尸体从敌人的监狱越狱了。于是他因为这件事情被处理了，上了军事法庭，并且被判了两年的刑期，最后因为组织上的需要，再次的派往了阿富汗。”莎拉感慨的说着，“因为这个……他在执行任务的时候被敌人抓住了，他一直没有恢复到巅峰状态。”

　　“为什么你会知道的这么详细？”甄凡忍不住就笑了，“难道你在NSA也有人？”

　　“难道不可以吗？我在FBI那段时间不是白干的，有人欠了我的人情，当然……我也有自己的手段。如果你想要一个教官，我向你推荐这个人，他是我至今为止知道的最好的那个。无论是你想执行什么任务，保镖、安保或者是刺杀！”莎拉笑嘻嘻的看着甄凡，“你现在有了决定了吗？”

　　“当然有，一个问题，那就是这个人到现在位置还关在阿富汗那些所谓的敌人的监狱里。我们要怎么才能将他弄出来？”甄凡忍不住就问，“这才是最为关键的，而且……救他出来，你就一定能够保证他会加入我们的团队？”

　　“怎么救他是你的问题，不是我的，至于他会不会加入我们的团队则是我的问题，不是你的，这样说很拗口？啊哈，那就是告诉你，你做你的事情，我做我的事情。我很有信心说服他。因为……他现在已经回不去NSA了，NSA为了摆脱嫌疑，防止他说出内情，已经将他除名了，死不承认有这样一个人去执行任务。甚至将那个女特工的死也彻底的推在他的身上，消除在国际上的负面影响。”

　　“也就是说，他成了弃卒，所以救他出来之后，他将会和NSA彻底的断开联系。我们也只能秘密的使用他，不然给NSA的人知道了，就会过来灭口？”甄凡看了看莎拉就笑，“我宁愿我们的保安素质第一点，也不愿意招惹这个麻烦。”

　　“好吧，既然你这样说了，我就知道照办，其实我还可以找出另外的人，当然……不会是最好的，但也不会很差，基本的训练还是没有问题！”莎拉耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，“反正安保公司是你的，不是我的。”说着喝了一口葡萄酒，就开始在和盘子里的牛排作斗争。看样子还真是满不在乎啊。

　　甄凡看了看她，然后就摇头而笑了：“我刚从那边回来……好吧，我答应你，我将那家伙救出来，然后交给你，我知道你想做最好的安保公司，那么……我们就做最好的吧，不过……你最好说服那家伙，不然的话，我不介意又重新将他扔进监狱里去。我说得到也做得到的，我可不想便宜了他。”甄凡哼了哼，很显然是妥协了。

　　莎拉得意的笑了笑，然后伸过脸来，轻轻的亲了甄凡的脸颊：“放心好了，任何事情都会有回报的，我保证，你一定会得到一个满意的结果。我说过了，剩下的事情，我来做，好了，甄，现在我正式接受你给我的新工作。安保公司，我要了，而且我也确实要开始做一些行政上的事情了。”

　　莎拉狡黠的笑着，让甄凡忍不住就叹气：“我还是上了你的当，或许是上了你和梅丽莎的当了，因为你原本就有这个意思，所以和梅丽莎商量了，准备将安保公司独立出来，只不过借着梅丽莎说出来，你可真是跟着FBI学坏了，我还是喜欢你在CIA的时候的样子。”

　　“这么说……你不喜欢我现在的样子了？”莎拉看着甄凡就笑，“如果是这样，你现在后悔还来得及的啊！”

　　“已经不能退货了，拆封了！”甄凡忍了一小会儿，就笑了，“所以……你就老老实实的跟着我吧，给我卖力的工作，重新赢得我的喜欢！”

　　“真不要脸！”莎拉喷了甄凡一句，然是脸上却是笑盈盈的，丝毫没有生气的样子，举起酒杯对着甄凡说道，“亲爱的，那么……我们干一杯吧，为了我们之间的更好的合作，也为了新的安保公司的成立。”

　　酒杯碰到一起发出清脆的“叮”的声音，这次的谈话的主题基本上已经就完成了，然后……甄凡和莎拉并没有直接的回去，而是去了酒店，然后开了一个房间。说实话，和莎拉之间，已经很久没有这样的肉体上的直接交流了。

　　整个晚上，莎拉就像是第一次和甄凡上床一样，拼命的索取，就好像要将一年的都索取了过来，知道天快要蒙蒙亮的时候，两人这才停歇下来，因为甄凡的房中术的引导，两人根本就没有感觉到怎么累。

　　“不得不说，和你在该死的床上，还真是很痛快，每个月来这么一次怎样？你的女人太多了，我不能要求太多，一个月一次。”莎拉然后又忍不住骂了一句，“现在我基本上快成了一年一次了，真是该死，你怎么就能这么不在乎我？”说着手掌狠狠的拍在了甄凡的屁股上，发出“啪”的一声脆响，又让她忍不住“咯咯”的笑起来。

　　在床上的莎拉是天真和率直的，甄凡很喜欢看她现在的样子。当然她工作起来拼命的样子也很喜欢，总之莎拉和其他的女人不一样，让甄凡体验到一种完全不一样的风格，他们一起谈情说爱的时间基本上没有，主要是靠床上传情达意，而谈工作的时间反而是比较多，这也有很大的不同了。

　　第二天一早，甄凡准备离开的时候，莎拉就裹着毛毯，赤着脚就跳下床，然后对着正在穿衣的甄凡说道：“那么你现在决定了吗？”

　　“决定什么？”甄凡转过身，一边扣皮带一边对着莎拉说道，“关于那个特工卡帕斯·希林？我不是已经说过了，我将他捞出来，你来说服他。”

　　“不，不是，我是说你决定每个月和我来一次了吗？”莎拉笑嘻嘻的看着他问，“别说拒绝的话，你只能说肯定。”这话很霸道，但是正是因为总有点喜欢霸道的莎拉，才是原来本色的莎拉，也正是甄凡很喜欢她的原因。

　　“当然，我会满足你的！”甄凡轻了一口莎拉，然后说道，“我要走了，还有很多工作没有完成，争取在这一周之内去阿富汗，还有……尽快将他的资料交给我，我要知道他被关在了什么地方，我的对手是那些人？”

　　“当然，我会为你准备好了的，不用一周时间都行！”莎拉一谈起工作，就开始显示出她的干练来了，“还有……如果你要办安保公司，最好和FBI还有NSA他们有联系，不然的话，你会遇到很多麻烦。是时候动用你的那些政客朋友们的关系了！”

　　“我知道，我会向他们说明的！”甄凡点点头，走过去和莎拉亲吻了一下，然后就敬了一个礼，拉开门走了。他和莎拉在这男女之事上面从来是不拖泥带水的，所以也就没有那么多的缠绵悱恻。

　　出了酒店，甄凡想了想，还是拿出电话，翻看上面的电话号码，然后找到了丹·米尔克的电话，电话很快接通：“嘿，丹，我想见一见唐纳德·奎恩。”


第1058章 面壁

　　甄凡从沙特回来之后，第一次在家里过夜，气氛非常好，只是克里斯汀神色有些怪，她有点藏不住事情，自从用伊丽莎白和温蒂做了件报复的事情之后，就一直有点不安，从这个方面来说，克里斯汀还是个心地善良的女人。

　　“呃，我打算收回自己的玉佩，可以吗？”在早餐的时候，佐伊就对着克里斯汀笑着伸出了手，“现在可以还给我了吗？”

　　“当然……”克里斯汀将玉佩从自己的脖子上拿下来，正要递给佐伊的时候，忽然佐伊的手上一空，玉佩凭空消失了，佐伊一惊，马上就转头四下张望，就看到了甄凡正坐在一旁的沙发上，正对着她微笑，并且朝着她挥了挥手，手上拿的正是那枚玉佩。

　　“嘿——”佐伊放下杯子，站起来朝着甄凡走过去，“嘿，为什么你就坐在这里一动不动，用这种方法就宣告了你回家了？”

　　佐伊的声音让正在吃早餐的女人们都朝这边望了过来，其中克莱儿对着甄凡还眨了一下眼睛，脸上笑嘻嘻的。玛利亚则给甄凡露出了一个大大的笑容，只是她们两个没有过来，因为她们的早餐还没有吃完，克里斯汀是不会允许她们下桌子的，因为这不是淑女的行为。

　　“因为我知道有人用这个干了一件很轰动的事情！”甄凡举起手中的玉佩晃荡了几下，然后手掌一握，将玉佩抓在手心里，然后对着佐伊说道，“为什么不对我说说你们怎么做到的？或许可以用来给女人脱掉内裤，然后扔几团卫生纸，这样这个女人就完蛋了。一个人为自己做错的事情的代价该有多达？”

　　佐伊一愣，就站在那里不动了，然后就转身，看着克里斯汀耸了耸肩膀，摊开手，表示自己无可奈何了。克里斯汀看到她的动作，也坐不住了，就站起来朝着甄凡走了过去，一边走一边说道：“甄，这件事是我做的，那个婊子真是该死，她在拿你和我的感情来做自己事业上的赌注，所以……这是她应得的报应！”

　　“真的是报应吗？”甄凡没有像往常那样笑着和克里斯汀说话了，“不，不，克里斯汀，罗曼·吉布森是罪有应得，我现在的重点不是她，而是这个！”甄凡说着，又将玉佩拿在手中垂吊下来，在空中晃荡。

　　“这有什么问题吗？”克里斯汀耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，“她们有存在的价值，所以也就有和我们一起做这样该做的事情的价值。”

　　“不，克里斯汀，只有在我们的生命受到威胁的时候，我们才会让她们参与到保护我们的行动中来，我一直都是这样来对待他们的。特别是温蒂和伊丽莎白。你知道她们当初是怎样死的吗？都是被谋杀的，她们在玉佩里是修行。听着……克里斯汀，佐伊，答应我，别轻易动用她们，如果真的是受到了生命威胁，再去考虑好吗？”

　　“这算什么？”克里斯汀摊开手，对着甄凡说道，“我不过是做了一件我该做的事情，为什么要这么对我？甄，我才是你的未婚妻，她的行为在伤害我们，难道要让我什么都不做吗？是这样吗？甄，这就是你要的？真该再好好的戏弄一下那个婊子的！”

　　甄凡将玉佩猛然的抓在手中，然后就站起身，对着克里斯汀说道：“我和你说的不过是如果对待温蒂和伊丽莎白的事情，就这样吧，我有点累了！”他说着，再次的将玉佩抓在手里，然后就看也不看克里斯汀一眼的走上了楼梯，直接朝着自己的房间走去了。

　　“该死，这算什么？”克里斯汀眼圈有些红了，忍不住又自言自语的说了一句，然后就走了几步，步履有些蹒跚的坐在了沙发上，双手捂住自己的脸，双肘支在自己的膝盖上，上身都佝偻了。

　　佐伊看了看克里斯汀一眼，然后走过去，拍了拍克里斯汀的肩膀。这个主意是她出的，现在克里斯汀看样子和甄凡已经有了矛盾，本来该高兴的，但是却有点高兴不起来了，就好像本来很和睦的一家子，忽然之间被什么东西撕裂了一道小口子一样，让人感觉到有点难受，很不舒服的感觉。

　　“我和甄去说说吧，这是我的主意！”佐伊对着克里斯汀说道，“是我让你们出现了问题，而问题的根源在我这里，我宁愿他对着我发火，而不是你！”

　　“算了，忘了这个吧，我不怪你！”克里斯汀将手拿开，握了握佐伊的手，“我知道你是为了帮我，但是……好吧，我们不谈这个事情，这是我和甄之间的矛盾，我不想将你也扯进来。别管了！”

　　“好好的和甄说明一下，虽然……他是个花心的男人，但是……这个男人绝对值得你拥有的，还有……其实，以前我有些看不惯你，因为你和我抢了甄，毕竟甄在之前都和我有感觉的，但是……现在我忽然就觉得……我不想这个家里有任何的不和谐的东西。我很珍惜现在的这样的家庭气氛。”佐伊对着克里斯汀说着，又好像是在自言自语，“在这里很和谐，很平静，甚至还可以让自己实现很多以前想都不敢想的理想。还能要求什么？特别重要的是，如果你适应了和甄上床，那么还能在哪里找到这样的男人？所以……他是独一无二的。我们应该珍惜这一切，而不是破坏。”

　　“该死的，你就知道上床的那点事！”克里斯汀忍不住就骂了一句，然后自己也忍不住“扑哧”一声的笑出声来了，“既然将他说的那么好，我还能说什么？好了，佐伊……待会儿我会和他谈谈的，我保证……我会好好和他说！”

　　“最好这样了，别错过了机会！”佐伊拍了拍克里斯汀的手，然后就转身朝着正要朝着这边小心翼翼走过来的两个小女孩说道，“嘿，姑娘们，跟着我去玩儿，你们现在不要去招惹你的妈妈了，她会将你们煮了吃的。”说着还做了一个鬼脸，嘴里发出“呜呜”的怪叫声，引得两个小女孩笑起来，跟着她就跑了出去。

　　“他们有什么问题了吗？”安妮很清楚的看到了两个人好像有了一些矛盾，但是却没法弄清楚是什么矛盾，就问了一下身边的懿菲。

　　“我不知道，不过……我相信他们会得到很好的解决的。”懿菲对着安妮很温柔的笑了笑，“我相信甄能够解决得了这个问题，放心吧，他们不会有事的。你得给他们两个信心。”看来她还是对甄凡有着盲目的信任。

　　“好吧，你这个傻妞！”海伦娜在旁边笑着补充了一句，然后就说道，“我先去诊所了，我不搀和这样的事情，好了，再见！”说着她擦了擦嘴，然后就离开了餐桌。

　　“她搞什么？”安妮很不能理解，然后看着最后的希望米娅说道，“拜托，做点儿什么，让他们重归于好，说实在的，我感觉很不自在，因为……这在这个大家庭里，还没有出现过这样的问题，让人有点不舒服。”

　　“没办法，什么办法都没有！”米娅也擦了擦嘴巴，站起身来，“我也吃好了，对了，你可以吃点去诊所，我先走了！”说着就朝着外面快步走出去了。

　　“好吧，好吧，就当我什么也没有说！”安妮举起手，很无奈的挥动了一下，然后再转头看懿菲的时候，懿菲也抱歉的对着她笑道：“我去看看孩子，这个时候，应该是保姆带着他散步了，我去瞧一瞧。”说着也离开了。

　　“看来我还真的多事！”安妮再次无奈的摇头而笑，然后抓起最后一块面包，吃了几口，就扔在盘子里了，端起餐桌上的盘子到厨房去了。一边走一边苦笑：“我就知道，让我吃点去诊所的意义就在于这里，我还是老老实实的洗盘子吧，别再管这些事情了！”

　　等安妮出门的时候，克里斯汀也不在了，她已经去了医院。楼上的房间里就只剩下甄凡，还有他面前站着的两个女人。甄凡脸色严肃的看着她们，有点儿生气。

　　“对不起，甄！”温蒂满脸的歉意的对着甄凡说道，“我不知道……这样会造成了你和克里斯汀的困扰，这不是我们想要的，我以为只是帮个小忙。”

　　“好吧，这是个小忙，下次还会让你帮什么忙吗？”甄凡不由得皱起眉头，“温蒂，我也让你帮过忙，甚至是杀过人，远比这次要恶劣的多，但是那一切都在我的可控范围之内，但是……你知道的克里斯汀现在才开始接触道的修行，她的修行远没有你还有伊丽莎白那么深厚，这样的嫉妒之心，让她在修行的道路上不会有什么好处的。”

　　“是的，我明白了，我知道以后该怎么做！”温蒂很温顺的点了点头，伊丽莎白也站在温蒂的身后什么也不说。

　　“好吧，这次谈话到此为止！”甄凡忽然就拿着玉佩，“准备在里面面壁思过，一年或者两年，或者更长时间，反正……好好的在里面呆着吧！”

　　“别，这不公平，甄，别这样！”温蒂身后的伊丽莎白忽然就叫起来了，“这不管我们什么事情，我们不过是应玉佩的主人的要求，帮她做了一点微不足道的事情，但是你却要这样惩罚我们，我觉得不公平！”伊丽莎白说着。

　　“你想要公平吗？”甄凡笑着看着伊丽莎白。

　　“不，对不起，甄，她不想的……伊丽莎白，闭嘴吧！”温蒂忽然有些紧张的说着，对着甄凡说道，“不管多长时间，我们愿意！”


第1059章 私人的谈话

　　丹·米尔克的别墅，这里已经戒备森严，别墅外五公里之外都已经布置了FBI的特工，别墅的四周围也有狙击手就位，还有一些特工则在四周警戒。甄凡驾车前往丹·米尔克的别墅的时候，在前两个路口就看到了几个穿着黑色西装的带着耳麦的人，他们拦住了甄凡的车，其中一个对着甄凡勾了勾手指头。

　　“驾照，我要确保你是甄！”那名特工说着，伸出手，然后又对着里面坐着的克里斯蒂娜说道，“你的也一样。”

　　克里斯蒂娜和甄凡将驾照递给了他，他看了看，还了回去，用对讲机通报：“目标已经确认，解除危险，可以放行！”说着对着甄凡招了招手，示意甄凡的汽车赶紧通过这里，然后继续将道路封锁起来。

　　“他们很小心，有点……像是在拍电影一样。”克里斯蒂娜对着甄凡摇头笑着，然后打了一个方向盘，转过弯就快到别墅的门口了，“就因为他是FBI的总管，所以就要浪费这么多资源，浪费纳税人的钱吗？要知道当初我们的考察可是举步维艰！”

　　“你在浪费的情感。”甄凡笑了，“洛杉矶上次出现了那么严重的状况，他的保安要配备的更加的强一些，也无可厚非，只是居然在方圆五公里之外都有人在监视着，这规格是不是太高了一点，超出了一个FBI总管的权限了。”

　　“或许他真的害怕了！”克里斯蒂娜笑着，耸了耸肩膀，“谁知道呢，反正我们不是他们要防范的人。”说着汽车开到了门口，然后再一次的通过可视门铃进行了确认之后，铁门这才缓缓的打开。

　　铁门打开的时候，更加的离谱，在丹·米尔克的别墅里，几乎是三步一岗，五步一哨，都是那些穿着黑西装的FBI的特工。甄凡将车停在院子内，然后有特工过来将车开走，甄凡朝前走了几步，就看到了丹·米尔克从大厅里走了出来，张开双臂，朝着甄凡大笑着走过来，很开心的样子。

　　“好久不见了，甄，时间太久了，我都不知道我们上次见面是在什么时候了！”丹·米尔克大笑着和甄凡来了一个大大的拥抱，然后两个人互相的拍了拍肩膀，引着甄凡朝着大厅里走去。在大厅里，还坐着另一个人。

　　那人见到了甄凡就迅速的站起来，朝着甄凡快步的走了过去，大笑道：“久仰大名，我可是早就听说过你了，对了，自我介绍一下，唐纳德·奎恩，FBI的主管。这次特意过来和你见面的。你知道的，当丹打电话给我的时候，我就放下了手中的工作赶了过来。因为……我一直觉得我们是可以做朋友的。”

　　“当然，我们当然可以做朋友，或许！”甄凡笑着和他握了握手，然后就看着三人就在丹·米尔克的招呼下坐下来，三个人分为三方坐着，而克里斯蒂娜就坐在甄凡的旁边，手上拿着平板电脑，以便随时的对三人的谈话做笔录。

　　唐纳德·奎恩看着甄凡笑道：“不用搞得这么正式，我们只不过是朋友之间互相聊一聊，不用记录在案了吧？”说着又朝着丹·米尔克笑道，“除非你们想要很正式的会谈，当然我们也可以弄得正式一点，穿着西装，然后围在长条桌边，每个人都配着几个记录员，还有谈判助手等，你想要这样？”

　　“啊哈——我喜欢你这样！”丹·米尔克大笑，指了指唐纳德·奎恩，又对着甄凡说道，“嘿，兄弟，让你的助理去那边看看，有很好吃的曲奇，要去尝一尝吗？”这后面的一句话是对着克里斯蒂娜说的。

　　克里斯蒂娜看了看甄凡，并没有动。甄凡对着她笑道：“好吧，虽然丹做的曲奇并不怎样，但是至少还不会让你中毒，或者你可以帮助他烤出更好吃的曲奇。你的手挺不错的，去吧，我看好你，姑娘！”

　　“没问题，我会给米尔克先生一些改进意见的！我保证！”克里斯蒂娜对着甄凡眨了眨眼睛，然后就很礼貌的告辞离开了。

　　唐纳德·奎恩有些意外的看着甄凡笑道：“你平时就是这样和你的助理说话的？有点类似于办公室恋情的模式，好吧，甄，我们可以开始了吧？虽然不是正式的，需要我帮你做什么吗？或者你找我还有其它的事情。”

　　“我要办个安保公司！”甄凡直接就说出来了自己的目的，“我需要筹办安保公司，保护我越来越庞大的产业，所以我需要自己培训自己的保安。听说这需要你们的支持。所以我打算和你谈谈。”

　　“就这件事情？”唐纳德·奎恩吃惊的看着甄凡，“就因为这个吗？如果是这样的话，你完全可以找凯恩·斯通，他就可以帮你搞定的。一切都没有问题。”

　　“我也想过，先生，但是我还需要这个人的资料。”甄凡说着将卡帕斯·希林的照片从手机中调了出来，然后递给唐纳德·奎恩看，“这个人听说已经陷落在了阿富汗，如果所料不差的话，可能会牢底坐穿，或许还会被人砍掉脑袋。”

　　“你从哪里搞到的这个？”唐纳德·奎恩皱起眉头的看着甄凡，“我知道这个人，非常优秀的特工，不过后来去了NSA，所以我并不是很清楚他的近况，如果你说的是事实的话，为什么……你需要这么个人？而且……他现在已经是阶下囚了，还能怎么办？”

　　“我如果想要他出现，他就一定会出现的。”甄凡笑了笑，将照片收回来，对着唐纳德·奎恩说道，“我不认识NSA的主管，我有个疑问，如果我将这个家伙从阿富汗人的手里捞出来了，可以做我的安保公司的教官吗？”

　　“这个我还真做不了主，不过我可以帮你问一问NSA的主管布兰登·琼斯。我和她的私人关系还不错。不过……如果你真的要创办安保公司，我希望我们可以合作！”唐纳德·奎恩伸出手，和甄凡握住了。

　　“当然，我也一直希望能够和FBI合作，我就直说了吧，我需要比一般的安保公司更大的权限。这个权限不仅限于和FBI的一些常规合作上面，更要体现在外的执法权限上面。我需要FBI的特殊授权。”甄凡看着唐纳德·奎恩说道。

　　“不，我们没有这样的授权。”唐纳德·奎恩不由得摇头，“我们是执法部门，不可能将权力交给你们，当然你可以让我们的人来协助你，这还是可行的。”

　　甄凡摇着头笑道：“如果是总统先生授权呢？”

　　唐纳德·奎恩一愣，然后就下意识地说道：“这不可能，总统先生不会让你这样做的，而且总统先生还远在华盛顿呢，即便是想要见他，也得先预约。然后报总统办公室，在综合评估之下，你可能会得到接见的机会……”

　　“拜托，奎恩先生，总统先生不就在这里吗？”甄凡看着唐纳德·奎恩笑着，“你在替总统先生打前哨不是吗？只要看看这四周布满了的犹如夏天里的虫子的特工，我就知道，总统先生到了，为什么不请总统先生下来喝杯咖啡？”

　　唐纳德·奎恩有些吃惊的看了看甄凡，然后有些无奈地说道：“是的，总统先生在这里，他不过是……”

　　“我刚才不过是在丹的书房里喝了一杯咖啡，不过……不得不说丹煮咖啡的佣人得换了，对不起，都请坐下来吧，我们可以坐下来聊一聊的。”楼梯口豁然出现了总统先生的身影，他慢慢的走下来，对着甄凡笑。

　　“总统先生！”大厅里的人都站起来，对着总统先生行注目礼。

　　“坐下来，伙计们，刚才唐纳德不是说了？我们在这里不过是朋友之间的聊天而已。”总统先生走到三人旁边，挥着手招呼众人坐下来，然后靠着沙发对着甄凡笑道，“我听到了你要对我说的话。你想要一个总统先生的授权吗？”

　　“当然，这也是我今天来的意思！”甄凡笑着说道，“原本只是想见见唐纳德·奎恩先生，并且通过唐纳德·奎恩先生带话给总统先生的，但是没想到却真的能在这里见到总统先生。看来我的运气还真的很不错。”

　　“运气？”总统先生笑了，然后说道，“这不是运气，甄，我是特意要求来的，当我听说唐纳德要见你的时候，我就在想，是不是也要和你见一面，我是真的很想和你谈一谈了，甄，作为一名美国总统。”

　　“当然，有什么问题尽管问吧，我会尽量回答你！”甄凡对着总统先生说道，“当然……希望你不要问道我的隐私问题，譬如我平时喜欢什么口味的虾球，啊哈——”

　　“哈哈，很有趣，甄！”总统先生对着甄凡大笑起来，“说实话，我挺讨厌平时在办公室里和别人一本正经的说话，即便是来个玩笑话也不行，好了……先生们，我可以和甄有个单独的谈话吗？很私人的，而且……丹，你这里的书房看来我不得不再次征用了。”

　　“没问题，总统先生！”丹·米尔克点头微笑。

　　“那么……甄，愿意和我去书房聊一聊吗？”总统先生看着甄凡，“我很期待，也希望你能够给我们两个一点时间，不会占用你很长的。”


第1060章 变化

　　丹·米尔克的书房具有很多重的保护，其中最为重要的是隐私性非常强，这里的谈话是不可能会被外界监听的。总统先生选择在这里和甄凡谈话，那么也表示他们的谈话内容甚至是不能被唐纳德·奎恩和丹·米尔克知道的。

　　“坐吧，”总统先生自来熟，把自己当成了这里的主人一样，招呼着甄凡坐下来，自己也坐在离甄凡不远的沙发上，很熟练的从口袋里拿出了一个雪茄盒子，从中抽出一根，递给甄凡，“要一根吗？”

　　“不，谢谢！”甄凡坐下来，摇手笑道，“我不喜欢这东西，但是我也不反对别人抽。来一杯吗？”他一转头就看到了书房里居然还有一个酒柜，酒柜上放着的就是甄凡送给丹·米尔克的几瓶H·C·D，于是就取下一瓶，倒了两杯，一杯递给总统先生，一杯自己坐下来慢慢的品了一口。

　　“上好的精选古巴雪茄，加上你的H·C·D，这是人生中最美好的享受。”总统先生抽了一口烟，又品了一口酒，非常感慨的说着，“这两样都是非常珍贵的东西，也是非常难以得到的东西，所以我也不会时常去享受，不然的话，那帮家伙们又要跳出来，对我指手画脚，说三道四了。”

　　“每个人都有自己的限制，但是也有自己的享受。”甄凡不由得笑起来，“在你享受到了这个世界上最大的权力的时候，你在某些方面受到限制也是理所当然的。不然的话，美国人就会活在倒退的社会中。”

　　“对啊，我很赞同这句话！”总统先生笑起来，雪茄的烟雾开始在他的身边萦绕起来，“我的任期快要到了，有人说我在任期之内一事无成，甚至是为美国人民带来了灾难，无论是飓风、还是那邪恶的生物或是那些异能者还有病毒。”总统先生有些感慨的说着，“我知道……你曾经帮了我们很多忙，但是却不能得到承认……”

　　“这个社会不允许像我这样的人出现，因为人们害怕未知的东西！”甄凡看着总统先生说道，“所以……不管我做了什么，我都没有指望美国政府能够给我荣誉，我做我的医生，我拍我的电影，当然我还想将酒买到欧洲，我还想将中成药引进到美国……”

　　“你想要做的事情太多了，但是……我都不能给你帮助。”总统先生笑了，甄凡在这里说这些东西，无非就是看自己能不能帮助他一个方面或者两个方面，甚至更多，因为这是条件，条件开出来了，就看自己和他有什么交易没有了。

　　“我很欣赏你的直率，甄先生。”总统先生抽了一口雪茄，又喝了一口酒，对着甄凡说道，“这是个利益的世界，我们都知道，我说过不能帮你是因为我还没有想要你为我们做什么，总得价值要相等才划算的。”

　　“以前我也帮过你们的忙，但是……却没有和你们要价。”甄凡轻轻的晃动着自己手中的酒杯，以便让酒达到最好的口感的时候，再来一口，“这么多事情，都是我以后需要做的，而我现在要解决的问题就是，我什么时候能够得到您的特许，确保我的安保公司在法律允许的范围内有最大的权限。”

　　“这个不是问题，现在我们谈谈那四条龙的事情！”总统先生不想再绕弯子了，觉得还是直接说出来的好，“现在洛杉矶表面上看已经恢复平静了，但是……我们都知道，那四条龙手不定什么时候就会回归了，我们该怎么做？”

　　“这是条件的全部，还是之一？”甄凡问。

　　“这要看你了，如果你认为是全部，那么我们就只能满足你之一的条件！”总统先生很会讨价还价，“如果只是之一的条件，那么我们还可以往后慢慢的加。”

　　“好吧，好吧，我们慢慢的谈！”甄凡举起手，对着总统先生笑着，“有价钱，就可以讨价还价，还好我们都能够识大体，也能够互相帮助，现在……我们接着谈……”

　　其实总统先生有太多的东西想要和甄凡谈了。因为那四条龙，根据最后综合起来的情报，总统先生得出了一个非常惊人的结论，那就是四条龙肯定是被甄凡干掉了，要么就是被他藏起来了。想想这都有些疯狂，总统先生苦于不能和那些智囊团说明这些，毕竟这一切都是秘密进行的，包括丹·米尔克掌控的那些异能者一样，明明知道有这回事，却无法对任何人说。总统先生也有这样的苦恼。于是在联想到甄凡最近一段时间的所作所为，于是就有了这一次的谈话。说到底，就是总统先生忌惮甄凡拥有的力量，但是又想利用这些力量。而甄凡又想通过美国政府做出一些自己想要做的事情，所以水到渠成的谈话就成了必须的了。

　　甄凡和总统先生谈了一些什么，丹·米尔克不知道，唐纳德·奎恩也不知道，因为在过了半个小时之后，总统先生就和甄凡一边谈笑着，一边并肩朝着落下走来，然后和丹·米尔克握手告辞之后，总统和他的车队还有特勤队以及唐纳德的FBI的特工消失了。

　　甄凡并没有立即离开，而是留在米尔克的家里了，米尔克很热情的要招待甄凡。在整个招待过程中，两个人都很聪明的没有涉及到总统先生和甄凡谈话的内容。不过米尔克也知道，如果要谈，也不过是利益上的交换而已。现在美国政府……最起码总统先生知道，自己还没有足够的能力去约束甄凡，那么就只能和甄凡合作了。

　　从米尔克家里回到别墅，甄凡很奇怪的发现了克里斯汀居然在家里，她今天没有去诊所吗？甄凡走进去，看了看克里斯汀，又看了看一旁也没有出去的懿菲，不由得奇怪地问道：“怎么啦？今天不用上班？是休息日吗？”

　　“不是，我有点事情要忙，先走了！”说着懿菲竟然起身就离开了，而且还是开车出去的，她出去的时候，还让保姆琳达·卡西迪带着孩子一起出去的，说是要让小孩子多接触大自然，去公园里玩一玩。而玛利亚则被家庭教师艾尔莎也带了出去，现在家里就只剩下两个人了，克里斯汀和甄凡。

　　甄凡看着克里斯汀坐在沙发上，于是就走到她面前，向她摊开手，微微地笑道：“怎么？感觉不舒服吗？”说着就蹲在了克里斯汀的面前，“还是因为今天早上我说的话？”

　　克里斯汀怔怔的看着甄凡，然后摇了摇头，伸出手轻轻的摸了摸甄凡的头：“甄……我不知道，真的，我不知道你会生气，对不起……”

　　“别傻了，现在什么事情都没有了，不是吗？我们可以向往常一样。”甄凡轻轻的将手放在克里斯汀的膝盖上，“好了，别想这些事情，难道你今天一上午就是在这里想着这个？或者是因为这个让你感到有些……”

　　“不，我没有想这个。你是自以为是！”克里斯汀不服气的说了一句，但是马上板着的脸就忍不住要笑起来，“是的，是的，我想了一个上午，我知道你为什么会那样了，我明白你的意思，我已经想通了！”

　　“真的？”甄凡抓起她的双手。

　　“是真的，这本来就是我自己找来的一些麻烦事，而且也更加说明了，我的修为和米娅她们的比起来要差的远了。”克里斯汀也反握住甄凡的手，很认真的对着甄凡说道，“我不会让那些麻烦成为我们之间的问题的，我保证！”

　　“我相信你，不过……我现在可以先用双修法帮助你提高你的修为。”甄凡说着，忽然一伸手，就将克里斯汀抱了起来，克里斯汀嘻嘻一笑，扭动着腰肢，两个人就滚成一团了，在地板上。

　　晚餐的时候，克里斯汀眼角含春的样子，让那些陆续回到家里的女人们看着都觉得有些奇怪，联想到她今天没有去诊所，所以都忍不住打招呼的时候，都笑嘻嘻的，将她上下都打量了一番。

　　这倒是让克里斯汀自己都奇怪了，明明也经常和甄凡做那些双修的事情，但是为什么今天众人看她的眼光都有所不同，实在是受不住这奇怪的打量了，克里斯汀决定找安妮问一下，因为安妮是这里面最为老实的一个了。

　　“为什么你还有她们都这么奇怪的看着我？我有什么不对吗？”克里斯汀将安妮去厨房的时候，将她拉到一旁说道，“还是……你们真的能够感觉到什么？”

　　“你自己都不知道吗？”安妮笑了，然后伸出手摸了摸克里斯汀的肌肤，有些羡慕的叹了一口气说道，“甄还是真是……你自己去照照镜子就知道了，我们为什么那么看你了，得了便宜的家伙，还不自知呢！”

　　克里斯汀顾不得和安妮说一下，就急匆匆的跑到了浴室里，将门关好，然后慢慢的走到镜子前，慢慢的摸着自己的脸，就惊讶的长大了嘴巴。是的，镜子里的自己的肌肤，就像是被重生了一样，娇嫩的像是婴儿一样了。

　　“噢，天，这……甄，甄，这是怎么回事？”克里斯汀欣喜的拉开门，就冲了出去，她要问清楚，这到底是怎么回事。


第1061章 孕婴期

　　克里斯汀身上发生的变化，让在家的女人们都非常的惊叹，当然除了米娅和海伦娜意外。她们两个早就过了这个时期了。甄凡不说话，就是看着克里斯汀微笑，而米娅就在一旁说了一句，让克里斯汀顿时就惊喜非常。

　　“恭喜你，克里斯汀，你现在到了孕婴期，这是一个很重要的阶段，预示着你的身体开始重新生长，你就像是一个正在孕育中的婴儿一样，一切都在生长，这就是道家里所谓的道胎。如果你仔细的探查一下自己的丹田，你会感觉到不一样的东西。”

　　丹田？这个克里斯汀是知道的，她学习中医有了一段时间，对中医的一些知识已经了解的非常透彻了。所以米娅一说，她就真的认真开始探查丹田，感觉就好像丹田豁然开朗了一般，有种非常通透的感觉。

　　甄凡这时候也说话了：“三年育婴，这是到道家里的说法，总共分三个阶段，第一个阶段，就是你现在的孕婴期。你现在的丹田里，就好象一个受精卵开始分裂，慢慢变成一个胚胎，这是孕婴。然后这个胚胎慢慢的生长，就会成为次婴期，这个时候，你的丹田就会感觉到像是一个婴儿出生一般，能够感知到周围世界的很多东西，最后的阶段就是元婴期，这个时候，对外界的感知就会越发的敏锐。”

　　“那么……对我有什么样的好处？”克里斯汀抿着嘴，心里很激动，她也在不断的探索道家修行的一些道路，虽然有米娅平时指点，但是碍于自身的修行没有根基，所以有些困难，没想到忽然之间就进入到了孕婴期，这是一种迷茫，也是一种期待，对自己未来的期待。所以她迫切的想要知道自己达到了什么境界，以后还会进入什么样的境界。

　　“好处很多，一个就是你的身体也会跟婴儿一样的发生奇异的变化，变得更加娇嫩，再一次经历自己的青春时期。在一个就是你对外界的感知更加的敏锐，以前是你在靠你的眼睛、耳朵、鼻子还有皮肤的一些触觉来感知这个世界，现在，你可以用你的丹田感知这个世界了，也就是说……你闭上眼睛，都能看清楚你面前的世界。”

　　“真的？”克里斯汀惊喜的叫了一声。

　　“为什们不去试试？不过你现在才进入孕婴期，所以感知的范围有限，而且感知的时间也有限，去试试吧，转过弯，闭上眼睛，然后看自己能不能走出屋子外面！”甄说着对着克里斯汀拍了拍手掌，“勇敢点，姑娘！”

　　“当然，我会的！”克里斯汀说着真的就转身了，然后缓缓的闭上了眼睛，但是她为了保险起见，还对着餐厅那边说了一声，“嘿，安妮，帮我找一条丝巾过来，蒙住我的眼睛，我要试试看。”

　　安妮笑着走了过去，然后克里斯汀就被背后的丝一样的东西被束住了双眼：“好了，克里斯汀，你现在可以试试看了！”安妮拍了一下克里斯汀的肩膀，然后笑着推着她的肩膀，让她朝着外面走去。

　　克里斯汀刚走两不，就一脚提到了凳子，不由得“啊”的叫了一声，有些抱怨地说道，“我怎么感觉到眼前是一片漆黑的？这根本就没有用，甄……你是不是搞错了，我什么也看不见，怎么会这样？”

　　“用心体会丹田的变化，克里斯汀，你得让自己的注意力和意志全部都集中在你的丹田，这样才会有效果！”米娅在一旁提醒着克里斯汀，“别着急，慢慢来，你会慢慢适应的，这种感觉很奇妙，你会喜欢上这个的！”

　　“好吧，但愿你是对的！”克里斯汀说着，双手乱摸，然后好不容易让自己站稳了一点，开始像米娅所说的，慢慢的用丹田来感知这个世界，然后就觉得一切都好像是在变化，慢慢的感觉到四周很清晰，就像是用眼睛看到了一样。

　　“真是太神奇了，天，我看到了，就像是我用眼睛看到的一样，这……甄，我也看到你了，为什么……这是为什么？为什么我忽然之间就有了这样的能力了？我是威漫里出来的人物吗？我太爱你了！”克里斯汀忽然一个转身就面朝着甄凡，然后就不顾一起的奔了过去，朝着甄凡狂吻起来。

　　“冷静，冷静！”甄凡感受着克里斯汀的热情，自己也慢慢的伸出手，将克里斯汀抱着了，对着她笑道，“别冲动，你是我的未婚妻，为你做这些也是我应该的！”甄凡将头靠在克里斯汀的肩膀处，在她的耳边轻声的低语。

　　这种感觉让克里斯汀非常的舒服，她拥抱着甄凡，不停的说着：“谢谢你，谢谢你，我的爱人，真的，你让我体验到了这世界上的另一种奇妙的感觉，我很喜欢，真的，就像是我喜欢你的一切一样。而且……我保证，我不犯错误了，对于之前的事情，我非常的抱歉，亲爱的，永远别然我离开，也别离开我好吗？”

　　“当然，为什么要离开你呢？”甄凡说着亲吻了一下克里斯汀的额头，然后笑道，“一切都会变得越来越好，而且我还可以告诉你，当你的修为越高的时候，这种能力就会越强大，看的更远，也看的更广阔！”

　　“我知道，我知道，但是……亲爱的，她们怎么办？”克里斯汀咬着甄凡的耳朵，“还有佐伊、莎拉、懿菲和安妮她们，对了……还有蕾切尔，在蒙大拿小镇的蕾切尔，不是吗？别以为我看不出来，她们也应该被你这样对待，不然……那就是不公平，我知道这是我们上床之后的结果是吗？”

　　身体发生了质的变化的克里斯汀忽然间变得好像很大方了一样，是的，她还提到了这些女人，而且这些女人正式和甄凡有着一些亲密关系的。

　　甄凡愕然的看着克里斯汀有些尴尬地说道：“你……你还知道蕾切尔？对不起，我不是有意要隐瞒的，我只是……只是……”

　　“我知道，你只是想找一个比较合适的时间和我说这些是吗？”克里斯汀笑着说道，“我知道的，别担心这些，与你给我付出的那些相比，真的不算什么，而且……我和她们说起过这些事情，我们都明白，你……不应该是一个人独占的，那样就很自私……”克里斯汀说的确实是真心话，虽然他受到了基督教的影响还有自己受到的西方式的教育影响很大，但是……在接触到道教之后，特别是知道了道教的双修之法之后，她感觉到自己的意识形态也在慢慢的发生变化。

　　一切都在朝着中国的传统思维在变化，这是以前甄凡没有想到的，但是这一转变绝对有利于甄凡解决自己的这些麻烦，那就是女人太多的麻烦。

　　“好了，好了，她们在看着我们呢。”甄凡笑着拍了拍克里斯汀的肩膀，然后伸出手将她眼睛上的丝巾给取下来了，朝着安妮抛了过去，虽然是丝巾，但是还是很准确的抛到了安妮的手中。

　　“嘿，你们……真的很肉麻！”不知道什么时候，佐伊出现在了他们的身旁，对着两人就笑着，“你们这样在大庭广众之下……我觉得真是太让人不可思议了。甄，我也要这样的一个拥抱，就在这里！”说着还真是张开了双臂。

　　“好吧，一个拥抱，没问题！”甄凡说着，就张开双臂，将佐伊搂在怀里，然后就笑嘻嘻的亲吻了一下她的额头，最后又松开了她，对着其他的女人张开双臂说道：“还有谁要拥抱的？都过来，我都会满足你们的！”

　　“我要去收拾了！”安妮红着脸钻进了厨房。她还是那么的内向，说实在的，安妮这样的熟女，又带着少女的羞涩，确实让甄凡挺动心的，他不由得多看了两眼，就被克里斯汀捕捉到了，又凑过来，在甄凡耳边轻声说道，“对于安妮来说，你的亏欠是最大的！”

　　这话说出来，让甄凡心里猛然的颤动了一下，是的，对于安妮，甄凡始终缺乏对她的一个说法，这个说法可以是上床直接宣告自己的主权，也可以是一个承诺，让安妮将自己不定的心放下来，但是甄凡都还没有做。

　　“我会对她说道的！”甄凡摸了一下鼻子，有些尴尬。在自己的未婚妻面前谈论另一个女人，似乎让甄凡还没有达到那么无耻的境地。

　　“好吧，我非常期待你能够做到，安妮……其实挺可怜的。我听说……不，我看到了，最近一段时间，她都处在一种焦虑之中，我不知道是为什么，所以……待会儿，你为什么不去问一问呢？或许她会将她的困扰告诉你！”克里斯汀对着甄凡说着，然后对着佐伊摆了摆头说道。“为什么我们不找点事情去做？”说着就朝着楼上走去。

　　看着两人离开，然后就是大厅里的人陆陆续续的离开了，包括保姆和家庭教师，连甄鹏都被懿菲抱走上楼了。并且还将两个小孩子一起带上了楼。


第1062章 面临选择

　　大厅里就安静下来了，看着这些女人们都找不同的借口上楼，甄凡有些感动，确实，维系这样的一个大家庭，却不让自己在争风吃醋方面操一点心，这确实让人感动，也说明这些女人都特别的能够理解他。

　　“我要爸爸给我讲故事！”玛利亚一边走，一边回头看着大厅里的甄凡，抬起头对着懿菲说着，“要不……你给我讲故事也行。但是……为什么爸爸不跟着我们上来，他一个人在下面不孤单吗？”

　　“不，一点也不，因为妈妈在下面！”接话的是克莱儿，她对着玛利亚哼了一声，鼻孔朝天地说道，“我妈妈也在下面，爸爸最喜欢和妈妈说话了，如果……如果可能，我也会叫甄叔叔爸爸的，以前我都这么想过……”

　　玛利亚一听，眼睛就亮了，然后就笑嘻嘻地说道：“那我可以叫安妮阿姨妈妈了吗？那我就有两个妈妈了，真是太好了，两个妈妈都会喜欢我的！不过……克莱儿，你也会有两个妈妈了，还有克里斯汀妈妈。”

　　“当然！”克莱儿很骄傲的昂着头。

　　“那么我可以叫你姐姐吗？”克莱儿有些担心的问道，“就像是妈妈生出来的姐姐一样，我可以这样叫你吗？”

　　“我当然是你的姐姐，我一直都是的，玛利亚，以后你的玩具还有你的零食，都会有我的一半，是不是？”说到这里，克莱儿就笑嘻嘻的，有些狡黠的眨着眼睛，这小女孩的心计真是幼稚的让人感动。

　　“当然，一直都是！”克莱儿也点点头说道，“我喜欢你，克莱儿，我一直都想叫你姐姐，就像我一直想鹏也叫我姐姐一样，我喜欢他，真的，懿菲阿姨，我可以让鹏叫我姐姐吗？”玛利亚说着，抬头看着懿菲。

　　“当然，你们一直都是亲姐弟。”懿菲摸了摸玛利亚的头，又摸了摸克莱儿的头，说道，“你们一直都是姐妹，姐弟，你们会一直相亲相爱的，这是分割不了的，知道吗？我们是一家人，以前是，现在是，以后都是，记住了吗？”

　　“记住了，懿菲阿姨，我知道了！”玛利亚点了点头，然后看向克莱儿，“姐姐……我们会一直是这样吗？”

　　“当然，你这个小笨蛋，我刚才不是说了，我们一直都是！”克莱儿拍了一下玛利亚的脑袋，笑嘻嘻的擦着懿菲的身体就跑到前面去了，而玛利亚被克莱儿拍了一下头，不断没有生气，反而还露出了可爱的笑容。

　　等所有的人都上楼去了之后，甄凡对着安妮，摊开手笑了笑说道：“安妮，我做的还不够，而且我对于现在的状况感到非常的抱歉，对不起，我们是一家人，如果你有什么事情，我希望你能够和我说，好吗？”

　　安妮有些窘迫，神色有些尴尬地说道：“其实……是我自己的问题，与大家没有多少关系。对不起，甄，我不知道该不该告诉你……”

　　“既然不知道，那么就告诉我试试看，看我们能不能解决。”甄凡握住安妮的手，“刚才我说了，我们是一家人，也就是说你的事情，就是家里的事情，家里的事情就需要我们一起来解决，而不是你一个人担着。告诉我吧……”

　　安妮犹豫了，欲言又止，如是几次，看着甄凡鼓励的眼神，终于长长的吐了一口气说道：“好吧，好吧，我可以说，甄，是托马斯，是他！”

　　“托马斯？”甄凡一愣，然后有点严肃的看着安妮，“他？不是和你已经分开了吗？嗯，他找你有什么事情吗？”

　　“他想要克莱儿，他想要克莱儿跟着他一起生活，我不知道该怎么办？我可以到法院申请禁足令，毕竟他从来都没有来看过克莱儿，他就好像是消失了一样，但是……过了这么几年之后，他突然就出现了，你知道的……我不想让这样对他，毕竟他是克莱儿的父亲，对不起……我在这方面软弱了。”安妮申神情不安的看着甄凡，“我不想这样的，我是在狠不下心，我想克莱儿也不想我这样对他。”

　　甄凡点了点头：“为什么不问问克莱儿的意见呢？”

　　“我有想过，我想问她的意见。但是……我不知道她会有什么样的答案，如果她答应了托马斯，那么……我就失去了一切，我现在只有克莱儿了！”安妮终于啜泣起来，这种无声的哽咽，让甄凡的心有些酸。

　　“你对和克莱儿的感情不放心吗？”甄凡轻轻的一拉手，就将安妮轻轻的搂在怀里，然后伸出手摸了摸她的头发说道，“克莱儿是个明白事理的人，也是个很聪明的女孩儿，她知道怎样的选择是正确的。放心好了，托马斯带不走克莱儿。”

　　“真的吗？”安妮昂起头，看了看甄凡，这话有些孩子气一样，但是在安妮纷乱的心里，甄凡这里是她唯一的温暖的港湾。

　　“当然，为什么不是真的呢？”甄凡笑了，“克莱儿面临的选择很简单。一个是失踪多年的对她不管不问的父亲，一个是自己朝夕相伴的妈妈，而且还有她很喜欢的甄叔叔，或许在她的心里，已经在叫我爸爸了，当然……还有玛利亚，她的好伙伴，也是好姐妹。还有这么多喜欢她的阿姨。所以托马斯是一对六，他毫无胜算！”

　　“扑哧！”安妮忍不住就笑了，轻轻的锤了甄凡一下说道，“哪有这样说的呢？”

　　“你是说叫我爸爸这句话？”甄凡笑着亲吻了一下安妮的额头。

　　“好吧，我现在才认识到你真是个……很狡猾的家伙！”安妮似乎有些开心了，她对着甄凡笑道，“如果你这样说的话，我就放心多了。那么……我可以答应他谈一谈了，你和我一起去好吗？我不知道他会不会有什么举动，他现在不是以前的托马斯了。”

　　“那好吧，没问题，我和你一起，只要你想，我就一直陪着你！”甄凡握了握安妮的手，对着她笑了笑，这是一种让人安心的笑容。安妮将自己的脸贴在甄凡的胸膛上，双手轻轻的环绕着甄凡的腰肢。

　　“瞧瞧，我就说了吧，我妈妈和甄叔叔这样，我就可以叫甄叔叔爸爸了。”忽然在楼梯口，一个小脑袋伸了出来，然后低着头对着另一个伸出来的小脑袋得意的笑着，“从今往后你就是我的妹妹了，知道吗？要听姐姐的话！”

　　“嗯，我知道了！”玛利亚居然还是很认真的点点头。

　　“嘿，克莱儿，我发现你了。快点下来吧！”甄凡忽然对着楼梯口大声的喊了一句，然后松开安妮，压低声音对她说道，“这两个小家伙看到了，知道克莱儿对玛利亚说了什么吗？她说，她现在可以叫我爸爸了！”

　　安妮顿时脸一红，就对着甄凡的胸膛锤了一下，和甄凡迅速的分开了，然后看着克莱儿摇着头说道：“偷听别人的谈话是不礼貌的行为，知道吗？”

　　“知道，但是……偷听爸爸和妈妈的谈话不算是偷听别人的谈话吧？”克莱儿对着甄凡笑嘻嘻的说着，“你们都这样了，我可以叫你爸爸了吧？”

　　“呃……如果要我说的话，当然，当然可以！”甄凡笑了，然后捏捏克莱儿的脸蛋，又看了看安妮说道，“但是……只有我同意是没有用的，还必须要妈妈也同意，克莱儿，为什么不问问妈妈的意见吗？”

　　克莱儿一愣，然后就昂起小脸，看着安妮，有些期待地说道：“妈妈……我可以吗？”

　　安妮心里有些乱，虽然心里早就已经接受了，但是当真的面对选择的时候，她还是有些不知所措，所以克莱儿问她的时候，她就有些尴尬的笑了笑。看了看甄凡，甄凡对着她眨眼微笑，不由得有些放松，就看着克莱儿，认真地说道：“嗯，克莱儿，如果托马斯……也就是你的父亲真的来看你了，那么在甄和托马斯之间，你怎么选择？”

　　“托马斯？我知道，是我之前的爸爸！”克莱儿很认真的看着安妮，“他要回来了吗？他想要我回到他身边去吗？”

　　安妮蹲下来，双手按在克莱儿的肩膀上，说道：“是的，托马斯也想要克莱儿，但是……克莱儿，一个孩子是不能同时拥有两个爸爸的，对不起，克莱儿，你必须做一个选择，托马斯或者甄叔叔。我知道这很残酷，但是……你必须得有个选择！”

　　克莱儿愣住了，然后看了看甄凡，又看了看安妮，一时间不知道该怎么办了。半晌，她才小心翼翼的对着安妮说道：“我……妈妈……我必须要选择吗？”她的脸色显得有些凝重，也显得有些不知所措，很迷茫。

　　这样的问题让一个小女孩来选择，真的有些残酷，因为即便是安妮她在面临两难的选择的时候，也会心乱如麻。安妮不由得看了看甄凡，心里非常的乱，她几乎要脱口而出，让克莱儿放弃选择，但是甄凡却伸出手按住了她的肩膀，低声地说道：“对不起，安妮，你必须让她自己决定，或许有些残酷，但是却能够让她更成熟！”

　　安妮一听甄凡的话，顿时眼泪就出来了，一转身就伏在甄凡的肩头，肩膀耸动起来。


第1063章 早餐时间

　　“我必须要选择，玛利亚，你还小，你不懂我现在在想什么，等你到了我这个年龄，你就会知道了。唉……我都有点不记得爸爸长什么样子了。”克莱儿在房间里小大人一样的对着玛利亚叹气，她偷偷的溜进了玛利亚的房间，然后和玛利亚说话，现在她只能找到玛利亚来倾吐自己的心声了。

　　“我爸爸不就是你爸爸吗？”玛利亚看着克莱儿，有些不解的问。

　　“我就知道你不了解。”克莱儿有些失望，但是依然继续对着玛利亚说话，“我的爸爸原本是托马斯，但是有一天他离开了我们，我好久没有见到他了。我的烦恼就在于……为什么我要叫甄叔叔爸爸的时候，他就出现了？我爱他，尽管他离开了我和妈妈这么久，但是……他是我之前的爸爸，但是……我也想叫甄叔叔爸爸，我不知道该怎么选择。如果两个都可以选就好了！”

　　“反正你总得叫一个人爸爸的，不如就像我一样，叫我爸爸做爸爸好不好？这样的话，我就可以叫你姐姐了，不是吗？”玛利亚很期待的看着克莱儿，“拜托……听我的好吗……好吧，别这么看着我，你该问问安妮阿姨的，她是你妈妈，她的意见很重要，如果是我，我要选哪个做妈妈的时候，我一定会问爸爸的意见，因为在我心中，爸爸比妈妈重要。”玛利亚看着克莱儿，忍不住伸出手拿了一块饼干。

　　“好了，别吃了，我都快烦死了，真不知道长大之后还要怎样烦呢！我还是小孩子，不……或许我已经是大人了，他们才将这个烦恼的问题抛给我。”克莱儿喃喃的自言自语，忽然猛地抬起头看着玛利亚说道，“天，你刚才给了我答案是不是？”

　　“什么？什么答案？”玛利亚嘴里塞着饼干，有些惊讶的看着克莱儿，这样子很萌宠的感觉，要是甄凡在这里，肯定忍不住要亲她了。玛利亚在很多的时候表现的很成熟，这样萌宠的时候确实不多，但是真的很可爱！

　　“你说得对，玛利亚，你真是个可爱的天使，是的，在我心中到底谁比较重要一点？是妈妈，对，是妈妈，不是托马斯，所以我不能光只想着自己的决定，我也要问问妈妈的意见，她能不能接受才是最重要的，谢谢你，玛利亚，我想我已经有答案了，再见，你真是个可爱的天使，还有……晚上别吃曲奇，你已经够胖的了。”克莱儿说着将玛利亚嘴里咬了一半的饼干抠了出来，然后一边走一边往自己的嘴里塞了进去。

　　玛利亚愕然的张着圆圆的嘴巴，看着克莱儿离开，然后又用手抓了抓自己的头发，她现在还没有搞清楚，为什么自己吃了一半的饼干，克莱儿也要吃。

　　第二天全家一起吃早饭的时候，克莱儿忽然对着安妮说道：“妈妈，给托马斯打电话吧，我们一起去见他。”

　　“什么？”安妮一愣，然后就赶紧对着克莱儿说道，“好吧，先吃完早餐，我们再说这件事情好吗？”她可不想让麻烦事情说给这里的所有人听的。

　　“不，妈妈，这里的都是家人，为什么不能现在说呢？今天放学后就带我去见托马斯吗？”克莱儿很认真的对着安妮说着，又转过头看着甄凡，“爸爸——你陪我和妈妈一起去见托马斯好吗？”

　　爸爸？桌子上所有的人都被克莱儿的称呼惊住了，克里斯汀看了看安妮，然后又看了看甄凡，忽然就忍不住笑喷了：“好吧，看来昨天晚上真的发生了点什么，好了，这不是什么了不起的事情，我要去诊所了，嘿……佐伊，你的研究所什么时候能够研究点东西出来？我们需要更进一步了。”

　　“去你的诊所吧！”佐伊对着克里斯汀笑嘻嘻的竖起了中指。然后也站起来对着甄凡耸了耸肩膀，“看看你现在的未婚妻，什么都在改变……”说着也走了出去，不一会儿就背着小包准备离开了。

　　“所以……你准备好了吗？”米娅也笑着看了看甄凡，“为什么不陪着她们一起去呢？没有什么好担心的，托马斯是过去式了，还在乎什么呢？”她可是非常清楚甄凡、托马斯还有安妮和克莱儿之间的故事的。

　　“好吧，没问题！”甄凡转头看着克莱儿点点头说道，“当然，为什么不去呢？我会陪你和妈妈一起去的，没问题吧？”这句话是问安妮的。

　　安妮有些尴尬的看了看甄凡，说实在的，这是她自己的事情，现在却让甄凡也深陷其中，她有些抱歉，但是看着克莱儿的眼神，她的心就软了，是的，克莱儿好像是在祈求她一样的看着自己。

　　“你自己有决定了吗？”安妮转头看了看克莱儿，“如果决定要去了，就必须告诉他你的决定，这样对他对你还有对我们大家才公平，克莱儿，我知道让你做这个决定很艰难，但是……你不得不做出决定！”

　　“我知道了，妈妈，再见。你越好托马斯，我放学回家后就一起去！”克莱儿说着就放下了餐具，对着玛利亚眨了一下眼睛，笑了笑，就说道，“我吃好了，妈妈……待会儿送我去上学。真想马上到放学的时间。”

　　安妮无奈的对着甄凡摇头而笑，然后就慢慢的走到了甄凡身边，一只手按在他的肩膀上说道：“对不起，甄，我……不知道她……她是个有着自己注意的孩子了。感觉到她好像长大了一样，谢谢你！”

　　“干吗要谢我？”甄凡笑了，“这是你的功劳，说实在的，我对她的照顾远远没有你多，你是她的母亲，总是付出最多的那个。我甚至还记得我们第一次见面的时候，你和她出现在我的门口，她当时虽然很糟糕，但是看得出。你是她唯一的依靠。”

　　听甄凡说起过往的事情，安妮会心的一笑，然后就涌起了深深的感触，是啊，当初怎么也想不到会和甄凡发展成这样了，竟然变成了一种深深的依恋。不只是克莱儿依恋甄凡，就连自己，也好像再也脱不开这样的依恋了。

　　“好了，准备一下，送克莱儿去学校吧，不管最后的结果怎样，我相信都会是好的，克莱儿会做出正确的选择的，好吗？”甄凡轻轻的抚摸着安妮的头发，“去吧，克莱儿放学的时候，我就在这里等你。”

　　“我知道了，再见，甄！”安妮说着，附过身，在甄凡的脸颊上亲了一口，然后就飞快的起身离开。就像是受惊的小鹿一样，这种少女一样的羞涩的心态，让甄凡感觉到一种很舒心的满足感。

　　“真是……非常温馨！”米娅笑了笑，也站起来，开始收拾餐桌了，“我喜欢这样的氛围，对了，海伦娜，你是不是也可以正式加入到甄的这个圈子里来？”米娅转过头调笑正在帮她收拾的海伦娜。

　　“噢，拜托，这样，这个家庭已经够糟糕的了，我还是作为边缘的角色更好一点，就不参与进来了，而且……甄还是我的师父，师生恋是最可耻的！”海伦娜嘿嘿的笑着，“怎么……是你想要吧？”

　　“该死，别绕到我身上来，甄……你得教训教训你的徒弟了……”米娅大笑，绕着甄凡的身体过去，就拍了一下海伦娜的手。然后两人就开始绕着甄凡转圈了，少女心态，仿佛一夜之间，甄凡家的女人都变成少女一样。

　　“好吧，好吧，你们两个都是我的徒弟，就不要在这里面搀和了，已经够乱的了！”甄凡举起双手对着她们两个笑道，“现在……我要去比特的工作室了，还要为那该死的电影配音，为什么家里所有人都觉得我很闲，而我实际上却又很忙碌？”说着就走了出去，然后拿着自己的外套朝大厅走去。

　　“嘿，甄，你别忘记了，再过两天就是感恩节了。”米娅在甄凡的背后大声的喊了一句，“我们需要安排什么节目吗？你知道的，我们这是一大家子……”

　　“你安排就好了，说实话，我还真没有踏踏实实、认认真真的在美国过一个感恩节，好好的准备，你总是做得最好的！”甄凡一边走，一边就指了指米娅，然后笑着来了一个美式军礼，又对着朝着他跑过来的玛利亚吹了一声口哨，抱起她转了一圈，放下后就说道，“乖女儿，下午见！”

　　“下午见，爸爸！”玛利亚对着甄凡说着，然后小手对着甄凡连连招手，等甄凡弯下身子，准备倾听她的时候，她踮起脚尖对着甄凡小声说道：“爸爸，别让那个托马斯带走了克莱儿，她答应过我了，要做我真正的姐姐的。”

　　甄凡一愣，然后就笑起来，附耳玛利亚说道：“当然，她是你的姐姐，也是我的女儿，和你一样，你们是亲姐妹，还有小鹏，你们可以一辈子相亲相爱的。”


第1064章 再见托马斯

　　比特的工作室。甄从配音室出来，现在已经是下午了，他要回家，准备和安妮还有克莱儿一起去赴约。艾玛随后也从配音室走了出来。

　　“嘿，甄，等等！”艾玛对着甄凡叫了一声，然后快走几步赶了过来，很自然的将手臂跨进了甄凡的臂弯里，笑道，“今天怎么急匆匆的？呃，就不能和我一起共进晚餐？反正你那些女人每天都会和你有共进晚餐的机会。”

　　这话说的有些幽怨了，甄凡不由笑起来：“得了吧，艾玛，有事直接说出来，别耍花招，还有……你言不由衷的时候，眼睛里总是会闪烁。”

　　“是吗？”艾玛急忙眨了几下眼睛，这下彻底让甄凡笑起来了，然后伸手拍了一下她的脑袋笑道：“你还真是个天真的姑娘，好吧，不逗你了，说吧，我知道你肯定有事情，但是我们不能在共进晚餐的时候说了，因为今天有件很重要的事情要完成。”

　　“好吧，我本来就没有报什么希望的！”艾玛也不问甄凡有什么事情，“好吧，我还是先说我的事情吧，呃，是这样的，斯嘉丽·约翰逊，还记得吗？”

　　“当然，我知道，很性感的女人！”甄凡笑了笑，“为什么提到她？事情和她有关吗？”

　　“是的，不过并不是我招揽的事情，我只是代人传话，是斯嘉丽，她打算邀请你参加她的生日派对，三十三岁的，一个女人最好的时光，但是也是最让人黯然神伤的时光，因为这意味着你一天比一天更老了。”艾玛看着甄凡笑，“如果你想的话，我就会代表她向你正式的发出邀请，这是她交代过我的。”

　　“好吧，什么时间？”甄凡问。

　　“呃，并不是很急，在感恩节之后，我会给你打电话的，不，是她会亲自给你打电话的，记住……别让你的那个小秘书接听就行了，再见，甄！”艾玛朝着甄凡眨了眨眼睛，就离开了。

　　甄凡看着她的背影，笑了笑，这个消息并不算什么让人惊讶的，因为甄凡和斯嘉丽·约翰逊见过了几次了，而且还一同拍这部电影，算起来算是熟人，受到邀请是在意料之中。所以甄凡也没有多想，只要等电话就行了。

　　回到了别墅的时候，安妮早已经回来了，她一个人坐在大厅里，隔着透明的玻璃看着外面，好像在发呆。甄凡走进来的时候，她居然都没有发现。直到甄凡走到她的面前，一只手搭在她的肩膀上的时候，她这才醒悟过来。

　　“你回来了？”安妮看了看甄凡。

　　“是的，我回来了，但是你看起来有些不对，有什么问题吗？”甄凡说着，看了看手表，“还有半个小时，克莱儿就会放学回来了，你今天回来的很早，不需要去接她吗？”

　　“米娅让我早点回来。而且……海伦娜会帮我去接克莱儿的，我想回来先准备准备！”安妮说道，然后看了看甄凡，“我真有些担心，不只是克莱儿，你知道的，还有托马斯，虽然他……但是我还是不想他出什么问题。”

　　“我知道，你是个心地善良的女人！”甄凡亲了一下她的额头，“别担心，一切都会很好的。而且……我帮他改过运气，所以他现在应该是很富有才是。好了，情绪好一点，高兴一点，别让克莱儿看到了影响到她的情绪。”

　　“我知道，我知道！”安妮点点头，然后站起身，对着甄凡说道，“我帮你煮杯咖啡吧！”说着就走到了厨房那边，开始为甄凡煮咖啡，其实，她更要通过这些事情，让自己纷杂的情绪稳定下来，好调整一下糟糕的心情。

　　等安妮维甄凡端出咖啡的时候，情绪也好了一些，只不过一杯咖啡还没有喝完，克莱儿就回家了。看起来，克莱儿的情绪比安妮要好多了，小女孩一旦决定的事情，就会认死理的坚持下去，所以她并没有什么精神上的负担。

　　“妈妈，我回来了！”克莱儿一进门就对着安妮冲了过去，然后就紧紧的抱住了张开双臂的安妮，她小大人一般的拍了拍蹲下来的安妮的肩膀，很老成地说道，“别担心，别担心，一切都会好起来的，我已经准备好了，一起去吧！”

　　安妮忍不住就笑起来，心情轻松了很多，站起来，摸了一下克莱儿的头笑道：“好吧，我们准备出发吧，我约了他在吉布斯的咖啡馆，就在威尔榭大道。我去收拾一下，克莱儿，去准备你的东西吧！”

　　“我可没有什么好准备的。”克莱儿满不在乎的说着。然后就拉着甄凡的手说道，“为什么女人出行都很麻烦呢？”她说的居然是安妮。

　　“因为你还没有长大，长大了之后也会很麻烦的！”甄凡忍住笑，就对着老气横秋的克莱儿说道，“而且……你也会变得更加漂亮的。比妈妈还漂亮！”

　　正说着，安妮出来了，确实她刚才打扮了一下，化了妆，让自己变得更漂亮了，而且也显得更加的自信和成熟，与以往的有些犹豫并且安静的性格真的有很大的不同了。很显然，她要在托马斯的面前展现自己的另一面，一个更加自信，也更加漂亮的自己的一面，要让托马斯认识到，自己除了他之外，生活的很不错。

　　甄凡看到这行美丽自信的安妮时，还是忍不住吃了一声口哨，于是就笑道：“真是很漂亮，女士……可以赏光一起和我去赴宴吗？”说着还做了一个很古老的欧式的绅士礼，做出了一个请的手势。

　　“当然，为什么不呢？”安妮将手轻轻的打在甄凡的手背上，然后被甄凡牵着引导到了前院子里，甄凡看着她笑道：“在这里等一会，我去开车！”他表现的像个开车的车夫一样的殷勤有礼貌，很显然这也是对甄凡对安妮的一种欢喜的表现。这样的安妮，让甄凡很是欣赏，其实真正让内心释放出来之后，安妮还是很自信的。

　　吉布斯咖啡馆里，托马斯已经要了两杯水了，他比约定的时间提前了半个小时，他的神情有些不安，而且他身上的西装有些脏了，看起来有些落魄不堪。侍者已经第三次询问他了，需要什么样的咖啡，是不是有朋友等等。

　　“再等等，再等等，他们马上就来了，我的朋友，很有钱的人，不会欠你们的钱的，他可是好莱坞大名鼎鼎的人，你认识甄吗？如果认识的话，那么你就应该放心，今天我约的人就是他，在等一小会就行了。”托马斯神情不安的对着侍者说着。

　　侍者冷冷的看着他说道：“最好像你说的那样，五分钟，再给你五分钟的时间，如果你的朋友还没有来，那么……就请你自己出去，而不用我叫保安来了，好吗？”侍者已经对托马斯一万分的鄙视了。这种人，是甄凡的朋友？痴人说梦吧？

　　“好的，好的……他来了，你看，我没说错吧，他来了！”忽然托马斯惊喜的指着门口对着侍者说道，“我就没说错，他来了。”

　　侍者朝着门口看了一下，果然就看到了甄凡还有一个漂亮的女人还有个小女孩走了进来，不由得又看了看托马斯，他还是不愿意相信这个男人的朋友就是甄凡，或许是这个家伙的巧合吧？不过在他疑惑的眼光中，甄凡朝着他这边走了过来。

　　“托马斯！”甄凡朝着托马斯叫了一声，然后对着侍者说道，“给我的朋友来一杯咖啡，还有……我们还有两杯，给这个姑娘来一杯冰激凌，巧克力口味的！”说着就拉开椅子，让安妮和克莱儿分别坐了下来。

　　“是的，先生，马上就好！”侍者这才相信托马斯的话，不可思议的看了他一眼，然后就赶紧的去为甄凡准备了。

　　“这些势利眼，狗眼看人低的家伙，总有一天，我会让他们知道……”托马斯看着侍者的背影，狠狠的说着，但是却被安妮打断了。

　　“托马斯，别这样，我们今天来是为了谈克莱儿的事情，好吗？”安妮说着，对着托马斯摇了摇头，“托马斯，你和以前有了很大的不同了，我不知道是什么原因，但是现在我们坐在这里，就放下所有的过去，来谈谈克莱儿。”

　　“当然，当然，克莱儿，嘿，为什么不叫我？我是爸爸！”托马斯马上就将目光转移到了克莱儿的身上，他很热切的对着克莱儿伸出手，“来，我们来一次击掌好吗？记得在几年之前我们都是这样来庆祝的。今天是我们见面的日子，也这样庆祝一下吧！”说着他就伸出了自己的手掌，很期待的看着克莱儿。

　　“很久以前的事情了，我都忘记了！”克莱儿看了看托马斯，克莱儿并没有如托马斯期待的那样伸出手来和他庆祝。所以托马斯有些尴尬的将手缩回去，看着克莱儿笑道，“真是个大姑娘了，就像是大姑娘一样的想法。”

　　“好了，我们这样说吧，安妮，我希望能够经常的来看望克莱儿，我知道克莱儿的监护权并不在我这里。但是我真的想要看到她，她是我的女儿，也是我的全部，而且……而且我现在也只剩下她了！”


第1065章 给了一张支票

　　甄凡很安静的坐在一旁看着，这是安妮和托马斯自己的事情，安妮说了要自己亲自解决，所以他不好插手，只能是听着。但是托马斯说的话，却让甄凡感觉到隐隐的有些不怀好意了，如果克莱儿是他的全部，那么当初就不会抛家弃女的跟着其他女人离开了。

　　“托马斯……听我说，如果你只是想见到克莱儿，这完全是可行的，法律赋予我监护权也赋予你探视权，你完全可以去看女儿，我们现在……住在甄的别墅里，这是地址。”安妮说着递过去一张名片，“这上面有地址，也有我的电话。”

　　托马斯接过来一看，就连连点头笑道：“你现在工作了？在甄的诊所里工作？薪水一定很高吧？甄不会亏待了你的，我就知道……甄的诊所在比利佛山庄名气很大，很多有钱人都在那里治病，我知道的，他们很幸运……”

　　“是的，托马斯。”安妮见托马斯没有提出克莱儿的抚养权的问题，就放心不少，她可不愿意在上一次法庭，也不愿意克莱儿再一次的面临选择，这对孩子伤害太大了，所以她宁愿做一些让步。

　　只不过甄凡在听着托马斯和安妮说话的时候，他就在一旁用望气术观察托马斯，因为现在托马斯的形象实在是太糟糕了，完全不是个成功人士的形象，破落的有点像是乞丐了一样，不由得皱起眉头，因为他也有些看不清托马斯的气运了。毕竟在上一次改运之后，托马斯的气运就变得有些模糊不清了，毕竟改动了的命运就不会按照他原本的轨迹在运行了，所以再次预测他的命运就会很吃力。

　　甄凡并没有再次去预测什么命运，托马斯已经不值得自己再去为他改变什么了，因为命运的改变可能会带来很多附加的后果，譬如托马斯在第一次改变命运之后，也就间接的影响到了安妮和克莱儿的命运，这种互相的关联性，带来了很多的不确定，所以一旦再次改变，天知道会发生什么事情。

　　“我可以带克莱儿去玩去吗？”托马斯对着安妮说着，“我是说……在适当的时候，譬如休息日，我想带着克莱儿去四周转转，只是……你得将她送过来，你知道的，我现在已经破产了，那个该死的婊子卷走了我所有的资产……”

　　“托马斯，你不该在孩子面前这样说！”安妮有些不满的看了托马斯一眼，“你得注意你的形象，如果你不能控制你的情绪的话，我就不会让克莱儿跟着你走的。”

　　“对不起，对不起！”托马斯连忙对着安妮道歉，又握住克莱儿的手说道，“对不起，亲爱的，我会注意这些的，这些年有没有想爸爸？”

　　克莱儿看了看安妮，又看了看甄凡，再看了看托马斯，这才说道：“那么……爸爸，这些年，你有没有想克莱儿？如果你有想克莱儿，那么克莱儿就会感觉得到的。但是……为什么我感觉不到你在想我？”克莱儿天真的仰起脸看着托马斯。

　　这可太尴尬了，甄凡不由得暗自好笑，克莱儿可真是不是省油的灯的，小小年纪就这么刁钻。托马斯脸上的神色变了变，这才干咳了两声来掩饰自己，勉强笑道：“嗯，爸爸当然想我的宝贝了，只是……我们隔得太远了，所以你感觉不到而已。”

　　“不，你骗人，妈妈离开我的时候，我都能感觉到妈妈在想我，不论她离开我多远，我都能感觉到。妈妈，是吗？你也能感觉到我在想你吗？”克莱儿又将头扭向了安妮那边，一副很天真的样子。

　　“是的，克莱儿，妈妈能够感受得到！”安妮只能顺着克莱儿的话说。

　　“该死！”托马斯暗自的骂了一句，然后就转向克莱儿笑道，“我想了你的，只是……只是因为一些特殊的原因你没有感觉到而已，那么……现在你愿意和我一起去玩儿吗？我们可以像以前一样的去烧烤，去国家公园里去玩。”

　　“托马斯！”安妮忽然就说了一句，“你现在住在哪里？”

　　“我？”托马斯有些窘迫的搓了搓手，“我只是暂时的借住在朋友的家里，所以……别担心，就在比利佛山庄的附近，离这里很近的，只要你能够将克莱儿送过来就行了，我现在的车已经被抵押出去了……天知道，我破产了，安妮！”

　　“看你现在的样子，我有点准备。”安妮点了点头，然后拿出支票本，在上面迅速的签了个字，然后就撕下来，递给托马斯说道，“这是我的一点心意，足够你租房子，重新开始找工作用的了，好好的从头开始，好吗？”安妮的心底还是善良的，她再一次的给了托马斯一张五万美元的现金支票。

　　托马斯颤抖着手接过这张支票，然后使劲的点头说道：“你说的对，安妮，这是我欠你的，我会还给你，我还能从头开始，是不是？我就知道，你现在有了个好的归宿，在甄的诊所里工作，这是最好的事情，你们……你们同居了是吗？我就知道，甄会帮助你们的。是不是，甄？”说着还对着甄凡有些谄媚的笑了笑，“你现在可是洛杉矶有名的有钱人，我为安妮和克莱儿感到高兴，当初我们做邻居的时候，可没想到会这样的，真的，这是我的祝福，从邻居变成情侣可真是不容易。好好珍惜，安妮！”

　　甄凡有些无语，这是个什么人。但是出于礼貌他还是点了点头。安妮也一脸涨得通红，狠狠的瞪了一眼托马斯，想要说什么，但是忍了忍，还是没有说出来。

　　托马斯早就性高彩烈的快速的将咖啡一口喝了，然后站起来，对着甄凡和安妮说道：“好了，我就知道你们是我的幸运星，就这样吧，今天，很高兴，真的见到你们！”说着就急匆匆的站起来，“再见，我得走了，我还有点急事！”说着快步的离开了桌位，朝着门口而去了。一边走一边对着侍者说道：“甄会给我付账的！”

　　看着托马斯快速的离开，安妮就愣住了，她是在想不通为什么托马斯就这样离开了，他不是说要想见克莱尔的吗？现在克莱儿就在身边，可是托马斯总共就和克莱儿说了两三句话，就急匆匆的离开了。

　　“克莱儿……克莱儿……”安妮忽然一转身，就看到了克莱儿的眼眶里正蓄满了泪水，不由得有些心急的叫了两声，“对不起，对不起，克莱儿，妈妈不应该让你来的。这是我的错儿，对不起，克莱儿！”安妮一转身，就轻轻的抱住了克莱儿。

　　克莱儿的眼泪擦着安妮的衣襟就流下来了，哽咽地说道：“这不怪你，妈妈，是爸爸的错儿，他……他一点儿都不想我，我能感觉得到，他一点儿都不想我，他是克莱儿的爸爸，可是……为什么他就这么离开了？”

　　甄凡看到咖啡厅有人朝这边望过来，就赶紧的招呼侍者过来：“把账单拿过来。”侍者赶紧的将账单递了过来，甄凡用现金付了账，然后随手拿出二十美元，给了侍者小费，这让侍者有些喜出望外，一直恭敬的将甄凡和安妮还有克莱儿送出了门。

　　没有立即上车，甄凡想和和安妮她们走一走，算是散散心了。安妮将手挽在甄凡的臂弯里，慢慢的走着，克莱儿则被甄凡轻轻的抱起来，克莱儿将脑袋靠在甄凡的肩膀上，小肩膀还一耸一耸的。

　　“毕竟……他是克莱儿的父亲，这种情感不是小孩子发誓就能够隔断的，克莱儿被他伤到了。我也不知道该怎么办……或许我真不该给他那张支票的。”安妮轻轻的将头靠在甄凡的肩膀上，现在三个人就面对着海面站着。在横着的铁索钱，静静的任由海风吹拂。

　　“算是尽了自己的一份心吧。”甄凡笑了，看了看安妮，“不过……我想不到你还真有钱，出手这么大方，其实……我觉得一万美元就够了！”

　　“你……还有心思讨论这个！”安妮轻轻的捶了甄凡一下，忍不住就笑起来了，两人的情绪也感染了克莱儿，但是她还是双手紧紧的搂住甄凡的脖子，将小脑袋靠在甄凡的肩膀上，不想动弹，因为这太舒服了。

　　“克莱儿，如果……托马斯来接你，你会一起去吗？”甄凡忽然问了一下克莱儿。

　　“我不知道，或许会吧，他是我爸爸。曾经是的！”克莱儿摇了摇头，有些不确定的说着，“或许我可以和玛利亚商量一下，她有时候也会给我一些主意的。”顿时甄凡和安妮就有些无语了。

　　问玛利亚的意见？这两小女孩真的有主见，这种事情都可以自己来商量做主了。不过也好，两姐妹就应该是这样的，甄凡和安妮对视而笑，并且也不准备干涉她们的事情。

　　“为什么刚才这么问？”安妮看了看甄凡，有些担心的问道。

　　“不知道，只是……只是有些预感。”甄凡看着安妮说道，“你知道的，我曾经替托马斯改变过命运，按照道理来说，他不应该这么落魄才是。但是现在他却这样了，很显然……他的命运再次发生了变化，也就是说，他遇上了一个可以让他改变命运的人，所以我不得不谨慎小心了。”

　　听到甄凡这样一说，安妮不由得紧紧的抓住了甄凡的胳膊，脸色变得有些发白了。


第1066章 生命如花绽放

　　威尔榭大街的夜晚依旧是流光溢彩，行人有一些，并不是很多，大多数是在这里来的游客，从其他州过来的，也有其他国家过来的，反正是各种语言在这街头交织这，到有种让人置身于一种陌生的地方的感觉。

　　“甄，我担心托马斯……”安妮轻声的对着甄凡说道，“我担心他会利用克莱儿做一些不好的事情，而且……虽然他说是在想念克莱儿，但是……你知道吗？他根本就不在乎克莱儿，他拿到钱之后，就只想快点离开，他变得让我都不能认识了，这是托马斯吗？天……甄，我该怎么抉择？”

　　“没事，没关系。”甄凡转过头亲吻了一下安妮的额头，笑道，“一切有我。”

　　有这句话就够了，安妮虽然刚才态度很明确，但是还是内心过于柔软，所以看到托马斯这副惨样，就忍不住心生怜悯，毫不犹豫的给了他一张五万美元的现金支票，要知道，这可是她的一半的积蓄了。

　　安妮平时的开销主要就是负担克莱儿的教育。因为克莱儿学习舞蹈，所以花费比较大，虽然诊所的薪水给安妮开得很高，但是她这几年也就积蓄了十一二万美元。

　　“谢谢你，甄，谢谢你一直都陪着我。”安妮很感动，确实，如果没有甄凡一直陪在自己身边的话，自己不知道怎么办，生活可能早就一团糟了。

　　三个人在街头走了一会儿，感觉就像是一家人在街头漫步一样。安妮很享受这样的时光，而克莱儿更是很安详的抱着甄凡。而甄凡的耳边传来了克莱儿的鼻息的轻轻的呼吸的声音，有点沉，原来这小女孩竟然睡着了。

　　“回去吧！”甄凡将克莱儿抱紧了，然后对着安妮笑道，“我原本以为这是一个非常艰难的事情，但是没想到会这样轻松的就过关了。”他指的是克莱儿。克莱儿和安妮的性格差不多，她也是个善良的小姑娘。

　　三人回去之后，别墅里的人都基本上睡了，大厅里的灯散发着柔和的光亮，甄凡小心翼翼的上楼，将克莱儿放在了床上，然后又下楼看着坐在沙发上的安妮，走过去，坐在她的旁边，将身子侧着对着她。

　　“怎么？现在还睡不着吗？她们都睡了！”甄凡轻声说道，“这个世界上，你并不是独自一人的，别一个人承担压力，现在不要，以后也不行，好吗？你有克莱儿，有我，还有克里斯汀她们。你是有家庭的人，我们是一个大家庭！”

　　“我知道，我知道！”安妮泪如泉涌，今天她的情绪确实比较激荡，情不自禁的情况下，她双手一勾，就将甄凡的脖子勾住了，紧紧的抱住他。两人还是第一次这么亲密的解除。以前有过拥抱，但是那是礼节性的，就是手臂相互轻轻的触碰，但是这次的拥抱确实实实在在的抱在一起。

　　感受着整个躯体的温热和柔软，甄凡张开的双手终于轻轻的放在了安妮的腰间，另一只手则穿过她的肩膀抱住了她的上半身。两个人都是比较薄的衣服，甄凡明显的感觉到定在自己右侧的一边的柔软和坚挺。

　　本来这个时候，是安妮情绪有些不稳的时候，甄凡应该给予她安慰，而不是发生生理反应，可是就在接触安妮的身体的时候，他还真的发生了生理反应了。他想掰开安妮的手，但是安妮却紧紧的抱住他没有松手的意思。

　　“安妮！”甄凡干脆什么也不去想，环在安妮腰间的手又紧了紧。

　　“甄，别说话，让我好好的抱一抱。”安妮的声音带着浓重的鼻息，很显然甄凡可以感觉到她的心好像也有点乱了，她的鼻息让一缕发丝轻轻的扬起来，然后落在了甄凡的脖子间，有点痒痒的感觉。

　　甄凡就一动不动的抱着安妮，两个人都有点儿想要更进一步的意思了，但是好像两人都不好意思先往前迈进一步，因此就紧紧的抱在那里，一动不动，彼此有点满足，但是又有点不甘心。

　　安妮对甄凡的感情是一个循序渐进的过程，从最初的邻居的一种关心，到后来的一种犹如亲人的关爱，再到后来甄凡对她的无私的帮助之后产生的依恋，而这种依恋在经过这几年之后就慢慢的发展为了浓浓的眷念，一种渴望再进一步的亲密无间的爱。这种爱介于爱情和亲情之间，更像是一个无助的女人依恋着一个可以让她靠着感觉非常安稳的岸的男人。

　　而甄凡的感觉更是有点奇妙。最起码，他最初对安妮并没有这种想法，就是一个善良的美丽的还有点小性感的邻居。从来没有想过要据为己有。但是安妮的善良也时刻的让他感觉到这个女人看起来让人很舒心。

　　后来当托马斯坚定的与安妮离婚之后，甄凡就开始因为克莱儿的关系，有意无意的承担起了对安妮母女的照顾。在这种照顾中，彼此之间的感情变得越来越亲近。而当克莱儿和安妮发生危险的时候，甄凡的挺身相救，让这种亲近变得越来越浓。直到最后，安妮和克莱儿搬到了甄凡的别墅里。

　　几乎是润如无声，潜滋暗长的情愫在两人之间蔓延，所以造成了两人之间不断的发散着一丝丝的暧昧的情绪。可是基于安妮的一种本能的羞愧和保守，两个人始终没有发生过超出友谊的行为，尽管这一切都水到渠成了。

　　“安妮——”甄凡的声音在安妮的耳鬓边轻轻的传过来，温热的气息让安妮持续的意乱情迷，那种情欲就在心中不断的发酵，并且散发到了自己的全身，浑身都有点热起来了，让她有种欲脱之而后快的感觉。

　　“热——”安妮带着浓浓鼻音的声音在甄凡的耳边响起，她有些忍不住了，对着甄凡说道，“我们……不能这样……别，甄——”

　　后面就说不出来了，只能发出轻轻的“呜呜”的声音，因为她的嘴唇已经被甄凡堵住了，然后甄凡的舌头轻易的就挑开了她的齿关，钻了进去。

　　安妮顿时整个人就像是被击中了一样，身子猛然的僵硬起来，然后随着甄凡的手的进一步动作，那只可恨的手，居然就那么的从自己的腰部，绕到后背，轻巧的就将那胸衣的搭扣解开了，拜托束缚的柔软坚挺的两团就只隔着一层薄薄的丝滑一样的衬衣，摩擦在甄凡的胸膛之上，而且他的胸膛好像已经……

　　天，他的胸膛什么时候已经是赤裸的了，安妮一阵眩晕，两团晃荡着，不时的摩擦在甄凡的胸膛上，这种刺激，让两人都顾不得什么了。甄凡一把就将安妮搂住，两人就紧紧的贴在一起，彼此的对视着。

　　“安妮，将你交给我，我是克莱儿的父亲，我会做一个好父亲的！”甄凡说着两眼凝视着安妮。安妮在甄凡的凝视下，有些不堪羞涩的将眼睛往下垂。

　　也不等安妮有什么反应，甄凡就直接再次的吻了下去，两个人又吻在了一起，这次安妮也主动了一些，两个人亲吻着，然后就滚倒在沙发上，甄凡试图脱下安妮的衬衫，而安妮有试图解开甄凡的裤子的皮带。

　　正当两人要彻底的解脱的时候，安妮忽然就小声的惊呼了一声，急急忙忙的推着甄凡小声地说道：“别，别在这里，她们会……”

　　“她们都已经睡觉了，谁也不会在意我们在这里的。”甄凡小声对着安妮说着，然后一边动作，一边小声的哄着她，“这里我已经布置了一个阵法，没有人能够看得到我们，连米娅也不行，别担心！”

　　也许是甄凡的话起了作用，安妮浑身就松懈下来了，整个肢体软软的陷在沙发里面，任凭甄凡不断的在自己的身体上探索开发。胸衣脱落下来，衬衫的扣子也一颗一颗的被解开，甄凡解得非常慢，就好像是要打开一个期待已久的艺术品一样。

　　而甄凡的这样郑重其事的动作，让安妮也感觉到了甄凡对自己的珍视，这让她的内心得到了极大的满足，甚至有种迫不及待的想要将自己全部交给甄凡的意识。所以她在衬衫脱开自己的身体的时候，她忍不住将自己的胸膛往上挺了挺，让那嫣红的蓓蕾在空中硬挺起来，然后落入到了一双大手之中……

　　“唔——”安妮的一声犹如叹息一样的长长的呻吟，仿佛就是春天吹开花朵的春风一样，让甄凡忍不住就张开了大嘴，轻易的就将那蓓蕾用舌头顶住了，在上面盘旋。而这一个动作让两人都感觉到了极致的快乐。

　　“不，不——啊——”安妮长长的一声叹息，整个人犹如痉挛一样的抽搐起来，她居然就这样被甄凡送上了最高峰。而甄凡就这样也被安妮的最美的形态挑逗得浑身燥热起来，但是他觉得自己还不能着急，他要用道家的心法让安妮感觉到这人世间的另一种美好，所以安妮的抽搐，反而让甄凡更加的珍视她。

　　或许是安妮太敏感了，或许是因为沉寂的激情在这一瞬间被甄凡点燃了。生命就是这样如花一样的绽放……


第1067章 克莱儿被接走了

　　和安妮自然而然，水到渠成，一切都是那么自然，如果没有托马斯事件，或许还要等一段时间，但是托马斯事件就像是个催化剂一样，催开了甄凡和安妮心中的欲望之花，所以一场酣畅淋漓的欢爱下来，两个人都有着无比的满足感，安妮心中更是多了一种依靠和怜爱，直到楼梯口忽然发出轻微的声音，让安妮惊醒了。

　　顿时她就犹如受惊了的兔子一样，迅速的将自己的衣服从地板上拉起来，盖在自己赤裸的身上，对着甄凡满脸的尴尬的抱怨：“被她们知道了……我们该怎么办？这里……怎么会在这里呢？”

　　甄凡一副大喇喇的样子，对着安妮笑道：“别担心，我知道，是克里斯汀和佐伊她们，没事，就像往常一样，好了，去睡觉了，我们一起？”说着也不等安妮回答，两手就操起了安妮的腋下和小腿弯处，将她抱起来，很轻松的就朝着楼梯口走去，然后就听到一阵窸窸窣窣的声音，楼梯口没人了。

　　甄凡去了安妮的房间，自然又是一阵狂风骤雨，安妮整个晚上就像是被风暴眼中的小船，随时都有被颠覆的危险，但是又是让人体验到一种无比快乐的刺激。尽管一夜风雨，却是催开了一朵染尘的娇艳的花朵，花朵上的尘土被吹散之后，剩下的就是被雨水浇灌后的娇嫩和艳丽，所以当安妮早上出现在众人面前的时候，所有人都被她的容光惊住了。

　　安妮并不是不知道自己现在的样子，她也非常的满意自己现在的状态，精神饱满，神采奕奕，而且还散发出一种让人惊艳的魅力。因此在出房门的时候，就娇嗔的瞪了甄凡一眼，仿佛一个风情万种的少女，但是又带着一种少妇的成熟的柔媚入骨的风韵，让甄凡都不禁有些迷醉起来。这才是真正的安妮的美丽啊。

　　“哇哦——”克里斯汀首先就对着款款走下楼的安妮发出了惊讶的叫声，然后就对着她不断的眨眼，“安妮，你今天真漂亮，这可不是恭维，相信你自己都照过镜子了，说实话……这真让人嫉妒。”

　　佐伊也坐在沙发上看着安妮点头：“真不敢相信你还是昨天的安妮，一个晚上就发生了这么巨大的变化，看来昨天晚上还真是发生了一些不可思议的事情？能不能和我们分享一下？”佐伊冲着安妮不停的眨眼。

　　安妮红着脸不敢出声，就默默往厨房走去：“我去帮米娅！”说着一闪身就溜进了厨房，米娅看着安妮溜进来，就笑了：“怎么？她们就是那样，其实……她们早就准备认同你是这家里的真正的一员了，只是你……好吧，当我什么都没说，别这样窘迫，我们还是和原来一样，你也是和原来一样，只不过……你有了特权而已！”

　　这个特权很简单，安妮听得出来，就是可以和甄凡做那件事了。安妮无语，只好默默的在那里清洗蔬菜，然后装盘，洒上一些调料和番茄酱之类的。

　　“我没想到直到现在那个混蛋才动了安妮，想起来还真是一直在克制啊。”佐伊忍不住就笑着，“不过说起来，安妮可是最先认识甄的。当初他们就是邻居了。”佐伊说着想起了和甄凡在蒂梅丘拉的一些事情，忍不住就笑起来。

　　“连邻居都不放过！”克里斯汀咬了咬牙齿，然后摇着头说道：“甄什么都好，就是女人太多了一点，虽然我是他的未婚妻，但是……我真不知道以后是不是要阻止他将更多的女人收进这栋大房子里面来。”

　　“算一算还真有不少呢。莎拉……莎拉可能不会在这里待下去，看看她，在这里住了一段时间，就很少来了，还有艾玛，这个女人可不简单，得提防着点。蕾切尔，那个蒙大拿的女牛仔。还有日本的桥本园。天……”克里斯汀忍不住就拍了一下脑袋。

　　这还只是她知道的，不知道的还有科洛·莫瑞茨还在打着甄的主意呢，当然还有日本的那个美池菊子，这是她们不知道的。好像……女人确实是太多了一点吧。岂止是太多了，简直是就是一个大后宫。

　　“该死的混蛋，他当自己是太平洋海岛上的土著酋长了。”想到这，克里斯汀忍不住就骂了一句，不过骂了之后，自己居然还忍不住“扑哧”一声笑喷了。好像是想到了某个好笑的事情一样，引来了佐伊诧异的眼光。

　　“别这样看着我，我不过是想到了以后我们可能面临的一些趣事！”克里斯汀摇着头，最终还是站起来，“走吧，早餐之后，我们去诊所，这档子事情，我还真不想多说什么，安妮是个好女人，应该有个好结果，所以……你没有什么要说的吧？”

　　“没有，我喜欢安妮，也一直将她当成我的家人，就是这样。”佐伊也站起来，率先朝着餐厅走过去，安妮正好放下了盘子，对着她们两个勉强的笑了笑，“都已经安排好了，马上就可以用餐！”

　　“安妮。”克里斯汀忽然叫住了她，对着她认真地说道，“安妮……别感到不自在，这是你应得的，我知道你和甄的心里都有彼此，别因为我们而感到不安，我们一直都是一家人，这没有什么，不就是相互喜欢的男女上了床吗？”

　　这话说的风轻云淡，但是对安妮却是一种极大的激励，是的，她一直认为克里斯汀才是真正的女主人，自己不过是偷情的小情妇而已，而且昨晚觉得被克里斯汀看了个正着，有点偷情被抓的愧疚和不安的感觉，见到了克里斯汀都有点不自在。

　　“我……我会尽量的！”安妮说了一句，飞快的转身就进了厨房。

　　“看来你没有那种魅力，让人折服的魅力！”佐伊在一旁讽刺着克里斯汀，自顾自的开始吃早餐了。最后米业和安妮一起出来，招呼大家吃早餐了。甄凡也从楼上下来，然后进入到了餐厅，看着众人，感觉气氛有点不对。

　　“怎么啦？我脸上被谁揍了一拳吗？”甄凡故意的摸了摸脸，想要现实一点幽默的口才，但是却发现女人们都没有理她，连克莱儿和玛利亚都在认真的吃着早餐，顿时就让他有点挫败感了。

　　“好吧，好吧，我知道我昨天做了一些事情！”甄凡于是就张开手，往下压了压，对着在座的女人们说道，“但是……我们依旧是一家人是吗？你们知道的，我和安妮……只是迟早的事情，所以昨天我们就做了……”

　　这家伙真是太不要脸了。女人们的头顶上头飞过了一群乌鸦，除了安妮和两个小女孩。安妮的脸很红，扭来扭去的，一直在表现着自己的窘迫。

　　“那么……我可以叫你爸爸了吗？”在一阵奇怪的尴尬中，忽然克莱儿的声音石破天惊，顿时将众人惊醒过来，然后克里斯汀就忍不住大笑起来：“当然能，克莱儿，你可以叫他爸爸了，以后都这样！”

　　“哈哈——”顿时餐桌上就充满着快乐的气氛。

　　“爸爸——”克莱儿叫的很大声，然后很自豪的站起来，爬到甄凡的那边，对着甄凡的脸蛋就是一口，“吧唧”一声，亲的很响亮。玛利亚也笑嘻嘻的冲到另一边，也使劲的很响亮的亲了一口，两个小女孩这才满足的开始继续用餐。

　　整个餐桌上的喜剧气氛达到了高潮，吃过早餐后，克里斯汀走到甄凡的面前，伸过嘴，“吧唧”一声亲在了甄凡的脸上，留下一个红红的唇印。然后就是佐伊，她也亲了一下，留下一个唇印，然后就是懿菲，再就是米亚和海伦娜，最后是安妮。当然还有两个小女孩，只不过她们没有唇印而已。

　　“以后你都要习惯于顶着这样一脸的唇印出门的。”几个女人笑着说着，然后就施施然的出门了。就连安妮最后带着克莱儿出门的时候，克莱儿都回过头对着甄凡发出“嘻嘻”的笑声，这个小女孩被带坏了。

　　照例还是去比特的工作室配音。这次的时间不是很长，就做了一上午，并不是做完了，而是比特宣布放假三天，因为感恩节要到了，所以工作人员都要休息。比特邀请甄凡去参加他的感恩节的派对，但是被甄凡拒绝了。因为家里的一大帮女人。

　　“我要去英国！”艾玛对着甄凡说着，“我要去和我的父母过感恩节。但是我们还是有派对的不是吗？别忘了斯嘉丽家的派对，对了……感恩节之后，我陪你选礼物吧，总得送一个她喜欢的礼物。”

　　“当然，谢谢你！”甄凡和艾玛道别，然后就回到了家里，只是在一路上，他就感觉到有点隐隐的不安的情绪。而这种情绪等回到家里的时候，就已经明白了。

　　“克莱儿被人接走了，在中午的时候，就被人接走了，是她的老师打来的电话。你认识的卡洛琳小姐打来的。”这个时候，安妮在家，就说明了问题，克莱儿一定遇上了什么事情，“是托马斯，托马斯干的。我不知道他要做什么。但是克莱儿确实被他接走了，这个混蛋！”一向很温柔文雅的安妮也居然爆了粗口。


第1068章 矿洞

　　克莱儿被托马斯接走了，而且是在中午的时候。甄凡和安妮两个人来到学校的时候，卡洛琳在校门口等到了他们，她脸上显露出很焦急的神色，看到两人到来就快步迎上来说道：“对不起，安妮，克莱儿……被接走了，在舞蹈教室里，当时我在办公室，正准备走过来的时候，就看到克莱儿和托马斯一起走出去，我跟过来，他们就开车走了！”

　　“别着急，卡洛琳，慢慢的说给我们听！”甄凡伸出手按在卡洛琳的肩膀上。卡洛琳顿时就感到一股暖流让自己的心绪慢慢的变得平静下来，于是感激对着甄凡笑了笑，这才整理思绪，将刚才发生的事情说了出来。

　　托马斯来到学校的时候，正是学校要下课的时候，当时克莱儿正在舞蹈室练舞，托马斯就直接到了舞蹈室，并且出事了自己的证件，同时也说明是克莱儿的爸爸。当然克莱儿也认出了托马斯。

　　“我想和我女儿说说话！”托马斯对着教练说着。

　　“当然，时间也快到下课的时候，你有时间慢慢聊！”舞蹈教练还对着托马斯开玩笑，因为刚才她已经证实了托马斯就是克莱儿的父亲。而克莱儿对托马斯并不抗拒，这说明两者的关系是没有问题的。

　　“妈妈知道你来找我吗？”克莱儿看着托马斯，和他并肩走出了舞蹈室，一边走一边问托马斯，“我记得妈妈说过，你这时候应该要重整旗鼓，做好自己的事情，对了……你现在要说什么？”

　　“是这样的，克莱儿！”托马斯蹲下来，对着克莱儿说道，“妈妈本来想和我一起来看你的，但是……妈妈出了点问题，所以她不能来了，我现在要做的就是带你去看妈妈，她受伤了，正在接受治疗，好吗？”

　　“妈妈受伤了？”克莱儿尖声的叫起来，然后抓住了托马斯的手，“带我去见妈妈，快点，为什么会受伤？”她拉着托马斯就要往校门口跑去。听说安妮受伤了，克莱儿的心就不在保持安定了。只想马上飞到安妮的身边。

　　“我们马上就走，跟着我，克莱儿！”托马斯牵着克莱儿的手就朝着校门外走去，在校门外听着一辆汽车，托马斯示意克莱儿上车，自己也赶紧的坐在驾驶室，克莱儿就一叠声的催促托马斯赶紧开车了。

　　汽车沿着街道疾驰而去，托马斯的脸色有些发紧。克莱儿看着窗外的景色，心情早就不知道飞在哪儿了。她很想看到妈妈，因为妈妈是她心中最为重要的两个人之一，另一个就是甄了，现在是她的爸爸，和这个爸爸有着太多的不同了。

　　“为什么我们不是去米娅阿姨的诊所？”克莱儿忍不住就问道，“在洛杉矶，没有哪家医院比米娅阿姨的诊所更好的了。我们这是去哪儿？”克莱儿终于感觉到了不对了，因为汽车并不是朝着自己最为熟悉的地方去的。

　　“是郊外，我和妈妈在郊外的时候，发生了一点意外，所以我们来不及赶到城里来，就只能在郊外的诊所，克莱儿，放心吧，一会儿你就会见到妈妈的。我保证！”托马斯看了一眼女儿，心里翻腾起了内疚的感觉。

　　“好吧，最好快点，我们得快点见到妈妈，对了……你的手机，我要给爸爸打个电话！”克莱儿忽然对着托马斯说道，“最好让他赶过来，爸爸的医术是独一无二的，没有他治不好的伤，对了，妈妈的伤得很重吗？”

　　“不，一点儿也不。只不过不方便移动罢了，呆在座位上，别说傻话了！”托马斯眉头都皱起来了，对着克莱儿有些粗声粗气的说着，“你刚才叫谁爸爸了？”他转过头看了一眼克莱儿，心里一股怒火在燃烧。

　　“甄叔叔，甄叔叔现在是我的爸爸！”克莱儿毫无心机的对着托马斯说，“因为……他可能要娶妈妈，我不知道，反正他们在一起了，所以我得改口叫他爸爸了，难道不是这样吗？你离开了我，也离开了妈妈……”

　　“该死！”托马斯暗自骂了一句，忽然转头对着克莱儿吼了一句，“你是白痴吗？怎么可以叫他爸爸？我才是你的爸爸，该死的，该死的甄，抢走了我的妻子，现在还要抢走我的女儿，好吧，好吧，你们都这样对待我，我会让你们好瞧的！”

　　这几句话说得咬牙切齿，把克莱儿吓住了，她诧异的转头看了看脸色刚才还露着笑容的托马斯，忽然就变成了一个咬牙切齿的，脸色狰狞的人了，她缩了缩身子，不敢再说话了，托马斯喋喋不休的骂了几句，猛然的一踩油门，汽车再次的加速，疾驰而去。

　　“不对，不对，我们在往哪里开？”忽然正朝着窗户外面看着的克莱儿就叫起来，对着托马斯大叫着，“这里……这里什么都没有，妈妈在哪里？”很显然，刚才汽车已经渐渐的离开了城市，也正在远离郊外的小镇，朝着越加荒野的地方开去了。

　　“别吵，该死的，你给我听好，你最好别出声，不然的话，我会让你好看。”托马斯仿佛是换了一张脸一样，用手指指着克莱儿，大声的吼叫着，“别以为甄会找到你，别做梦了，你们都耍了我，我会让你们付出代价的！”

　　克莱儿顿时就吓得不敢出声了，只是哀伤的看着自己这个曾经的父亲。小时候的记忆还没有消散，托马斯对自己曾经是那么的关爱和欢喜，但是现在……他几乎什么都忘记了，忘记了自己曾经是他最为亲爱的女儿了。

　　无声的啜泣和流泪，让托马斯心烦意乱，他使劲的踩着油门，恨不得将车子开的飞起来，汽车换过了几个弯，然后就驶离了公路，朝着一条小路开了过去，那边是一片荒漠，在荒漠还有连绵的黄土一样的山丘，汽车卷着尘土，就朝着无尽的荒漠开了进去。

　　“妈妈，妈妈不在这里是吗？”克莱儿半天没有出声了，但是她看到了窗外的景色，就知道妈妈肯定不会在这样的地方，所以就瞪着眼睛，对着托马斯狠狠的盯着，“你骗了我是不是？托马斯！”这次她没有叫他爸爸了，而是带着一种狠狠的眼神，叫着他托马斯。

　　“是的，是的，安妮不会在这里，是我……是我要让你来这里的。凭什么我就只能过着这样的日子？凭什么甄就要抢走我的妻子还有我的女儿？凭什么？该死的，我就知道他没有安什么好心，他在陷害我，你和你妈妈都是愚蠢的女人，被他骗了。我会让你们明白的，我是个多么成功的男人！”托马斯一边开车，一边发泄着自己的情绪。

　　“我想要妈妈！”克莱儿毕竟是个小女孩，在经历了这么曲折的事情，这么折磨人心灵的事情之后，她忽然变得有些哀伤起来，蜷曲在座位上，对着托马斯哀伤的说了一句。但是这句话并没有引来托马斯的怜悯和同情。

　　“闭嘴，克莱儿，闭嘴，别让我对你动粗！”托马斯心烦意乱的吼了一句，吓得克莱儿再也不敢说话了。汽车在荒漠里行驶了两三个小时之后，来到了一座山坳里，这里看起来像是一座废弃的矿洞。

　　汽车停在了矿洞的前面，然后托马斯下车，走到了车的另一边，拉开门对着克莱儿说道：“下来吧，我们到了，听着，你最好乖乖的听话，我不会伤害你，知道吗？我们就在这里呆上一会儿，马上就离开！”

　　克莱儿冷冷的瞪了他一眼，然后就自己解开了安全带，跳下车了。随着托马斯的手指指了指，就朝着矿洞走了过去。说实话，克莱儿外表看起来冷冷的，但是内心却害怕极了，这样的一个矿洞，看起来黑漆漆的，不知道荒废了多少年。

　　“我们……我们这是在哪里？”克莱儿走到洞口的时候，本能的对危险的敏感让她停了下来，看着托马斯问了一句，“这是什么地方？”

　　“一个废弃的矿洞，克莱儿，进去吧，里面可以看得见的。”说着托马斯从身上摸出一个手电筒，一只手抓住了克莱儿的手，防止她突然的逃跑，“跟着我走就行了，别松开我的手，如果你在这里面迷路了，那么等待你的……或许就是意想不到的危险。这个矿洞已经荒废了一百多年了。真的很危险。”

　　克莱儿抿了抿嘴，最终跟着托马斯慢慢的往里面走了。这确实是个荒废了一百多年的矿洞，而且矿洞里横七竖八的都是一些交叉的路口，如果真的不小心走错了的话，可能就会迷路了，想要走出来，还真是不容易。

　　两人不断的往里面探索，前面的黑暗的路，仿佛永远也走不完一样。克莱儿的身子都不禁在微微的颤抖起来了。

　　“现在这么办？”卡洛琳看着甄凡，又看看安妮，她确实有些担心克莱儿的，毕竟现在托马斯一声不吭的就将克莱儿领走了，天知道会发生什么事情。

　　“别担心，我们会找到她的。”甄凡对着安妮点点头，安慰着心急如焚的她，“我需要克莱儿身上的一些东西，譬如头发什么的！在舞蹈室可以找到吗？或者她的书包上面，就算是衣服也行！”

　　“可以，她有衣服在舞蹈室，是换下来的，我去拿过来。”卡洛琳一听，就飞快的朝着舞蹈室旁边的休息室跑过去，那里是一些学生换衣服的地方，每个学生都有自己的储物格用于存放衣物。


第1069章 萨占派

　　再次用追踪的术法，甄凡很快的锁定了方向，只不过这次的锁定耗费了甄凡不少的心神，而且锁定的也紧紧只是方向，而不是具体的地点。这一点就让甄凡有所警觉了。看来这次的事情不仅仅是和托马斯有关了。

　　这是个很有趣的事情，同时也是让甄凡有些怒火中烧的事情，利用一个小女孩或者是伤害一个小女孩，这都是让他难以容忍的，特别是这个小女孩还是自己很在意的。于是他急匆匆的走进了车里，用克莱儿穿过的衣服折成了一只鸟的样子，念动道家真言，一只鸟忽然就从车内飞了出来，扑棱棱的就飞在了天空，在甄凡的这顶上打圈。

　　随后赶来的安妮和卡洛琳没有看到这一幕，也拉开车门上车。甄凡忽然转头对着坐在车后的卡洛琳说道：“这件事情是我和安妮的事，在这里等我们的消息吧。”

　　卡洛琳一愣，然后脸上的表情就有些僵硬了，她对着甄凡说道：“对不起，甄，我只是……只是想尽一份心，让我去吧，不然我会比在这里等更加的难受。我喜欢克莱儿，就像你喜欢克莱儿一样，好吗？”

　　安妮想了想，就对着甄凡说道：“让她去吧，她是克莱儿的老师，克莱儿很喜欢她。”

　　“你得做好心里准备，这一次的事情，很可能会有危险。”甄凡看了看卡洛琳，“我知道你是个善良的好姑娘，但是没有必要为了这个而送掉自己的性命，我感觉这一次……我的把握也不是很大！”

　　甄凡这么一说，安妮的手就猛然的一紧。她被甄凡吓到了。可是卡洛琳却不在乎的摇了摇头说道：“这是我的选择，甄，我不会后悔的，让我去吧，求你了！”她看着甄凡，眼神很坚定，很显然，她确实是想帮忙。

　　“好吧，我们走！”甄凡朝着她摆了一下头，然后就打动汽车，这时候，天空中忽然一声鸟鸣，那个从车内飞出去的鸟儿就开始在天空中飞起来了，甄凡驾驶汽车赶紧跟着一起，一直跟踪鸟儿飞行的踪迹。

　　“我们为什么跟着这只鸟儿走？”卡洛琳终于发现了甄凡跟着鸟儿开车的情况，这姑娘的心很细。所以发现之后，就皱起眉头，好像想不通什么，毕竟她对于甄凡的一些手段见识的比较少。

　　“因为这只鸟儿知道克莱儿在哪里！”甄凡还没有说话，坐在副驾的安妮就转头看了看卡洛琳说道，“这是甄的一项古老的传承的本事，所以……我们现在跟着鸟儿走是最有希望找到克莱儿的。”

　　卡洛琳是懂非懂的点了点头。安妮也没有心思再对她进行普及什么道家知识了，一是因为没有心思，二是因为她自己懂得也不过，再就是也不想影响甄凡，因为整个过程甄凡都脸色比较凝重。

　　鸟儿飞出了城区，又往郊外飞去，甄凡驾着车稳稳的跟随着，鸟儿很快在一片荒漠中停了下来，然后就开始不断的在天空中乱飞，失去了方向。甄凡将车停下来，然后感应着四周的环境，这里的气机已经被破坏了，显得非常的混乱，从而让那只鸟儿失去了方向。看来还真有人在这边布局了。

　　甄凡冷笑一声，然后一招手，那鸟儿就嗖的一声飞了下来，落在甄凡的手中的时候，就成了一件衣服，卡洛琳有些目瞪口呆，但是也能够看得出是克莱儿换下来的衣服，不由得看了看甄凡，又看了看安妮。

　　“找到了吗？”安妮看到了鸟儿乱飞，就知道还没有找到，但是还是抱着一丝希望问甄凡，“克莱儿就在这里是吗？”

　　甄凡拍了拍她的手，然后点点头说道：“大致的位置应该就在这里，只是这里有人刻意的掩盖了克莱儿的气息，所以追踪术只能追踪到这里。看来这里有人在这里不下了阵法，或许我遇到了同道中人了。”

　　同道中人很显然就是指这个人也具备扰乱天机的本事，如果托马斯与之有关的话，那么应该就是再次改了托马斯命运的那个人。看来能够改运的，甄凡想来除了道家之外，就是佛家。只是远在美国，道家和佛家的人都不多。

　　“我们……还能找到她吗？”安妮有些焦急的看着甄凡，甄凡的脸色越凝重，她的心就悬得更高一些，因为她从来还没有看到甄凡这样凝重的表情的，以往都是比较自信的微笑，看到微笑就觉得心绪非常的宁静，就会有一种强大的依靠一样。

　　“放心吧，会找到的！”甄凡说着，忽然一把木剑出现在了手上，对着那前面气机混乱的空间猛然的一挥，木剑忽然就凌空而起，悬浮于甄凡的前面，直指前方，甄凡没有闲着，双手结印，不断的变幻手印，嘴里念了一句，“临兵斗者皆阵列前行。”那木剑忽然就放射出一道光华，顿时将那混乱的奇迹劈出一道清流。天地为之一清。

　　甄凡将木剑一收，将那件衣服打在手臂上，然后就说了一句：“去——”那件衣服猛然就膨胀起来，飞到了空中，在空中华丽的翻了一个身，顿时就幻化成一只鸟儿，鸣叫了一声，朝着前面飞去。

　　那鸟儿飞的很快，几个呼吸之间就不见了踪影。甄凡将那木剑握住，凌空一抛，就看到那木剑发出一道光亮，安妮和卡洛琳本能的捂住自己的眼睛，等睁开时，就看到了一把巨大的木剑悬浮在空中。卡洛琳心中的震惊无以复加。

　　“一会儿千万别松手。”甄凡忽然握住了安妮和卡洛琳的手，猛然朝上一跃，安妮和卡洛琳就感觉像是整个人都在空中飞一样，等她觉得自己脚下已经站稳的时候，一看，原来自己一双脚就踏在刚才那个悬浮在空中的木剑之上了。

　　“甄……这是怎么啦？我们站在一把木剑上面……”卡洛琳对着甄凡大叫，她有些慌张起来，如果掉下去，不摔死也得摔成个残废了。

　　“记住了，抓住我的手，千万别松开。”甄凡反复的叮嘱了一次后，就再次念动道家真言，大喝一声说道：“急急如律令——疾！”顿时那木剑就化作了一道光华，消失在了原地。而卡洛琳和安妮就只觉得耳边生风，想要张开眼睛，但是却丝毫也睁不开，因为速度太快了。幸亏是抓着甄凡的手，而且甄凡在她们的身上加持了一道护身道气，使得她们不会因为速度过快而导致致命的伤害。因为人体承受的加速度都是有限的。

　　不过是一瞬间而已，鸟儿在一处遍布岩石的山脚下停了下来，甄凡的木剑也在这里停了下来，等安妮和卡洛琳睁开眼睛的时候，她们已经站在地上了，卡洛琳的嘴巴张开了就一直没有闭上来。

　　她自然感到十分的震惊，几乎怀疑自己是不是生活在了一个神话的世界里了。但是很快她就清醒过来了，因为甄凡已经走到了一辆汽车旁边。然后在汽车内慢慢的寻找着什么。他手中的鸟儿忽然就飞起来，轻轻的落在了副驾驶室。

　　“克莱儿就是坐这辆车来的！”甄凡看了看副驾驶座，那鸟儿已经又变成了一件衣服了，它已经找到了和自己相同的信息了。完成了自己的使命。

　　“她会在哪里？”安妮没有心思感受甄凡飞行时给她带来的震撼，四下里张望着，除了这里的山，其余的地方都很空旷，然后她将眼光停留在了山脚下的那个矿洞。那个矿洞就好像是闪着幽光的一张巨大的嘴巴，要想要吞噬一切一样。

　　甄凡也慢慢的朝着洞口走过去，然后就皱起眉头。他已经感觉到了，洞口的一股非常强烈的能量的气息，这种气息来自于道家的传承，只是又和道家的传承不太一样，有着区别，最主要的就是，没有道家的冲正平和，反倒是多了一些戾气和暴虐的东西在里面。更夹杂着一种让人无法容忍的血腥的味道。

　　甄凡忽然就意识到了，这是道家的另一种分支，属于另类的，不同于中国的各种分支，也不属于那种茅山道术或者暹罗降头术等。这种分支几乎是淹没在了道家的历史长河之中，出现的非常的短暂。

　　甄凡知道这是什么，从他对洞口的布置和感知，他就很清楚的知道了。便宜三叔的遗产继承，甄凡翻阅了几乎三叔的所有的道家典籍，也看到了一本三叔的收录的一本手抄本，是笔记形式，就像是记日记一样的，记录了他对于这种分支的看法和感悟。

　　萨占派，这个几乎没有出现在《道藏》典籍里的道家教派，三叔居然记载了，而且还记载的比较详细，包括他们的功法的特点和功法展现的一些要点，并且还记载了一些克制这些功法的心得和技巧等等。

　　没想到甄凡今天遇上了，而且看样子还是十分的强大的对手。甚至现在甄凡都有一些怀疑了，三叔的突然死亡是不是也和这个萨占派有关了。如果真是这样的话，那么今天就可能是一个连本带息要回来的日子了。

　　“你们在外面等着！”甄凡脸色凝重的对着安妮和卡洛琳说道，“如果我在三个小时之内还没有出来，你们就立即离开这里，不要回头，一直回到别墅里，包括卡洛琳，哪里有我布置的风水大阵。并且让米娅等人全部回到别墅，哪里都不要离开，全力戒备！”


第1070章 不是童话

　　安妮和卡洛琳见甄凡说的郑重，有点担心的看着他。特备是安妮，这就说明克莱儿面临的处境越发的让人担忧。但是出于对甄凡的信任，她还是没有说话，只是等甄凡要进去的时候，伸出手，使劲的捏了捏甄凡的手。

　　这是个很大的矿洞，从进入洞中之后，就有各种各样的分支的小洞相连，连甄凡都不知道该怎么分清楚。到底该往哪里走，甄凡皱起眉头，然后摸出一叠黄表纸，叠成了一叠纸鸟，然后念动道家真言，大喝一声：“急急如律令——疾！”顿时那些纸鸟就飞起来，朝着各个洞口飞了进去，而甄凡的神识就跟随着这些鸟儿不断的扫描着每个洞口的一切。

　　他半闭着眼睛，精神入定，只不过数十息的功夫，就眼睛睁开，犹如闪电一般的直射向其中的一个洞口，然后身形猛然的往前一跨，他刚才站立的地方忽然就空无一物了，等再次出现的时候，他已经深入到洞内。

　　这里的气息十分的凌乱，很显然是有人故意扰乱了自然之息，让人无法推演这里的情形。这个人的本事还不小，甄凡也不敢小看了他，皱起眉头，再次用神识开始探查，洞口很深，还经过了挤出铁轨相连的地方。

　　甄凡没有可以的去探查那些扰乱的气息，因为越是乱的地方，就越能够暴露出那人的隐藏的地点，甄凡整个人都漂浮在了空中，仿佛是在御风而行一样，但是他丝毫没有使力，就让自己的身体随着紊乱的气机不停的飘动。

　　因为不管气机如何紊乱，总有一条源头是与那施展气机的人是想通的，甄凡就是要用这种法子来找到那个人，看看这个人到底是何方神圣。

　　继续往前飘动的时候，忽然眼前一片光亮，仿佛是豁然开朗了一般，原来洞的尽头是一个巨大的空间，在这个空间里，居然还亮着点灯。里面还有生活过的迹象。一个荒芜了上百年的地方，居然还有电，这是不可思议的。

　　在灯光之下，托马斯正慌张的看着御风而行的甄凡缓缓的飘了进来，顿时就双腿一软，跪了下来，大声的叫喊着：“他来了，他来了！”很显然，他这是在向这个洞里的人示警，同时一股强大的犹如一把锋利的剑的气息锁定在了甄凡的后背。

　　“嗡！”一声，好像是长剑在颤动一样，带着强烈的剑气，一把锋利的短剑从甄凡的身后闪电般的射了过来。仿佛是刺破了空气一样，而且那短剑在动的一刹那，在光亮的洞穴里带起了一道彩虹一样。

　　“嗡——”这一声更大了，短剑就像是一道虹一样，朝着甄凡袭来，但是却在甄凡的后背一寸的地方生生的停住了，就好像是被什么挡住了，短剑的剑身发出了剧烈的颤抖，最后就听到“砰”的一声轻响。

　　然后就听到了“叮当”两声，是金属落在地上发出的声音，然后就是一声闷哼的声音，接着就什么也听不到了。甄凡的身体化作一道虹，就像是那枚短剑一样，深深的刺入了那短剑刺来的方向，那里远离了灯光，是一片漆黑的洞穴口。

　　“嘭——”的一声，好像是什么发出了撞击的声音，然后就听到一声比一声更加凄厉的啸叫的声音，借着就听到了一个小女孩的声音：“爸爸——爸爸——是你吗？我在这里，快来救我啊，快点！”

　　“轰——”一声巨响，矿石的外面的洞口忽然就像是爆炸了一样，喷出一股浓浓的尘土，一直喷出了很远，幸好安妮和卡洛琳没有在洞口，而是等候在洞口旁边，没有被喷着，不然的话，只怕是凶多吉少。

　　然后就看到一道黑影忽然之间直冲向了天空，没等她们看清楚是什么，就倏地一声，仿佛是钢丝抛在空中的声音，那黑影就不见了，仿佛就像是刮过了一阵风之后，就消失不见。两人不由得暗自咋舌，但是这洞口也被刚才的那一声爆炸引得崩塌了，石头乱堆在洞口，已经将洞口封死了。

　　“克莱儿——甄——”安妮忽然就疯了一样的朝着洞口冲了过去，然后使劲的趴着洞口的岩石，很显然，里面的人是不会出来了，如果没有其它出口的话。安妮哪里能够不焦急呢？她几乎快要疯了。

　　一天之内忽然就失去了自己生命里最重要的两个人，她只觉得难受极了，就像是大石头死死的压住自己的胸口，让自己喘不过气来。只能将这种压抑变成动力，不断的发出凄厉的呼唤声，然后拼命的扒着石头。

　　但是这些都是巨大的石头，怎么能够扒得开呢？根本就搬不动，而她的手指也因为被石头的尖锐的边角磨得血淋淋的。卡洛琳也跑过来，试图将岩石搬开，但是很显然两个人相对于这些巨石来说，就像是蜻蜓撼大树，根本就是做无用功。

　　“安妮——”卡洛琳搬不动了，但是她看着安妮扒得血淋淋的手指，忍不住就大叫了一声，“安妮，够了，别扒了，我现在就打电话，让救援队的人过来，他们在里面并不一定立即就会发生危险，好吗？”

　　安妮一愣，马上就点头说的哦啊：“那你快打，我想他们能够快点出来，快点。”然后后对着洞口大声的喊着“克莱儿”和“甄凡”的名字，希望他们能够听得见，也确保他们还是活着的，只要他们活着，就有希望。

　　“我在里面，放心吧，你们站来一点，我要出来了，别让门口的石头伤了你们，最好躲得远一点，听到了吗？”甄凡的声音传了出来，很清楚的传到了两人的耳朵中。顿时就让安妮兴奋不已。

　　“卡洛琳，别打电话了，甄要出来了，我们站远一点，快点跟着我！”安妮二话不说，就将正要打电话的卡洛琳一把拉住，就往洞口旁边的山坡跑了过去，然后就躲在了一处岩石的旁边，大声地说道，“好了，我们躲好了，你出来吧！”

　　“他听得到？”卡洛琳问安妮。

　　还没有等她的话完全落下来，就听到洞口“嘭！”的一声，仿佛山崩地裂一般，洞口好像被高爆的炸药炸毁了一样，原本堵在洞口的那些石头全部都飞了出去，有些甚至飞到了天空之中，然后随着爆炸，洞口忽然就冲出来三个人影，远远的窜出了洞口，躲开了爆炸的滚滚尘土，停在了安妮和卡洛琳的身边。

　　“甄，甄，是你！”安妮首先就看到了甄凡，就好像是看到了全世界一样，猛然的扑了过去，双手环住甄凡的脖子，紧紧的搂住。

　　“我就知道，有了新欢就会忘记旧爱！”旁边忽然一个小女孩的声音让安妮惊醒过来，接着又惊喜的尖叫起来，一把抱住了身边的小女孩，是的，克莱儿，这就是克莱儿，完完整整的站在安妮的面前，还一脸的不情愿的笑。

　　“妈妈，你可来了，那个家伙实在是太坏了，还差点儿害死了我的朋友！”克莱儿忍不住就开始抱怨起来了，没有一点儿劫后余生的后怕，反而絮絮叨叨的。她向安妮举起了手中的玉佩。在空中晃荡着，就是这枚玉佩，甄凡送给她的。

　　“我的朋友萨沙受伤了，还有她的父母，是他们在关键时候保护了我，让那个老巫婆没有机会对我下手，哼，简直就是童话里的专门干坏事的女巫。”克莱儿愤愤不平的说着，然后转过头看着甄凡，“爸爸——萨沙他们一家人还能够好起来吗？”

　　“当然，当然能够！”甄凡摸了摸克莱儿的头笑起来，然后转头看着安妮说道，“托马斯……你看该怎么处理他？”说着他朝着那炸开的洞口看了看，“其实我们还可以将这个洞口封起来的，不是吗？”

　　一听这话，三人都朝着旁边看过来，刚才被忽视了的对象，被甄凡一起拧了出来的托马斯被甄凡犹如死狗一样的扔在旁边的地上，听到这话，不由得惶急的大声说道：“别，别，甄，你是个好人，我一直知道你是个好人，我们是邻居不是吗？现在我的妻子就是你的妻子了，我的女儿已经成了你的女儿了，放过我吧。”

　　甄凡看都不看他，这话他也能说得出口，说明他已经连一点自尊都不要了。于是就蹲下来问道：“为什么你会帮那个人？”他还想问一句，为什么连自己的亲生女儿都能下手。但是这话还是没有说出口，因为安妮和克莱儿在这里，会伤害到她们。

　　“是，是我不是人，但是……但是她就是个可怕的女巫，是的，这不是童话，她就是女巫，存在于这里都快两百年了，我被她选中了……该死，就是那该死的女人。我不该色迷心窍的！”托马斯声泪俱下，一副可怜兮兮的样子，“那个女人就是这个女巫变得，她花光了我的钱，全部花在了这里，所以你看到的，洞里面有电，那都是我的钱干的。上帝，我干了什么傻事，我再也不会了，原谅我！安妮——”他知道安妮心软，所以他对着安妮跪倒在地，发出哀求的声音。


第1071章 只有一个爸爸

　　托马斯对着安妮苦苦的哀求着，他知道安妮心软。所以就声泪俱下的说着：“对不起，安妮，我不知道会这样的，我已经这样了，我什么都没有了，我失去了所有，失去了你，失去了克莱儿，也是去了家，还有我的工作和钱，放过我吧。”

　　安妮狠狠的瞪着他，愤愤地说道：“那你就能拿着自己的孩子去和魔鬼打交道？你想杀了克莱儿吗？你是她的父亲，该死的，你这个混蛋——”安妮也是真的生气了，对着托马斯狠狠的甩了一巴掌。

　　“是的，是我的错，我该死。但是……她保证不伤害克莱儿的，她保证过的，所以我就将克莱儿接过来了，你瞧瞧，现在克莱儿也没有事，对不对？她好好的，我没有伤害她，我是她的父亲不是吗？”托马斯赶紧的证明自己的清白，“我可以向上帝起誓，真的，我没有想过要伤害克莱儿，从来没有，她是我的宝贝儿……”

　　安妮看着托马斯的惨状，终于还是有些心软了，她有些求助的看了看甄凡，眼光柔柔的，让人有些心疼，有这样的混蛋的孩子的父亲，她怎么也想不到。

　　“为什么不听听克莱儿的意见呢？”甄凡就看了看安妮，他决定珍重安妮自己的选择，但是也不能忽视克莱儿的感受，毕竟她是直接的受害者，也是托马斯的女儿，于是就看了看站在一旁紧闭着嘴巴的克莱儿。

　　“克莱儿！”安吉将目光转向了克莱儿，她有些歉意，因为一有重要决定的时候，她甚至还不如克莱儿来的干脆果决，她的性格还是太忽然柔弱了。

　　克莱儿看了看甄凡，又看了看安妮，再次看了看托马斯，然后用很清淡的声音说道：“爸爸——我就想问最后一个问题，你将我交给那个女巫的时候，心里想的是什么？是我的安危还是自己的？”

　　“当然是你的，克莱儿，你是我的宝贝，我怎么舍得让你冒险？不，我一定不会的，我是你的爸爸，我记着这点，你是我的女儿！”托马斯立即就回答了，甚至都不思考一下，然后看着她，“你答应原谅爸爸了吗？亲爱的，我是真的……不必让你陷入危险之中的，她想我保证过了，我可以向上帝起誓。”

　　“你相信他的话吗？”这是甄凡在轻声的问安妮，“你相信他是这样想的？”

　　安妮愣住了，犹豫了一下，然后轻轻的摇了摇头说道：“他让我伤透了心，也早就让我失去了信任，不，我不相信他的话。”安妮对着甄凡说道，“对不起，甄，我……”

　　“我能理解！”甄凡对着她点了点头，然后看向了克莱儿，“那么……你呢？克莱儿，你的态度很重要，那么……你相信他所说的话吗？”

　　克莱儿闭上了嘴巴，似乎在思考，眼睛却又瞪着托马斯，托马斯很热切的很期待的看着克莱儿，不停的在嘴里念叨着：“相信爸爸，我说的都是真的，上帝作证，我说的都是真的，克莱儿……看在上帝的份上，相信我！”

　　“你还有信仰吗？你的信仰已经出卖给魔鬼了！”甄凡冷笑了一声，忍不住讥讽了一句，“安妮不会相信你，我想克莱儿也不会相信相信你的。克莱儿，告诉他，你不相信他了，他不值得你去相信，他就是个没有理智的魔鬼！”

　　克莱儿微微的闭上了嘴，然后上嘴唇咬着下嘴唇，再次的看了看托马斯，又看了看安妮和甄凡说道：“我做出的任何决定你们都支持我吗？妈妈？还有……爸爸！”她叫了甄凡爸爸，这让托马斯感到有些不妙了。

　　“是的，我支持你的决定！”安妮轻轻的点了点头，“这必须你自己拿主意了，克莱儿，你是个勇敢的孩子，你知道该怎么办，对吗？我相信，甄问你的意见，也就是想让你自己拿主意，我们都会支持的。”

　　“是吗？爸爸！”克莱儿问甄凡。

　　“是的，我们都支持你，只要你做出了决定！”甄凡看着克莱儿，他也感觉到了克莱儿的心智在慢慢的成长着，经过一些事情之后，克莱儿的心性已经不能用小孩子来形容了。她正慢慢的变得成熟。最起码她要读中学了，这是她成熟的一个标志。也就是说无论心理还是生理上，她都在趋向成熟，而且比一般的孩子要早熟一些。她和玛利亚简直就是另类。

　　克莱儿像是得了什么保证一样，然后就很严肃的看着一脸期待的看着自己的托马斯说道：“爸爸，我已经没有什么问题了，而且……这也是我最后一次叫你爸爸。我——原谅你了，你可以离开这里了。”

　　克莱儿的声音落下来，让原本认为克莱儿会要报复自己的托马斯欣喜若狂，连忙点头说道：“真是我的乖女儿，我就知道，你不会对爸爸怎样的，我就知道你能够理解爸爸的，上帝……我……真的，我只是想让她改变一下我的命运，不，不，只是将我之前的好远还给我，我就是这个想法。”

　　“真的吗？”甄凡忽然就皱起眉头，“那么他为什么要你绑架克莱儿？”

　　“因为克莱儿身上的玉佩，就是那个玉佩！”托马斯指着克莱儿身上的玉佩说道，“就是这个，她对这个很感兴趣，并且……想要拿过来研究一下！对不起，我该走了，再见……”说着连滚带爬的就跑了，不一会儿，就听到了汽车发动的声音。

　　“他开走了一辆车！”安妮朝那边看了看说道，“对不起，甄，我不知道克莱儿会做出这样的决定，他对克莱儿的伤害这么大，我知道你很想惩罚他，但是……我知道我心软了，克莱儿也心软了……”

　　甄凡笑了笑，然后走到克莱儿身边，摸了摸她的头，这时候甄凡才恍惚感觉到，克莱儿真的长大了，有了一种少女一样的风韵，虽然很青涩，但是她毕竟在长大。

　　“我早就知道克莱儿会这样说的，所以我才让她做决定。”甄凡看着克莱儿就笑，“我早就知道你想让你父亲走了，毕竟他是你爸爸，你不忍心，但是也够决绝。你是个心地善良的好姑娘，也是个很果断的好姑娘！”

　　是的，克莱儿心地善良，早就想要放托马斯一马，根本就没有想要找托马斯麻烦的意思，但是他却又将明确的对着托马斯表示，自己和他的父女情分已经完了，这是最后一次叫他爸爸了，又显示出了她的果敢和决绝。

　　从这些就可以看出来，克莱儿今后确实是个干大事的人。对于这一点，甄凡是很欣赏的，不止不会责怪她，反而会很欣赏她。倒是安妮，还是一贯的烂好人，连托马斯这样伤害克莱儿，她虽然愤恨得很，但是一旦看到克莱儿没有事之后，就容易心软，容易放过托马斯，这几乎是意料之中的事情了。

　　除非克莱儿被托马斯伤害到了，那么安妮才会要了托马斯的命。甄凡对着这两母女迥异的性格，真是有些无语，没想到女儿还比母亲更加的明智。摇了摇头，甄凡将克莱儿和安妮的手拉起，然后笑道：“别想了，托马斯我估计不再会做出这种伤天害理的事情了。而且……那个女巫，也受到了伤害，短时间不会再出现了。”

　　甄凡几乎可以肯定，那个女巫已经被自己击伤了，想要好的话，估计没有一年两年是不行了。甄凡本来是留了一手的，想要抓个活的。因为这个女巫有点特别，她不时淡出意义上的西方世界里的女巫，她身上还具有一些中国道家的东西。有点像是道家的一个分支的萨占派里的功法修为。因为凭借着动力的搅乱气息的那一丝道家的气息就知道了。

　　看来还是中西合璧的一种修炼方式了。甄凡不由得摇头而笑，想不到道家在中国日渐式微，但是却在西方，还能够找到一些根源。然后想起了自己的三叔，自己再回去找找看，能不能找出和这个女巫有关的一些资料。

　　三人离开洞口没多久，就找到了自己的汽车，然后三个人就驾驶着汽车往回家的路上走去。至于那个女巫，正如托马斯说的，她并没有伤害克莱儿，她只是对克莱儿的玉佩感兴趣。这一点克莱儿证明了。

　　“她想要抢走我的玉佩，但是……我怎么会让她抢走我的好朋友呢？”克莱儿对着甄凡骄傲的说着，“她还问了我一些奇怪的问题，可惜我一句都听不懂，不过她要取走我的玉佩的时候，萨莎帮助了我，不过……我现在还不知道她怎么样了？还有她的爸爸妈妈。她们被那个女巫伤害了。”

　　克莱儿一边说，一边抚摸着玉佩，满脸的愧疚之色，然后看着甄凡说道：“爸爸。你还能让他们都好起来是吗？如果不是他们，我可能保不住这枚玉佩了！”

　　甄凡笑了笑说道：“是的，我会让他们都好起来的。他们在玉佩里面，本来就是为了保护好你的，好了，别伤心了，玉佩我今天带走，明天给你好吗？”他不由得笑了，克莱儿的心底却是很好啊。

　　“那好吧。我其实很想和萨沙一起玩的，可惜她老是呆在里面，也不知道闷不闷！”克莱儿耸了下肩膀，看着车窗外的景物，“爸爸——我以后不会再叫他爸爸了，我只有一个爸爸，那就是你！”克莱儿一扭头，就看了甄凡一眼。

　　“当然，你是我的女儿，一直都是！”甄凡很温柔的看了看克莱儿。


第1072章 邀请

　　甄凡和那个女巫交过手，而且知道这个女巫身具两种不同的能量力量，而且还融合得比较好，虽然还不是很完美。但是为了克莱儿的安危，他没有下死手，所以只是让她受了伤，尽管这样，女巫想要重新出现，那么就会要等到很长的时间了，一年或者两年。不过甄凡已经锁定了她的气息，只要她出现在自己的四周，他就会敏锐的感觉到。

　　不过在这里出现女巫，到是让甄凡有些意料之外。前面出现的狼人和吸血鬼都不过是因为吸收了陨石能量的结果，出现了DNA的变异而形成的。所以具有一定的特殊的能力，能够让人变得具有狼一样或者吸血鬼一样的特性。

　　但是女巫则不同了。因为女巫是利用的魔法修炼。她们肯定是具有一定的魔法能力，而且也肯定是有一些修炼的方法，就像是中国的修道一样。这是甄凡第一次见到这样的情形，没有通过外力作用下就形成的特殊的能力的怪物。

　　甄凡送克莱儿和安妮回到了别墅，先是对着安妮和克莱儿安慰了一番，然后一些人都陆陆续续的回来了，甄凡和她们说了安妮和克莱儿的一些情况。众人都不禁非常的感叹。托马斯的变化，特别让佐伊感到不可思议。

　　毕竟佐伊在蒂梅丘拉的时候，和安妮一家相处的比较愉快，而且佐伊也一直觉得托马斯非常的友善。让人放心的那种男人，但是没想到会绑架自己的亲生女儿。这让她非常的感慨，一切仿佛都是一场梦一样。

　　“要不要通知茱莉亚·福尔曼？”佐伊忽然问了安妮一句。茱莉亚·福尔曼是托马斯的表妹，托马斯变成这样了，那么茱莉亚有权利知道真相。而且茱莉亚也一直都是大家的好朋友，和甄凡也曾经相处非常愉快，只不过后来两人的联系少了。不过茱莉亚还是一直在米娅的诊所工作，这倒是没有改变什么。

　　“当然，这是她的权利。”安妮说了一句，然后就抱住克莱儿走到大厅的沙发边，两个人抱在一起，好像两个人在互相依偎，互相取暖一样的姿势。不过安妮看起来很疲惫，而克莱儿反而没有她那么憔悴，她经历的事情够多的了，已经具有了一颗比较强大的心脏。

　　甄凡走了过去，然后捏了捏两人的手笑道：“别担心，一切都已经平息了，我们会没事的。好吗？”说着对着两人点点头，又将手伸到克莱儿的面前，“将玉佩给我吧，明天早上我就可以给你了！”

　　“当然！”克莱儿忙取下自己的玉佩，然后递给了甄凡。甄凡接过来，笑了笑，放进了口袋里。克莱儿还想说什么的时候，就觉得自己的衣角被人扯了扯，转头一看，是玛利亚走到了她的旁边。

　　“姐姐，我们可以谈谈吗？”玛利亚看着克莱儿，满脸的期待。

　　“我们谈谈？关于我被绑架的事情？”克莱儿有些不高兴，“你想和我谈谈我被自己亲生的父亲绑架的事情？不，我可不认为这个是好主意。玛利亚，你现在还小，不懂我心里在想什么，我们聊聊的话，根本就没有什么作用！”

　　这话说的老气横秋的，让甄凡顿时有些无语，也让安妮忍不住“扑哧”一声就笑起来，然后被甄凡扯了一下，就站起身来，离开了那里。还是让两个小孩子去说她们的悄悄话吧，玛利亚虽然比克莱儿小一些，但是她也不是省油的灯。

　　“是不是感觉到克莱儿仿佛一天之间就长大了很多？”甄凡和安妮远远的看着两个小女孩说着说着，就边聊边说的走出了大厅，朝着草地和树林那边走去了。甄凡就忍不住对着安妮笑道，“其实……你更多的时候，应该相信克莱儿。”

　　“我知道，她……看起来确实在长大，我都不知不觉的感觉到她已经是大姑娘了，她的初潮在前两个月的时候就到了，但是……我没有对你们说。本来在蒂梅丘拉，这是要进行一个特别开心的成人仪式的。”安妮有些歉意的看着草地上和玛利亚走着的克莱儿，“我有点愧对她了，她不该经历那些……那些不好的经历，她已经经历的太多了！”

　　这个话说的很对，克莱儿经历了一些她这个年龄阶段不曾经经历过的一些恐惧和考验，在甄凡来之前的那个梦魇，在搬到洛杉矶之后的那个控制灵魂的恶灵，还有现在被自己的亲生父亲绑架，这一切发生在这个小女孩身上，确实是命运对她的一种折磨。

　　“放心吧，她这些磨难都是财富，相信她会变得更加懂事的，最起码现在，她的思想已经不需要你来操心了。”甄凡笑了，然后附过身，对着安妮小声地说道：“今晚我来陪你吧，我知道……你甚至还不如克莱儿坚强，别硬撑着了，你现在需要我！”

　　安妮脸一红，慌张的四下里看了看，发现一屋子的人都没有注意到这边，才有些放心地说道：“不……不行，你不能老是呆在我这边，克里斯汀和佐伊她们会有意见的。还有……懿菲……要不……”

　　“别要不了，就这样说好了，今天晚上，别关门了！”甄凡轻轻的亲了一下安妮的脸，然后就放松了她的腰肢，对着她轻轻一笑，朝着厨房走去，边走边说，“今天我要给你们露一手，你们有口福了！”

　　甄凡的手艺确实很不错，即便是烹饪水平一流的米娅也赶不上，这不是努力不努力就能够做到的事情。米娅甚至好几次请教，得到的答复就是一个词——天赋。这句话被克里斯汀知道后不知道当面嘲笑了他多少次。但是不管嘲笑多少次，每次嘲笑之后，都会被他偶尔露一手的厨艺所征服，又不得不投降服输。

　　晚餐众人都吃得很饱，不过吃完之后，女人们都各自找各自的事情去做了。两个小女孩白天不知道说了一些什么，晚餐之后，两个小女孩就躲进了外面的杂物间，不知道商量一些什么。佐伊和海伦娜、米娅一起研究食谱，看来佐伊也想在厨房里奋斗一把了。而克里斯汀则和懿菲一起在露台上逗弄着甄鹏。而克里斯蒂娜一个人则在书房里看书和上网查资料，她最近好像仍然在关注了图伦铭文神殿的羽蛇神和那个水潭的神秘的入口。她一直相信，如果能够解开那里的谜底，那将是轰动世界的事情，一种前所未有的伟大发现。

　　“我们去房间吧？”大厅里就剩下甄凡和安妮的时候，甄凡就将安妮逼在了沙发的边上，然后安妮一不小心，就往后退的时候，一屁股坐在了沙发上，有些不安的看着甄凡俯下身子，自上而下的看着自己。

　　“不……不，她们都还在呢！”安妮有些慌张的对着甄凡说着。刚才甄凡说了今晚要陪着她，所以她就不由自主的想起了和甄凡的那回事情。说实在的，和甄凡做那种事，就是一种奢侈的享受。酣畅淋漓之后，还能够让人精神饱满，或者是让人非常安稳的睡上一觉，更重要的是，自己的身体也在不知不觉中变得更加的不同了。这种感觉说不好，就是变得越来越好了，也越来越敏感了。

　　“那我们上楼去吧？进我的房间！”甄凡看着安妮笑嘻嘻的说着，说实话，安妮和克里斯汀她们的感觉是不同的，有着少妇的那种不同的风韵，更容易让人体会到一种娇媚酥骨的感觉，让人欲罢不能。

　　“不，不，还不行，还是等等吧！”安妮心慌的四周张望着，生怕有人朝着这边看过来，但是她还真没有发现谁会关注这里，就连克莱儿和玛利亚都不会关注这边，心神也不由得放松下来，身子一软，顿时就瘫在了沙发上。

　　“要么我们就在这里，要么我们就进房间！”甄凡“恶狠狠”的对着安妮发出了威胁。这个威胁也果然让安妮感受到了，于是连连的点头。

　　“好吧，好吧，我听你的！”安妮说着慌张的从侧面滚了下来，然后鞋子也不穿，就赤着脚“蹬蹬蹬”的往楼上跑去了，然后轻轻的将门给关上。也不算是关上，反正只要轻轻一拧就会打开的。

　　果然甄凡随之就进来了。还没有等安妮惊呼出声，就被甄凡一把抱住，然后就压倒在了床上，翻云覆雨的事情自然就免不了。安妮经过一场大悲大喜的惊吓之后，确实需要一场酣畅淋漓的性来宣泄自己的情绪。

　　第二天，甄凡依旧照常的去配音。而这天，家里的女人们都没有去上班，诊所的工作暂时停下来了，因为感恩节，全家出动，开始在洛杉矶的各大超市和蔬菜市场大势的采购购买。然后克里斯汀就以主人的身份对身在洛杉矶无法回去参与感恩节的朋友们打电话，邀请到甄的别墅里来参加派对，一起过感恩节。

　　名单克里斯汀已经拟定好了，然后交给了甄凡一个任务，那就是将拍戏的艾玛·沃特斯邀请过来。这还真是哪壶不开提哪壶，看样子也是克里斯汀故意的。邀请的名单并不是很多，都是经过精挑细选的，而且是平时比较熟的朋友。

　　而且这次连唐邵阳父女都在邀请之列，反正他们在洛杉矶也没有什么亲人，相依为命，也没正儿八经的过过感恩节，所以一起叫来热闹热闹。不过赶巧的是，这名单里居然还有费冰冰和成虎。这两个家伙在洛杉矶参加一项活动，所以也没有回国，因此也在受邀对象之列。不过这对懿菲来说，还真是一个好消息。


第1073章 黄金三角

　　感恩节的准备工作并不需要甄凡来操心，而且也是因为他根本就不知道感恩节该怎么过，虽然来了美国这么久了，他依然对感恩节是一片空白。不过好在这里这么多的女人，她们都是这方面的老手。

　　安妮负责布置，米娅负责厨房，克里斯汀、佐伊和海伦娜帮着安妮布置别墅，搞得有点节日气氛，而且因为晚餐过后，还会举行一个舞会。参加这个舞会的人比较多，包括艾玛等人、唐邵阳父女、成虎和费冰冰，还有在湖人队的魏超。现在这家伙了不得了，成了湖人队的巨星，与比尔·布莱恩、皮特·霍华德三人组成了黄金三角，横扫了NBA两个赛季了，连续拿了两年的总冠军，有点当年乔丹、皮蓬和罗德曼的黄金三角的气势了。而教练迈克·德安东尼也连续两年被评为最优秀的教练，他的事业进入到了巅峰期。

　　说实话，魏超现在完全是NBA里面比较牛叉的巨星了。感恩节，NBA休赛，因为魏超一个人在美国，虽然有他的团队，但是家人不在身边，因此都邀请他去家里做客，一起度过感恩节。包括他的教练都盛情邀请。

　　“我会考虑的！”魏超对着德安东尼连连点头，但是心里却在嘀咕，去教练家过感恩节？脑子被驴踢了吧，去了还能自在得了？他和德安东尼说了，一转身，就看到了霍华德和布莱恩正对着他笑，于是就摊开手，“我被邀请了。”

　　“被教练邀请是你的荣幸！”霍华德哈哈大笑，“不过你肯定会度过一个非常美妙的感恩节，我可以发誓，除非迈克的家里有一个漂亮的女儿。”

　　“好吧，你说对了，不过我已经拒绝了。”魏超笑了笑，“其实……我不一定要过这个节日的，我可以趁这个时间休息休息，打了这么久的球了，需要调整一下。”

　　“去我家里吧！”布莱恩忽然对着魏超说道，“反正我家里也没有什么人，我的父亲和母亲是比较有趣的人，他们会喜欢你的，而且我们可以一起出去钓鱼。”他很喜欢在海里钓鱼，只是从来没有钓到过大鱼。

　　“嘿，伙计，你抢了我的台词。”霍华德不满意的对着布莱恩嚷嚷，“我早就计划邀请魏去我家里了，这是我的计划，不行，不行，魏，你来做决定，是去我家里还是去布莱恩的家里，我可以告诉你的是，他很无趣，不会比去德安东尼家里强。”

　　“嘿，皮特，我可要警告你了，不许这样说我的家庭，我们都很好，记住了，我们是一个非常和睦的家庭。”布莱恩不满意的对着霍华德晃了晃拳头，“我就知道你会插一脚的，魏，是时候做决定了，让这个莽汉知道，最糟糕的是他而不是我。”

　　“好吧，伙计们，别为了这个伤了和气。”魏超赶紧的张开双手，往下压了压，“我们是兄弟，不是吗？我们可是说好了同进共退的，别因为这件微不足道的事情，就让人觉得我们就出现了问题。”

　　“啊哈——”忽然霍华德就大笑起来，他指着很认真一脸严肃的魏超大笑道，“你真是好骗，魏，我们只是在跟你开玩笑，没有谁会让我们闹出矛盾来的，我们就想试试你，好了，这样吧，就去我家吧！”他拍了一下手，做出了决定。

　　“好吧，我投降！”布莱恩举起双手，然后往门口走去，“别忘了，感恩节后，我们还有一个非常重要的比赛，别让美酒灌的是去了理智。”

　　“他越来越像德安东尼了，他以为自己是教练！”霍华德对着魏超笑，“对了，我得给我的母亲打个电话，告诉他我要和你一起在家度过感恩节。我喜欢这样的节日。说实话，我从堪萨斯的贝尔维尔将他们接过来，就是想听我爸爸骂我一顿。感觉很奇怪吧？魏，其实我每年也就是这样见她们一面或者两面。”

　　“一点也不奇怪，我能理解，就像我过春节一样，让我的父母大老远的从地球的另一边飞到这里，就是为了和他们一起吃个饭，然后和他们面对面的说几句话。这几年……虽然取得了一些成就，但是……怎么说，我有点想他们。”魏超深有同感的点点头，“好吧……伙计，我决定……”

　　这时候手机响了，魏超顿了一下，摸了摸口袋，拿出手机，看了一下，不由得眉头跳了几跳，对着霍华德笑道：“赚你美元的人给我打的电话。”也不等霍华德说话，就大声地说道：“嘿，甄哥，是我，真没想到你会给我打电话……是意外，也是惊喜啊！”

　　“甄的电话？”霍华德一听，顿时就竖起了耳朵，但是他还是听不懂中文，虽然他现在可以简单的说几句中文了，但是真要听中国人说话，那就是抓瞎，一点儿都听不懂，就像是听天书一样，不过那个甄还是听出来了。

　　“是的！”魏超捂住话筒情圣说了一句，然后又松开说道，“甄哥，我们多久没见面了啊，真想你啊，不过你是大忙人，我也整天的赛事安排的挺紧凑的，不比赛了又要回去，有时候还要参加国家队的比赛和训练。”

　　“别说那些没用的，来吧，明天过来，我们一起过感恩节，好好的聊聊！”甄凡忍不住笑骂了一句，在甄凡面前，魏超现在一直很尊敬的，因为魏超现在的成就，基本上就是甄凡促成的，魏超是感恩戴德，不忘甄凡的帮助的。

　　“邀请我一起过感恩节？”魏超愣了一下，然后就笑起来，大声地说道，“其实……我和霍华德说一声，刚才他邀请了我的，不过我还没有确切的回答他，很快的，等半分钟就行了，马上……”

　　魏超捂住了话筒，然后对着霍华德笑道：“好吧，现在我多了一个选择。甄打电话来了，他邀请我一起过感恩节，你说我是答应你呢，还是答应他？这真是让我伤脑筋啊，皮特，你给我一个答案好吗？”

　　霍华德愣了一下，皱起眉头，很显然他也陷入了两难的境地了，他因为甄凡，也达到了自己的黄金时期，而且成就非常之大，可能会成为NBA历史上最伟大的球星之一了，甚至可以和乔丹比肩，但是现在甄居然也邀请了魏超。

　　霍华德皱着眉头想了想，然后就猛然的一拍手，就裂开大嘴笑起来：“嘿，魏，这个很好解决，我也想和你一起过感恩节，你也想和甄一起过感恩节，那么……我有个好办法，让我们都如愿。”

　　“说吧，什么办法，别兜圈子了！”魏超看着他就笑，霍华德不是个兜圈子的人，很直性子，所以他基本上马上就会说出答案来。

　　“当然是我还有你，我们两个一起去参加甄的感恩节晚餐，怎样？我这个点子很天才吧？”霍华德大笑着，然后对着自己点点头，“我发觉我真的很有天分来应付这些疑难杂症，对不对，魏，一起去吧，和甄说一说，不，我亲自和他说，他不会拒绝我的！”

　　“嘿，霍华德，你忘了你的父母吗？你从堪萨斯的贝尔维尔将他们接来可不是为了让他们做冷板凳的！”魏超对着霍华德龇着牙齿，压低了声音说道，“你怎么能够这样对待你的父母呢？刚才我还被你感动了！”

　　“我每年都陪父母一起度过感恩节，而且他们又不止我一个儿子，我还有弟弟和妹妹，还有一个哥哥，该死，缺少了我又不是不能吃火鸡了？但是和甄一起过感恩节的机会却不多，所以……我去定了。”霍华德这家伙马上就变卦了，刚才还在玩深沉的表情，已经是另外一幅嘴脸了，让魏超不由得愕然。

　　“好吧，好吧，但愿甄会让你参加的！”说着魏超对着电话说了一句，“甄哥，霍华德想和你说两句，他可能会有一些非分之想……是的，是皮特·霍华德，这家伙可能想要参加你的感恩节晚餐。当然还有晚上的派对！”

　　“让他接电话吧，这家伙，我也有一段时间没有见面了！”甄凡让魏超将电话交给霍华德，然后就听到了里面传来的声音，“嘿，甄，我要参加你的感恩节晚餐，我会盛装出席的，我知道你有一些电影圈的朋友，美女居多……好吧，好吧，我保证我不会乱来，我就看看，看看不犯法吧？好吧，好吧，我知道了，一定，那就这样定了吧！”说着他很利落的挂断了电话，长长的松了一口气说道，“他答应了，上帝，他答应了，我得回去准备礼服了，他会邀请一些电影圈的女明星去吗？”

　　这才是这个家伙的真正目的吧？魏超不由得哑然失笑，然后摇了摇头，对着他说道：“你是不是考虑一下，让比尔也一起，要不你给比尔一个电话吧。”

　　“当然，当然……我们是黄金三剑客，不能没有布莱恩的，我马上就给他打电话，伙计，我觉得他一定会去的，我保证！”说着霍华德，还真的就掏出手机，给布莱恩拨通了电话，然后将自己和魏超参加甄凡的感恩节晚餐的事情说了。

　　“你来不来，我们三个可不能分开，我们一起去吧！”霍华德大声的说着。

　　那边沉默了一小会儿，然后就听到布莱恩很肯定的声音说道：“好吧，黄金三角，在哪里都不能分开，我们一起参加甄的感恩节晚餐吧，我现在给甄打电话！”说着，那边就挂断了。


第1074章 客人一拨一拨的来

　　感恩节，所有美国人都要享受的一天，除了去旅行、郊游之外，还有盛大的游行，还有大名鼎鼎的“黑色星期五”。也就是感恩节的第二天，几乎所有的家庭都要去商场里血拼，各种礼物，何种需要的美味的食物等等，当然也可以一家人坐在电影院看爆米花一样的合家欢的电影。

　　总之美国人的感恩节相当于中国的春节了。感恩节的当天，家里所有人都不用工作了。甄凡也没有去配音，而艾玛也早早的过来，帮着克里斯汀一起布置家里的一些渲染气氛用的东西，譬如气球和彩灯，本来这些可以雇佣人来做的，但是克里斯汀却要亲自来做，因为这是自己的节日，自己动手会很有成就感。

　　唐邵阳父女早就过来了，也在一起帮忙。唐邵阳在厨房里帮米娅准备晚餐的一些食物。而中餐则是典型的中西结合的产物，一些烙饼和一些披萨。不过两者受欢迎的程度都差不多。几个孩子喜欢吃披萨，而甄凡和唐邵阳则喜欢烙饼。

　　唐小贝不是个喜欢安静的，来了之后，就这边帮帮忙，那边帮帮忙，只是她确实是不适合干活，这边帮忙的时候，出岔子了，那边帮忙的时候打破盘子了，最后被赶了出来，和克莱儿还有玛利亚作伴。不过貌似她们三个人还谈的挺投机的。这唐小贝还真是童心未泯，是个天真率直的性子。

　　甄凡进去厨房的时候，唐邵阳就有些抱歉的对甄凡笑。甄凡摇头笑道：“别管她，孩子性子，保持这样的率真挺重要的，你也别太操心了，我挺喜欢这样的性子。”

　　听甄凡这样说，唐邵阳才放下心来。他还是一如既往的如同当初来美国的时候的那种谨小慎微的性子，甄凡也劝不听，也就不去管他了，反正每个人都有每个人的生活方式，自己还真没有权利去干涉什么。

　　从厨房出来，甄凡哈真不知道自己该干什么，反正哪里也插不上手，想要厨房帮着做点什么，被唐邵阳和米娅请了出来，想要帮克里斯汀做一些力所能及的事情，却也被她嫌弃，于是就只好去和克莱儿还有玛利亚玩，但是两个小孩有了唐小贝，早就不稀罕甄凡了，不得不说，这个唐小贝还真有孩子缘，而且也喜欢和孩子玩闹在一起。

　　于是，就只好去逗自己的儿子甄鹏了，还好懿菲没有嫌弃他，将儿子交给他之后，自己也加入到打扫卫生的行列当中去了。甄凡只好抱着甄鹏这个小家伙到处瞎逛。家里最繁忙的时候，自己反而闲了下来。

　　今天的保姆和家庭教师都休息了，所以甄鹏得自己亲自带了。只是孩子太小了，甄凡虽然喜欢，但是却不会抱，甄鹏在甄凡怀里一会儿，就不喜欢了，挣扎着要自己走路，这小家伙已经可以蹒跚两步，但是一不留神就会摔倒。得一个专人看着。

　　尽管甄凡神通厉害，但是让他照看一个小孩子，还真是比较吃力的。不过好在这时候来客人了，是魏超，他来的也挺早的。因为他在自己租住的地方也没事可干，干脆就早点过来，看能不能帮得上忙。

　　他一来，顿时就显得鹤立鸡群，高出众人一大截，也引起了几个孩子的兴趣，而唐小贝更是喜不自胜，原来还可以看到魏超这样的大明星。现在魏超因为在NBA里的名气，他几乎已经取代了姚明成为了国内体育第一人了。连李纳都比不上他，毕竟篮球这个运动的手中比网球要大得多，在中国，网球课不是一项每个人都能接受和欣赏的运动。

　　只不过因为网球被欧美国家垄断，而刚好李纳一下打破了欧美的垄断，取得了大满贯，所以才显得有很大的意义。但是具体轮观赏性，中国人还是喜欢篮球。这是有着广泛群众基础的运动，所以魏超的名气超过李纳几乎是可以想得到的了。

　　应付了小孩子还有唐小贝之后，魏超和甄凡一起坐在草坪里，然后品尝着懿菲端来的水果和茶，不禁感概地说道：“还是甄哥会享受，这么漂亮的别墅，还有这么多漂亮的红颜知己，人生如此，夫复何求啊！”

　　甄凡不由得拍了一下他的胳膊，他本想拍他的头的，但是因为魏超太高了，手够不着，就拍到了胳膊笑道：“你现在也是大明星了，也可以享受生活啊。不过别学我，女人太多了……有时候会让人很头痛的！”

　　“懿菲也是吧？”魏超还没有想到甄鹏就是甄凡和懿菲的孩子，因为这个保密工作做得太好了，除了家里的几个人还有圈里的几个好友，其他人都不知道，更不用说媒体了，这些人都是靠得住的人。

　　甄凡笑了笑，又拍了他一下说道：“知道还问，小心你懿菲嫂子要生气的！”

　　“知道，知道！”魏超就嘿嘿的笑起来，然后悄声说道，“还是甄哥有本事，你不知道，我一直是懿菲嫂子的粉丝，难怪最近没有她的电影和电视片子了，我还以为她息影了呢，原来是被甄哥金屋藏娇了。”

　　甄凡就笑了：“你也可以找个大明星当女朋友的。你都这么有名了。这个都是缘分，缘分到了，一切都有可能，我以前也还是懿菲的粉丝呢，谁能想到会和自己心目中的女神在一起？还能生个孩子？”

　　“就是，就是，让懿菲嫂子给我留意下吧？她肯定认识很多漂亮的大明星吧？介绍给我认识！”魏超笑嘻嘻的，非常期待的看着甄凡。

　　“你这家伙，得了吧，就知道贪图美色，你如果能够好好的谈一场恋爱，我说不定会让你懿菲嫂子给你介绍，就怕你只是抱着玩玩的态度，以后再说吧，等你什么时候有时间了，我们在京城见面再说。我会带你懿菲嫂子回去一趟的，顺便拜祭一下我师父！”甄凡拍了一下他的胳膊，笑了笑。

　　“我可是真心诚意的啊，我一定会好好的对待人家。”魏超赶紧的对着甄凡举起手想要发誓，但是被甄凡按了下去笑道，“别随便发誓。你有这心就最好了！”

　　两个人聊着的时候，人也开始陆陆续续的到来了，之后来的有成虎、费冰冰，他们是结伴而来的，接着又是梅丽莎，她的公司放假。然后艾玛也过来了。就连一直在蒂梅丘拉的兰斯也过来了。

　　他是个大嗓门，一进来就大声的嚷嚷的要见甄凡，要讨甄凡的酒喝。这家伙在蒂梅丘拉被山普森限制了喝酒，虽然每天都还能喝一点，但是却完全不能解决他的酒瘾的问题，所以一进来就要喝酒。

　　“自己去倒，我知道你的量的，兰斯，别灌醉了！”甄凡对着兰斯大声的说着，但是兰斯已经到了甄凡的大厅里的酒柜那边，拿出了一瓶好酒，就倒了一杯，灌了一口，这才很舒服的过来和甄凡说话。

　　“熬了多久了，才能这么畅快的喝酒啊，甄，这一点都不公平，为什么要限量供应我的酒？说实话……我可从来没有因为喝酒而误过事情的。”兰斯很显然对山普森的决定很不满意，但是又不得不遵守。他现在可有着很大的前途。如果保安公司真的独立出来了，他将会得到一个比较重要的职位。现在他有着美好的前途，据说还准备和公司的一个采葡萄的姑娘约会。而且那个姑娘答应在感恩节的第二天和他一起参加游行，晚上一起去看电影。这让兰斯又感觉到了生活是多么的美好了。

　　最后布莱恩和霍华德也过来了。他们一来就和甄凡击拳的动作，然后又狠狠的拥抱了一次，这才嘻嘻哈哈的坐在了魏超的旁边。几个人聊起了篮球，都是非常精通的人，说的非常的投机，兴奋的时候，霍华德还手舞足蹈。

　　这都是巨星啊，唐小贝坐不住了，于是就拿起笔一个个的找人签名，结果还没签上，就被唐邵阳拧着耳朵进了厨房，并且下命令在厨房帮忙，再也不能出来瞎窜了，委屈的鼓起腮帮子，狠狠的在水盆里洗菜的时候“哗哗”的搅合里面的水。

　　再过了一会儿，甄凡正和霍华德他们聊天的时候，就听到了加利和比特的声音，他们大笑着走进来，对着甄凡说道：“如果不是我听说了这件事，我都不知道你邀请了这么多人，就是单单没有邀请我们两个！”

　　甄凡赶紧对着霍华德他们说了一声抱歉，然后就起身过去，张开双臂，分别和比特还有加利拥抱了一下，笑道：“我以为你们会一起回家，没想到你们会过来，怎么不准备参加自己的家庭晚宴了？”

　　“我是一个人，一直都是，这么多年了，有时候还有比特这个老朋友陪着。现在看来我多了一个可以去的地方了，不用让人觉得我很可怜，对着我说道，这个可怜的老家伙，不知道死了的时候，会有几个人来参加他的葬礼！”

　　“别对自己那么刻薄！”甄凡摇着头，然后引着他们过来，和霍华德他们一一的介绍，很显然，他们都是平时互相知道名字，但是却不互相见面的一群名人。


第1075章 掩饰

　　晚餐就是一起享受感恩节的火鸡大餐，好几只体型庞大的火鸡端上了长条的餐桌。这个餐桌足够大了，好在甄凡的大厅也足够大，这么多人一起来为甄凡凑热闹，还真是让甄凡赚足了面子。而且这样的私人派对，在感恩节来说，还真是少见。

　　因为是米娅亲自下厨，所以味道是没的说的。火鸡、南瓜饼是必不可少的，还有各种丰盛的食物，让人食欲打动。就餐的时候，很多人还在餐前做了祈祷，这个是根据个人的习惯而言的，甄凡并不反对，但是很奇怪的是，连克里斯汀、米娅等人都没有做祷告。这是在告诉甄凡，她们信仰已经发生了改变，而是中国的道教了。

　　吃饭的时候，所有人都参与了聊天，气氛很热烈，两个小孩子也不淘气，也不停的交头接耳的窃窃私语，好像很成熟的样子，这让甄凡看了都感觉到好笑。不过甄凡很喜欢这样的场景，这么一个盛大的感恩节晚餐，让他有种家的温馨的感觉。

　　吃完了晚餐，撤掉了餐桌就是舞会，因为都是熟人，所以交流起来就没有任何的问题，反正跳舞就是很疯狂的样子。最为疯狂的就是霍华德，他对着一个个的美女大献殷勤，特别是他看到了费冰冰，觉得很漂亮就非要缠着跳舞，但是他确实又跳不来很优雅的探戈，只是激情的瞎蹦。

　　费冰冰很直截了当的拒绝了他。惹得他很有挫败感的端着酒回到了在一旁喝酒，看着人们跳舞的魏超的身边说道：“中国女人都不喜欢美国男人吗？”他还没有在女人身上遭受过挫折的，要钱有钱，有名有名，女人都是自动大把的送上来的。

　　“你得想想你有哪些地方吸引她的！”魏超就笑了，“想到了吗？你对于别的男人的优势在哪里？”他对着霍华德眨了眨眼睛。

　　“我是明星，NBA的全明星球员，我有总冠军戒指，而且还有钱！”霍华德很有信心的说着，“而且我还很强壮，甚至比你还强壮，这就是我的优势！”他得意的挺了挺胸，很显然，他对自己还挺自信的。

　　“哈哈，得了吧，皮特，你这并不算优势！”魏超指着他笑，“说道名气，她可是明星，很有名气，至少在中国她就是最有名的女演员，中国多少人？全美国加起来都可能没有认识喜欢她的人多。至于金钱，你觉得她还能少的了钱？”

　　“可是我很强壮！”霍华德有点儿泄气了，但是还是鸭子死了嘴硬，试图找出一点点的自信心来，“比我有钱的人，没有我强壮，比我强壮的人没有我有钱。”这话说的还真有点正确了，事实上也是如此。

　　不过魏超还是不放过打击他的机会，就笑着指了指正在和克里斯汀一起跳舞的甄凡说道：“甄哥比你有钱，而且也比你强壮，是个这样的你也不是他的对手。”他嘿嘿的笑着，“现在你还要坚持你的观点吗？”

　　这么一说，霍华德还真是泄气了。就不满的瞪了魏超一眼：“好吧，别拿我和甄比，除了他之外。但是我就一点儿机会也没有了吗？”很显然，虽然泄气，但是也想死个明白，“我看我还是再次邀请她。”

　　“你会碰壁的。你没看到她的眼睛在谁的身上停留的最多吗？”魏超摇着头，对着霍华德有些不以为然的笑着，“你仔细看看就知道你的竞争对手有多么强大了。好吧，我也要去活动活动了，或许邀请克里斯汀跳个舞还真不错，她是我的嫂子！”说着就一口喝掉了杯子中的酒，正好新的一曲又开始了。

　　魏超成功的邀请到了克里斯汀，不过两个人的比例实在是太悬殊了，一高一低，让人看得有点儿滑稽，让克里斯汀忍不住笑：“你这是成心的吗？”她这是指两人的身高，让人看起来真有点不搭。

　　“不是，我就是想说……”魏超笑了笑，“我想对您和甄哥说一声感谢，你知道的，我一个人在这里，如果没有甄哥，我没有今天的成就！”

　　“现在可不是说这些的时候。”克里斯汀就笑，她能理解魏超的心情，因为湖人队的队员的跟踪保健都是在克里斯汀所在的诊所里完成的了，所以他们之间还是很熟悉的。

　　“当然，我知道，我不会了！”魏超也明白，自己说多了，可能会让人觉得有些虚，于是就老老实实的和克里斯汀跳完了舞。说实在的，他一直将克里斯汀当成是自己的嫂子，对甄凡也是充满着尊敬，今天他找到了一种在异国他乡的家的感觉，所以他很想对克里斯汀和甄凡说一声谢谢。

　　当然，他不可能对着甄凡这样多愁善感，肯定会被他还要骂两句，但是克里斯汀看着非常的和善，所以他就将这种心里话对着克里斯汀说，他相信他们能够理解自己。

　　一曲完了，魏超就赶紧的很礼貌的和克里斯汀道别，回到了霍华德身边，这家伙闲不住，正在旁边吃点心，就像是个孩子一样。看到魏超过来，就很郁闷地说道：“我终于知道你说的那些了，我仔细的观察了一下费小姐！”

　　“有什么发现？”魏超拿着盘子加了几颗樱桃，然后切了一块蛋糕，拿着叉子往嘴里送，一边就问道，“你的对手是谁，看你观察的对不对？”

　　“非常强大，强大到我没有心思去挑战了！”霍华德哼了哼，“经过我的观察，费小姐的目光有七成以上会在甄的身上，然后其余的时间是在于那些人心不在焉的聊天，上帝，甄有那么多女人了，她还想和他发生点什么吗？真是太疯狂了，我不能理解！”

　　“不，你能理解！”魏超哼了哼，然后对着霍华德摇头，“瞧瞧你，因为有名气，有钱，而且还有个强壮的身体，所以你的女人也不少啊，甚至比甄哥的要多得多吧？所以……你没有资格这样说甄哥的。她的女人和你比较起来，真的不多！”

　　霍华德顿时就气馁了，点了点头：“是的，这是我唯一能够胜过他的地方。但是……我还得努力。肖恩·坎普有六个老婆，七个孩子；罗德曼可以一次和七个女人发生关系；还有张伯伦，上帝，这家伙就是超人，从十五岁开始，和两万名女人发生过关系，所以……你知道的，我还远远不够！”

　　“好吧，祝你超过张伯伦的记录！”魏超顿时表示无语了，从桌子上端了一杯酒，喝了一口，“我要去玩儿了，他们在那边做游戏。”说着就朝着另一边走了过去，那里几个孩子还有布莱恩以及比特等人正在玩游戏呢。

　　不过甄凡今天可是大忙人了，克里斯汀和他跳舞是开了个头，然后就是费冰冰抢了上来，一曲完毕之后，又是艾玛，然后又是佐伊。两人贴的很近，佐伊稍稍的仰起头，看着甄凡小声地笑道：“你又赢了。”

　　“什么？什么我赢了？”甄凡有些莫名其妙的看着佐伊，“我不明白，佐伊！”

　　“女人，在女人面前你永远都是赢家！”佐伊摇着头说着，“我看到了那个女人的眼光，大多数的时间都是在你的身上，她以为自己掩饰的很好，甚至觉得可以瞒过她的好朋友，但是我知道她一直在注意你！”

　　“她到底是谁？”甄凡轻笑起来，“我是个大情圣吗？”

　　“当然，你就是！”佐伊没好气的掐了甄凡的手一把，然后悄然的对着费冰冰努了努嘴，“懿菲的朋友，费小姐，你一直在帮助的那个女人。想想，无论那个女人，在面对一个男人毫不犹豫的给她投资两亿美元来拍一部电影的时候，都会感动的以身相许。”

　　甄凡愣了一下，然后就似有所悟的点了点头说道：“确实如此，两亿美元确实可以打动很多女人的心。很少有人能够抵抗住这样的诱惑，但是……我觉得冰冰应该不会，她虽然很想出名，也很想有所成就，但是不会为金钱出卖什么的。”

　　“她当然不是出卖，她是感动，用金钱来感动女人。”佐伊笑了，“你太不了解女人了，她在意的是你眼都不眨一下的就给他砸了两亿美元，在意的是你的这种对待她的时候的果敢和坚定，所以她是感动了，然后由感动而生出了爱，这是必然的结果。”

　　“或许我该和她谈谈了！”甄凡不由得笑了，“懿菲可能会有情绪的，她是个敏感的女人，不会不觉擦到自己朋友的情绪上的变化！”他也很果断地说道。

　　“要谈就今天谈吧，说实话，做朋友比做你的情人更好一点！”佐伊说着，然后脚后跟使劲的踩了一下甄凡的脚尖，看着甄凡咧嘴的时候，就轻轻一笑，音乐结束，她轻盈的一转身，就将甄凡甩在了那边。

　　甄凡无奈的摊开手，然后指着佐伊笑，这女人的心思还真是让他琢磨不透。不知道这一番谈话是对自己的警告，警告自己别花心，还是提醒自己，不要再招惹麻烦了呢？想了想，甄凡看了一眼费冰冰。刚好她的眼睛也朝着甄凡这边看过来，看到甄凡正看着她，有些心虚的眼神躲闪了，转头假意和懿菲说话。

　　“别躲了，他过来了！”懿菲没好气的拍了一下她的肩膀。

　　“他？谁过来了！”费冰冰心里慌张，故意的问懿菲，还四处张望。但是转头之间，总是在甄凡的方向迟滞一下，注意看他的身影。

　　“你的这点心思，现在几乎他所有的女人都知道了！”懿菲哼了哼，“别掩饰了！”


第1076章 闺蜜夜话

　　感恩节的晚餐很不错，舞会也很热闹，甄凡很开心，他喜欢这样的氛围，有家的感觉，而那些女人们也高兴，因为这是她们第一次和甄凡度过真正意义上的感恩节。不过在这个晚餐中，蕾切尔最终没有出现，因为她要在蒙大拿的莱切小镇陪着老杰克，他一个人太孤单了，她不能抛弃他独自过来，这点甄凡也没有办法，他很赞成这样。她毕竟是个善良的好姑娘，他也赞成这样做。

　　舞会过后，人们都纷纷告辞，只有费冰冰、成虎和魏超留了下来。成虎和魏超各自找了个房间睡觉，而费冰冰则和懿菲一起。她们两个是闺蜜，今天晚上要有很多知心话要说的，特别是在舞会的时候，懿菲无头无脑的一句对费冰冰说的话，让她感到有些心惊胆战。很显然，她要和懿菲探讨一下，这句话是什么意思！

　　懿菲洗浴之后，穿着睡衣出来，费冰冰看了看她，有些羡慕地说道：“懿菲，你的肌肤是越来越好了，整个人都容光焕发，就好像……比以前漂亮，有种特别不同的气质，是因为生孩子的原因吗？但是我听说生孩子可能会影响自己的身形的，你是怎么做到的？因为甄凡的药膏的原因？”

　　她是知道甄凡的诊所有一种被当做药物开出来的药膏，可以减肥的，也有美容祛斑的，效果非常好，而且还没有什么副作用，中药材的，这个对女人是一种非常致命的杀伤力。但是碍于这种药膏不能在市场上卖，只能去甄凡的诊所预约看病，依靠诊所开出的处方，在诊所里拿药才能得到。所以很多好莱坞的女明星都会用这一招，去甄凡的诊所预约，然后看病拿这种减肥膏药或者美容祛斑的膏药。

　　很多女人拿到膏药之后，基本上就是自用，但是也有少数的用来投机，所以这种膏药在黑市的炒作价格已经达到了三万美元一小瓶的超高价格，让人咋舌。但是还是趋之若鹜，很多有钱人不在乎这个，只在乎自己的青春美丽。

　　“你还不知道吧，我们那个片场有个三线的小明星，不知道从哪里得来这么一瓶减肥的膏药，那大象一般的腿，居然被她减掉了，变得修长起来，真是……”费冰冰摇头笑着，“看起来效果很不错，但是却被导演炒掉了，本来就是奔着她那大象腿请的她，没想到她居然减掉了。哈哈，这是笑死我了！”

　　“我可没有用那些膏药，我是自然的变成这样的，怎么样，漂亮吧？”懿菲得意的趴在了床上，扬了扬下巴，看着费冰冰就笑，“我才不屑于用那些东西。就算是生孩子，我也不怕啊，没见到我现在的样子比以前更好了啊！”

　　“就是，我就听羡慕你的，你是怎么做到的？”费冰冰确实很羡慕，然后伸出手摸了摸懿菲裸露出来的圆润的肩头，那肌肤触手即滑，弹性惊人，手感极好，不由得惊呼了一声，又大发感慨，“皮肤真是太好了！嫉妒死我了，老老实实招来，你是怎么做到的？把秘诀传授给我，我就不信，你家的秘诀是传内不传外的。”

　　懿菲忽然就翻了个身，仰天朝上，脑袋一歪，就看着费冰冰，眨了眨眼睛地笑道：“你真的要知道秘诀？可不能说话不算话啊，这可是我们的秘密，不能传出去的啊！”

　　“当然，快点说。不说我就捞你的痒痒！”说着费冰冰就朝着懿菲的胳肢窝伸出了禄山之爪，懿菲很敏感，被费冰冰一摸，就忍不住“咯咯”的笑起来，在床上滚了几滚，有些接不上气了，然后躲在一旁，等消停了，就笑道，“你在这样，我就不告诉你了，这可是我们家的甄氏秘籍！”

　　“甄氏秘籍？还搞得这么神神秘秘的，说吧！”费冰冰也趴在了床上，看着躲在一旁的懿菲，招了招手说道，“快点过来，老老实实的告诉我！”

　　懿菲就过去，也趴在床上，两人并排趴着，懿菲就将嘴凑到了费冰冰的耳边，然后低声的耳语着，一边说，竟然还一边作弄似得笑着，说着说着，费冰冰的脸就变得红起来，渐渐的红的都可以滴出水来了。

　　等懿菲说完，费冰冰忽然就一个翻身，讲懿菲压在底下，整个人也骑在懿菲的身上，就双手不断的挠她的胳肢窝，一边就笑骂着：“看我不撕烂你的嘴，让你这么编排我，变着法儿的和我闹是不是啊？”

　　懿菲一边躲，一边求饶的咯咯直笑道：“我说的都是真话啊，你偏要我说，我说了，你又不信，真是那样的啊，他都说了，是道家里的什么房中术，做那个的时候，有修道的效果，所以我们才会变得这样的。”

　　费冰冰就停了下来，很懊恼的从懿菲的身上翻身下来，叹气道：“看来我是没那个福气了，怪不得，怪不得，看你这么得意，就羡慕嫉妒恨啊！”

　　懿菲一个翻身也做起来，看了看费冰冰，不由得摇头就笑道：“别啊，我看你也可以修炼的啊，说不定比我还漂亮呢！”

　　“我撕烂你的嘴，缺心眼的！”费冰冰说着又要去挠，却被懿菲赶紧摇手止住说道：“别动，别动，再动我就要揭你的老底了啊！”

　　费冰冰一愣，想起舞会时候懿菲说的那句没头没脑的话，有些心虚的瞪着懿菲，哼了一声，给自己装胆地说道：“我有什么老底让你揭的？”

　　“还不老实，以为我没看到是不是？”懿菲就忍不住笑，然后拿着指头戳了一下费冰冰的额头，摇头叹气，“你那样子，傻子都看得出来啊，眼睛就差直勾勾的盯着那个家伙看了，不只是我看出来了，凡事有点心的人都看出来了。”

　　这下就让费冰冰愣住了，她记得自己确实有些管不住自己的眼睛，经常的瞟一眼甄凡，但是她认为自己做得够隐蔽的了，没想到却闹的好像人尽皆知的样子，顿时就表情有些尴尬起来，看着懿菲，压低了声音说道：“真的？我有那么明显？这可糟糕了，我都不好意思和他们见面了！”

　　“你自己也承认了？”懿菲忍不住就笑，“这有什么不好意思的？不过我敢保证，克里斯汀、佐伊她们肯定也看出来了。她们都是非常精明的人。不可能看不出来。不过……我认为没什么，看看又不打紧！”

　　“你还说风凉话！”费冰冰懊恼的抓起床上的枕头打了一下懿菲的头，拉着懿菲的胳膊说道，“真是没脸见人了，懿菲，你给我出出主意，要不天一亮我就偷偷离开吧？怎样？”她这下才感觉到有点糟糕了。

　　“你要是偷偷走了，那才是心里有鬼了！”懿菲忍不住就笑骂了一句，然后就端正了身体，看着费冰冰，脸色一板，很严肃地说道，“好了，现在我问你一个问题，你必须老老实实的回答，不准撒谎！”

　　“说吧，说吧，什么问题！”

　　“你……真的那家伙有想法？”懿菲一边问，一边仔细的打量着费冰冰脸上的神色，想要从她脸上的表情上发现点儿什么，“我可说了啊，不准撒谎，要实话实说！”

　　费冰冰顿时一脸的苦瓜相，看着懿菲说道：“现在都什么时候了，你还开这种玩笑，你快告诉我，有什么办法没有，消除这个误会？”

　　懿菲就摇着头笑：“唉，你这个人啊，就是不肯面对现实。都能看得出来的，你还能瞒多久？说不定你越是否认，就越被人看不起呢！”

　　费冰冰懊恼地说道：“好吧，我说实话，但是你也要给我出主意。”说着她就干咳了一声，然后说道，“我也不知道是什么感觉，因为那彩票的事情。所以……你知道的，两亿美元的彩票啊，不过是因为一句玩笑，他就当真了，真的就给我投资，让我去拍电影，任何一个女人面对这样的一个男人的时候，说不动心，是不可能的！”

　　懿菲点了点头，这才叹气说道：“按照你这个说法，是有点儿道理，任何一个女人面对两亿美元的豪掷都不可能无动于衷，除非是不食人间烟火了。不过你能够认识到这点，还说明你有救了，就怕你认不清。”

　　“有什么救了？”费冰冰一愣，然后就吃惊的看着懿菲，“难道认清楚了就能够无动于衷了？就是因为认得清，才心里有些不安啊！说实话，我都懵了，直到现在都还是懵的。不过……你放心，我又不会跟你抢男人。”

　　“那你打算干什么？以身相许，发生点关系，然后抽身走人？”懿菲摇头而笑，“你这个观点才是最可笑的！”

　　“好吧，那你告诉我，我该怎么办？”费冰冰干脆破罐子破摔，将问题全部抛给懿菲。

　　“很简单，你坦白吧！”懿菲想了想，然后坚定的对着费冰冰说，“在明天的早餐的时候，向大伙儿都坦白，这样的话，或许都会明白你的心意了，就是你不是因为爱上了那家伙，而是因为被他的两亿美元砸得晕头转向了，不知所措，所以才格外的留意，看那家伙是不是有什么企图。”说完还咯咯的笑起来。

　　“你要死了，这样说，我还能落下好？”费冰冰忍不住又拿起枕头朝着懿菲的身上使劲的砸了几下，“算了，不想了，你也尽是馊主意，睡觉了睡觉了！”说着就蒙头而睡。


第1077章 街头遇故人

　　第二天的购物血拼，甄凡充当苦力，主要是陪着克里斯汀还有佐伊两个一起去的，而懿菲则和费冰冰一起，成虎直接飞回了香港，魏超因为要比赛，也在早餐之后直接回到了球队进行训练，至于其他的人，她们宁愿呆在家里带甄鹏，而安妮则出去看游行了，而克莱儿要参加学校里的街道游行。

　　一大早，克莱儿就穿着要游行的服装，她穿的是一只兔子的服装，全身就像是被兔包裹了一样，而且头套上还有连个大大的竖起的耳朵，只露出自己的脸来。安妮出门的时候，带着玛利亚一起。

　　“千万别错过了我的游行，玛利亚！”克莱儿对着玛利亚很郑重的说着，“这是我很重要的一次游行。”实际上，也是她第一次有资格参与到学校组织的游行队伍中去，所以她感觉很自豪，因为自己好像长大了，得到了重视一样。

　　“当然，安妮会先送你去学校，然后再来接我，一起去大街上参观你们的游行的。”玛利亚点点头，“真是太酷了，我也想有一天参与到这样的游行中去，我会去学校念书吗？安妮，我想要去念书！”

　　“当然，你会去的，明年怎样？你可以合法的坐在教室里，就像是安妮一样，你会有很多朋友，还有很多的老师，当然如果你足够大的话，你可以参与到游行当中去，就像是克莱儿一样，她现在是我的骄傲！”安妮摸了摸玛利亚的头，然后对着克莱儿摆了摆头说道：“嘿，克莱儿，我们上车吧！”

　　“好的，妈妈。等着我，玛利亚，我们在街上见！”克莱儿爬进了车里面，然后系好了安全带，对着外面站着的玛利亚挥手。

　　“嘿，安妮，小心点！”这时候米娅从屋子里走了出来，对着正要上车的安妮说道，“你要不要对托马斯申请禁止令，禁止他接近克莱儿，你知道，按照他的所作所为，他完全可以够这个资格了。”

　　安妮愣了一下，然后就摇了摇头说道：“不，米娅，我想暂时还没有到这一步，我不想这样对他，毕竟……克莱儿是他的女儿，只要他能够保证不再伤害她了，我就可以当成没有发生的，谢谢你，米娅！”

　　米娅点了点头，然后看着安妮，不禁皱起了眉头，对她说道：“你的玉佩呢？为什么你的玉佩没有戴上？去戴上吧，这东西可以让你时刻保持清醒的头脑，克莱儿要不是那玉佩，说不定就被托马斯害死了！”

　　“我知道，童话里面，那些女巫从来都是对小女孩没有什么仁慈之心，我送克莱儿去学校了，马上就会回来取的，还有……别担心克莱儿，我已经向她的学校申请了，只有我或者你们才能接走她，而其他人都不可能！”安妮对着米娅感激的笑了笑，然后就上车，对着玛利亚挥了挥手，“在这里等着我回来！”

　　“是的，安妮阿姨！我会在这里等你回来的，我有点想迫不及待的看到克莱儿在大街上的样子，一定是很酷的！”玛利亚笑嘻嘻的，朝着她们挥手。然后就目送着汽车驶离了别墅，然后就是米娅走过来，一手搭在玛利亚的肩膀上。

　　“有点想妈妈了吗？”米娅问玛利亚。

　　玛利亚抿了抿嘴，然后看了看米娅说道，“是的，米娅阿姨，我有时候会想，就像现在，妈妈在天堂吗？我很想她，但是……有时候，我又怕克里斯汀妈妈不高兴。”

　　“不，她不会这样的，她会为你感到骄傲的，你是个很善良的孩子，这是克里斯汀和甄一贯的要求，做一个善良的人。”米娅按了按玛利亚的肩膀然后笑了笑，说道，“进去吧，等安妮来了我们在出去。”

　　“我们？”玛利亚惊奇的看着米娅，“不是说……你想呆在家里的吗？”

　　“如果是平常的日子，我确实喜欢呆在家里，但是今天是个大日子，还有……我不放心安妮和克莱儿，如果……托马斯还要做出什么疯狂的事情，我肯定会去制止他的，放心好了！我们会一起去！”米娅笑了笑，然后牵着玛利亚进了屋子。

　　节日的大街上真的很多人，这时候，已经有人开始在街头表演节目了。甄凡提着大包小包，跟着克里斯汀和佐伊一起穿行在街道和商场之中。买的不是名牌，很实惠的东西，甚至包括一些厨房用的。

　　而且这次大街上也有很多中国人，他们都认识甄凡，在商场里见到甄凡和克里斯汀之后，就一窝蜂的涌过来，求拍照、求签名什么的，简直就是乱成一团了。最后商场的保安不得不出面，让甄凡和克里斯汀等人尽快的离开。

　　三人嘻嘻哈哈的出门，然后佐伊就对着甄凡和克里斯汀嘲笑：“没想到两位这样的大明星，都被商场里赶出来了，真是个奇迹。会成为头条吗？”

　　“当然不会，没有记者会这么无聊的！”甄凡笑着，拉着克里斯汀还有佐伊一起准备去街道边的咖啡店喝一杯咖啡。走了几步，就看到了街头围满了一群人，宽阔的广场上，有人在鼓掌喝彩，甚至还有人吹口哨。

　　“去看看？”佐伊对着甄凡眨了眨眼睛，“拜托……今天好不容易出来，就展示一下你这个大明星的普通人的情怀不好吗？克里斯汀……快点，我们快走。”说着不容克里斯汀分辨就拉着克里斯汀朝着那围拢来的一大群人走过去。

　　甄凡无奈的摇摇头，就跟着过去了，没想到分开人群，甄凡竟然看到了自己的熟悉的人。杰米·布朗、乔丽·马汀内兹、迪亚戈、邓恩、安妮塔几个人，他们刚刚好完成了一个比较有难度的魔术，得到了一阵阵的喝彩声。

　　“好了，伙计们，现在只是个开胃小菜，我们还会有更为精彩的魔术献给你们的……”说话的是杰米·布朗，围着的人群的中央算是他们的场地了，还比较宽敞。他没有看到甄凡，但是乔丽·马汀内兹看到了甄凡了。

　　“嘿，杰米，是甄！”她拉了拉杰米的衣袖，然后朝着那边示意。

　　杰米一转头，就看到了甄凡，不由得非常的高兴，然后就对着观众们做出了一个暂停的手势，就朝着甄凡走了过去，杰米一动，其他人都看到了甄凡，也是就兴奋的围了过去，乔丽·马汀内兹一边走一边对着围观的观众说道：“抱歉，伙计们，我们的表演到此结束了，不过……我们下午还有，就在游行过后，别忘记了，就在这里！”说着还指了指那些热情的观众们。

　　看到没有魔术可看，一些观众就都慢慢的散开了，还有几个想和甄凡合影的，走过来，很礼貌的提出了自己的要求，甄凡一一满足。过了好几分钟，才干完这件事，杰米就张开双臂和甄凡来了一个结结实实的拥抱。

　　“没想到你们！”甄凡笑了，“我看到了这边的人很多。”

　　“是的，我们在这里表演！”杰米笑着，又和克里斯汀还有佐伊一一的握手，然后就是乔丽·马汀内兹、迪亚戈、邓恩、安妮塔几个人个甄凡、克里斯汀还有佐伊一一的握手问候。他们确实有很长时间没见了。

　　甄凡看着他们有些疑惑地问道：“我前一阵子，在街头遇上了迪亚戈，国家广场那边的公园，他当时正在街头表演，我以为你们再也不可能聚在一起了。当时……我确实感到非常的遗憾，真是比较可惜了，还有你们的友情！”

　　“是的，有一段时间，我们确实出了问题。”杰米耸了耸肩膀，“可能是我们的追求不同，导致了我们这个团体的解散。现在……我依旧在我的父亲那边，帮着他做事情，邓恩依旧做农夫，不过安妮塔已经是一个孩子的妈妈了。至于乔丽，你知道的……现在已经是很出名的魔术师了，经常出现在一些电视台和大型的表演节目上面。很了不起，她当初的决定是正确的，如果还和我们在一起的话，她会被我们拖累的，她的天赋是最好的！”

　　“杰米——”乔丽·马汀内兹对着杰米·布朗说了一句，然后走过来，和甄凡拥抱了一下，松开说道，“我只是想见识一下更大的魔术的舞台。甄……谢谢你对我们的引导和启发，我终生铭记的，那段时间……我们分开之后，感觉很糟糕！”

　　“现在不是好起来了吗？”甄凡笑着拍了拍乔丽·马汀内兹的肩膀说道，“别缅怀过去了，过去的事情就过去了。今天你们怎么约好了在一起的？”

　　“因为我们的友情还在啊，而且我们一直都喜欢街头表演，于是我就想，去做点什么吧，我们曾经是一体的，在感恩节上做点什么，一直有个声音在这样对我说，于是我在推特上发表了一个召集令，他们都知道了我的这个召集令，于是过来了，我们提前几天就在一起了，然后都在出谋划策的为这个街头表演策划节目！”

　　乔丽·马汀内兹一边说，一边眼睛在甄凡的身上流转，那眼光里带着一种有些异样的东西，而这种东西很容易就让克里斯汀和佐伊给捕捉到了。


第1078章 爆炸

　　“乔丽，他已经走了，别再看了！”杰米对着有些发愣的乔丽·马汀内兹说道，“我们得重新计划一下今天下午的表演了，要不……可以邀请甄一起参与我们的表演怎样？我觉得这个主意真是棒极了！”

　　乔丽·马汀内兹一愣，然后就点头笑道：“对，我去邀请他，这是个好主意！”说着她就朝着甄凡离开的方向急急忙忙的赶过去，这让杰米不由得苦笑摇头，乔丽·马汀内兹的心思，只怕是每个人都会明白的。

　　“嘿，甄，等一等！”甄凡正和克里斯汀和佐伊继续闲逛的时候，就听到了后面有人在喊他的名字，他不用回头就知道是乔丽·马汀内兹，所以就停下来，转过身看着她笑。马汀内兹赶过来，停下来，脸蛋有些发红，有些不好意思地笑道，“我们刚才有个主意，就是我们下午的表演……能不能邀请你也一起参加？”

　　“下午的表演？”甄凡看着乔丽就笑，“你们下午在这里的街头表演？”

　　“当然，时间是下午三点，如果你想的话，可以在那个时间过来，就像当初一样，街头表演，确实……这是我们当初的一种表演形式，我很怀念那个，你会来吗？甄！”乔丽·马汀内兹很期待的看着甄凡。

　　“好吧，我可以过来看一看，如果有必要给我准备一个节目的时间就行了！”甄凡对着她点点头，“好了，我要陪两位美女逛街了，你们也好久没有聚在一起了，这个机会很难得。他们都是你的好朋友！”

　　“我知道，我会珍惜的！”乔丽·马汀内兹对着甄凡笑，然后转身就轻松的往回跑去。

　　甄凡笑了笑，然后一转身，就看到克里斯汀和佐伊都似笑非笑的看着自己，不由得摊开手说道：“你们想要说什么？我知道你们心里在想什么，最好别说出来，根本就不是你们所想的那样。”

　　“那个女孩对你有点心思，不过……我看够呛，你的女人够多了！”克里斯汀摇着头笑着，“好吧，我们走吧，你的女人缘还真不错！”

　　“好吧，姑娘们，我们走吧！”甄凡无奈的举起手做出投降状。

　　而在另一边，街道的游行也开始了。克莱儿穿着兔兔服装，全身毛茸茸的，跟随着队伍，一边走一边挥动着手中的一根大胡萝卜状的塑料玩具，同时一只手朝着街道两边的人挥手。她很喜欢这样的情形，她天生就有一种表演欲望，就像是她当初非常羡慕布兰达跳舞一样，所以她也一直朝着那个方向努力。

　　游行队伍最前面的是一队穿着红色礼服带着高帽子的乐队，然后在乐队的后面就是克莱儿这样的一些装扮成动物的学生们。而克莱儿的队伍的后面就是一些穿着奇装异服的人，他们或者扮演着电影里的怪物和英雄，而这条队伍后面就是一些人正在给小孩子们分发者糖果，引起一阵阵的欢笑和哄笑。

　　“我看到了姐姐了！”玛利亚站在街道的旁边，她拍着手笑着指着那一队游行队伍中的那个穿着毛茸茸的兔子服装的，就兴奋起来，不断的踮着脚尖看着，还不断的兴奋的跟着游行队伍跑着，她很少经历这样的欢乐的景象。

　　“玛利亚，慢点！别和我走散了！”安妮连忙跟着玛利亚，生怕她在这么多的人群中走不见了，还好，玛利亚很机灵，专门从人缝中钻来钻去，安妮都跟不上她了，只好在后面不断地叫着她的名字。

　　而就在这时候，忽然前面的游行队伍的最前面，发出了“轰——”的一声巨响，地动山摇，地面摇晃，然后就是一阵热浪冲了过来，顿时将队伍冲的七零八落，前面的乐队的人已经有人倒在了地上，发出了惨叫的声音。

　　“克莱儿——”安妮的心猛然被这一声爆炸震得快要蹦出来了，“克莱儿——玛利亚——”因为玛利亚也钻到了前面去了。街道上已经乱成一团了，所有人都在奔跑，不断的有惊叫声和惨叫声，还有呼救声。

　　安妮只觉得自己快要崩溃了，她在硝烟中看到了倒在地上的穿着兔子装的学生，是克莱儿，她朝着那边拼命的跑过去，但是却被一群群的人跟隔断了。等她拼命的冲过去的时候，克莱儿正慢慢的从地上爬起来。

　　“上帝，克莱儿，克莱儿！”她猛然的扑过去，然后抱住了克莱儿，然后将她的帽子脱下来，露出了克莱儿的小脸，她正一脸迷茫的看着安妮，然后又看着四周的很多被炸翻的人，还有不断冒出的硝烟，轻轻的抱住了安妮。

　　“玛利亚——妈妈。我看到了玛利亚，现在她在哪里？”克莱儿轻轻的摸了摸安妮的脸。安妮这才惊醒过来，立即四下里张望，并且用尽了全身的力气大声的叫喊着：“玛利亚——玛利亚——”

　　“玛利亚——”克莱儿也在那边叫着。

　　安妮将克莱儿带到了街道一旁比较人少的地方，然后蹲下来看着他说道：“呆在这里，好不好？我去找玛利亚，我不希望她出事，她和你是一样的，你们是姐妹，好好的呆在这里！好吗？”

　　“好的，妈妈，我和你一起去！”克莱儿坚持自己的看法，“我们一起去，好吗？我不想看到玛利亚有事情，妈妈——”

　　“好的，好的，我们一起！”安妮点点头，然后牵着克莱儿，生怕一放手，就会受到伤害一样，一边走一边大声的叫喊着“玛利亚——”克莱儿也朝着那边叫喊着玛利亚的名字，但是没有得到回答。

　　那边实在是太乱了，一片荒乱，还有硝烟遮蔽着，不断的有人发出惨叫声，还有人大声呼救，这时候也传来了一阵阵的警笛的声音，一对对的警察从各地飞奔过来，还有一辆辆的救护车，不断有人被抬上了救护车。

　　“请问有没有看到一个六七岁左右的小女孩。金色的头发，是个白人！”安妮看到人就问，但是都得到了否定的答案。这让她有些绝望，看着满目凄凉的惨景，忍不住两行热泪就流了出来，失声痛哭起来。

　　“安妮——”忽然一个声音从她背后传来，安妮下意识的一看，只见米娅已经站在了自己的身后，而且她的手里抱着一个小女孩，不是玛利亚是谁呢？她顿时就仿佛找到了依靠一样，扑过去，紧紧的抱住米娅，泪水横流。

　　“玛利亚好好的，别担心。现在马上找到自己的汽车，离开这里！”米娅对着安妮说道，“我要在这里参与到抢救中来。”然后她放下了玛利亚对着她说道，“你是个勇敢的女孩子了，跟着安妮和克莱儿一起回家，好吗？今天你表现得已经很勇敢了，好吗？”

　　玛利亚想要说什么但是还是点点头说道：“好吧，米娅阿姨，救救他们！”

　　“当然！”米娅笑了笑，点点头，然后对着安妮说道，“孩子交给你了，甄、克里斯汀和佐伊正朝这边赶过来，她们都懂医术，所留在这里会有很大的作用。还有让海伦娜加强别墅的防备，不管这次的袭击是什么原因……卧倒，有炸弹！！”忽然米娅大声的叫了一声，这一声很大，几乎是街道上所有人都能够听到，吓坏了的人们下意识的就卧倒下来，刚刚趴下来，就听到广场那边也发出了一声惊天动地的爆炸声。

　　“轰——”这一声好像比上一声更加的强烈。广场上的一个喷泉的雕塑被炸飞了，而且雕塑身上的碎石四分五裂，杀伤的氛围非常之大，顿时四周的人就倒下了好几个，如果不是米娅提醒的话，只怕倒下的就是一大片了。

　　“快走，车不要了，我带你们走！闭上眼睛！”米娅实在是不愿意她们受到伤害，虽然已经感觉到好像没有炸弹了，但是还是不愿意冒险，就拉着她们冲到了一处比较偏僻的地方，念动道家真言，缩地成寸，玛利亚、克莱儿和安妮只觉得自己好像是被狂风刮了一下，再一次睁开眼睛的时候，就看到已经到了别墅里。

　　她们都知道米娅的本事，但是还是惊讶的说不出话来。米娅对着急急忙忙跑出来的海伦娜说道：“看好这里，我要去街上，那里有人受伤了，会用到我的。再见！”说着她的身影忽然就不见了。

　　“她……她能够穿越空间？”安妮吃惊的看着海伦娜说道，“没想到……她已经这么厉害了！”

　　“是的，快点进来！”海伦娜点点头，“她的修为一直是最高的，比得上她的只怕只有甄了，就是迈尔斯都做不到！”

　　洛杉矶的街头已经是混乱不堪了，除了警察和救护车，还有一些电视台的记者们都在这时候抢新闻，即时的采访当时的情况。甄凡和佐伊还有克里斯汀已经到达了现场，参与到了这里的抢救行动中来。

　　“你不担心安妮和两个孩子？”克里斯汀皱起眉头问甄凡。佐伊也有这样的担心，也一边忙着，一边朝着甄凡看过来。

　　“我有感应，何况还有米亚跟着她们，没有问题的！”甄凡点点头，他的感应很准，这次应该没有什么事情，这也是他没有将安妮和两个孩子放在第一位的原因，“给迈尔斯打电话，还有米娅，她也该赶过来了！”甄凡将一名断了腿的伤者止住了血，然后招呼那边的救护工作者，招呼他们将这个人抬走。


第1079章 抢救

　　现场硝烟弥漫，两次爆炸的间隔时间好像是算准了一样，第一次爆炸后，没有立即引爆第二枚炸弹，而是在人群惊魂稍定之后，没有那么高的警惕之心了，再突然引爆第二颗炸弹，果然是威力惊人。

　　甄凡和克里斯汀还有佐伊三个人尽量的救人，甄凡要做的就是第一手的处理，这很重要，伤员能不能得到最大程度的救治，就看第一手的处理好不好。所以甄凡要做的最主要的就是止血、压制伤情，让伤病不至于立即就恶化。

　　“好了，这个很伤员要得到重点看护！”甄凡就像是战地医生一样，在这个伤员的额头用沾血的手指画了一个十字，然后交给了救护车的急救人员。

　　甄凡是洛杉矶的名医，这一点谁都知道，而且他是大明星，很多人都认识，那些急救人员对他的急救方式很惊讶，但是效果也是立竿见影的，于是跑到他这边等待那些待救伤员的救护人员就多了，他们都想在现场观摩一下甄凡的急救手法。

　　可惜他们根本就不懂中医，只能是眼花缭乱的看着甄凡和克里斯汀手法娴熟的急救伤员，而座椅就负责在一旁包扎，速度很快，效果很好，因此他们三人组的效率非常高！

　　“甄，我和你一起吧！”忽然一个声音从甄凡的背后传了出来，米娅已经到了，她对着甄凡说着，开始准备参与抢救。

　　“不，你去另一边，那边也发生了爆炸，还有很多伤员，你去那边的作用更大！”甄凡指着第一次爆炸的地方对着米娅说着，又看着佐伊，“你和米娅一起去，我和克里斯汀就行了，米娅的处理速度也很快的！”

　　“没问题！”佐伊点点头，这个时候，她应该听从吩咐。刚走两步，就看到了迎面走过来的懿菲和费冰冰，她们两个吓坏了，看到了甄凡，就拼命的挥手。她们是从来没有经历过这样的事情，所以心有余悸，生怕还有爆炸发生。

　　“应该没事了，放心吧！”甄凡又将一名伤员抱上了担架，拍了拍担架的边缘对着救护人员说道，“赶紧抬上去，重点抢救，他内出血太重了，需要立即手术，血已经止住，但是需要输血！”

　　抢救人员点点头，理解抬着伤员飞快的离去！甄凡这才对着懿菲和费冰冰说道：“我这个样子就不要拥抱来安慰了吧！”说着还笑了，让两人的心情也放松了不少，“没事了，爆炸应该没有了，你们赶紧回去吧。最近一段时间，待在家里，天知道那些疯狂的家伙会不会再来发送袭击。真是个水深火热的国家！”甄凡开玩笑。

　　“以后回国去住吧！”费冰冰笑着说了一句。

　　“以后的事情，以后再说，你们赶紧走，车还在吧？开车回去，还有……注意防止有人抢劫，好了，赶紧走！”甄凡再一次的催促着两人。因为那边一名警察正朝着甄凡大声的喊叫着什么，他的身边躺着一名伤员。伤员是一名警察。

　　甄凡看着两人离开，这才飞快的跑过来。是一名黑人警察，他的腹部被一块尖锐的石块穿透了，人已经奄奄一息了，胸膛急剧的一起一伏，眼光正在溃散。他的同事是一名白人警察，比较瘦弱，正蹲在他旁边，一只手按住他的腹部，一边安慰着他。

　　“科迪，你会没事的，上帝……医生已经来了，你死不了了！”那名警察不停的安慰着那名黑人警察，很显然，他们两个的感情很深厚。

　　“让我来！”甄凡轻声的对着他说着，然后一只手按住了他的伤口，对着克里斯汀说道，“绷带，先帮他抱起来！”绷带是那些医务人员带来的，还有各种急救的药品包，所以两人并不缺这些东西。

　　甄凡手指连续的在那警察的身上点了几处大穴位，止住了出血，黑人警察的情况稍微的好转了一些，然后进一步检查，甄凡不由得就皱起了眉头，很麻烦，这名警察的肝脏受损严重，就算现在上手术台，只怕生还的希望也不大。

　　看到甄凡皱起眉头，白人警察就立即哀求似得看着甄凡说道：“甄医生，我知道你，你是洛杉矶最好的医生，没有之一，救救我的同事吧，他是为了救一名孩子，上帝，真是不公平，好人为什么就会死？拜托了，看在上帝的份上，只有您能够救他！”这白人警察眼泪都出来了，就像个孩子一样。

　　“我会的，别担心，只是有点麻烦！”甄凡说着决定还是用道家的元气保住他的性命，看在这个警察救了一命孩子的份上。于是示意那警察走开一点，然后手指猛然的点在了那名黑人警察的右上腹部。

　　就好像有一点光华突然之间出现，然后突然之间的就隐没在了黑人警察的右上腹部。然后就看到了那名警察的胸膛起伏不是太大了，而且涣散了的目光正慢慢的聚拢起来。最后连情绪都安稳了很多。

　　“去叫担架，马上送医院，现在还能救过来！”甄凡对着那名白人警察说着，又对着前面的从救护车上下来的救护人员吹了一声口哨，然后招了招手，“这边，这里有个危重的病人，赶紧过来！”

　　看着黑人警察抬上了救护车，白人警察长长的虚了一口气，很感激的对着甄凡说道：“谢谢你，甄，你是个大好人，您的医术让人钦佩。”他看到甄凡的手指放射出的那一点光华的时候，还下了一大跳，以为自己看错了。现在看来，甄是在救人。

　　“你不去陪他？”甄凡问，“他是你的好朋友？”

　　“是的，他是我最好的搭档！”白人警察说着，“科迪，是警局里的好人，每个人都喜欢他，要不是救那个小孩子，他不会受伤。我没想到他还这么勇敢，说实话，我比不上他，非常感谢！我……要去那边了，那边还有人需要帮助！”说着指了指第一次爆炸的那边。那里还有人不断的呻吟和呼叫。

　　“你也非常棒！”甄凡拍了一下他的肩膀，“这里的伤员交给我吧！”说着就看着这名警察飞快的朝那混乱的那边走过去，他要去那边维持秩序，他们是最早一批到达现场的警察，所以这时候的秩序的维护就全部靠他们了。

　　不多时，更多的警车和救护车加入到了抢救的行列，甄凡也感觉自己轻松了很多，忙忙碌碌的，一直做到了下午三点多钟，才将这里的一些伤员清理完毕。站起来松了一口气，那边的米娅也朝甄凡这边走了过来。

　　“终于完成了！”甄凡叹了一口气，整个现场就像是战场一样，伤员清理完成了，整个广场有些空荡荡的了，还有些人没有散去，三三两两的聚在一起，有的互相拥抱，有的在哭泣，有的一言不发的沉默的坐在一旁，就像是成了化石一样。

　　“这是恐怖袭击？”米娅走了过来，对着站在那里有些无助的看着四周的甄凡和克里斯汀说道，“两次爆炸，死伤了不少人，我那边看过的死亡人数就达到了九人，伤员没有仔细计算过，但是不少。你这边怎样？有多少？”

　　“死亡十二人，伤者难以计数！”甄凡有些沉重的说着，然后就感觉到克里斯汀正抱着自己的腰，不由得也将她紧紧的搂在怀里。

　　“OK，非常感谢你，甄先生，我刚才拍了你抢救的整个过程，感到非常的震撼，我想这次对于你们的诊所来说应该是具有非常重要意义的一天，对吗？”这时候，一个正在录像的人忽然就对着甄凡说着。

　　这个人一直跟踪甄凡在拍摄，其实甄凡早就觉擦到了，只是他没有去干涉他，只要他不干扰自己抢救就行了。这时候一切都忙完了，他这才过来打招呼。甄凡没法拒绝，只是点了点头说道：“是的，是很有意义的一天，让我们更加的认识到了生命和命运的莫测，让我们会更加警惕，也更加珍惜生命！”

　　“非常感谢你做的这一些，相信每个美国人都会感激你做的一切的！”那人说着，就对着甄凡自我介绍，“史蒂夫·马丁，《洛杉矶时报》的记者！再见了，我还要去那边看看。”说着扬了扬手中的摄影机，急匆匆的离开了！现在是抓第一手新闻的最好的时机，采访几个当事人，或者受害人的亲属等等。

　　“是塔里班？”克里斯汀仰起头看着甄凡，问了一句。

　　“不知道！”甄凡摇了摇头，这种事情没法推测，也追踪不到是那些人，而且甄凡暂时也不想搀和到这样的事情当中去，想了想，他拿起手机，拨了一个号码，“嘿，乔丽，是我，甄……你知道了吧？看来我的节目要取消了。”他看了看手表，已经超过了约定的时间。

　　“我知道，我知道，我们的演出也取消了，但是……我有个主意，甄，我想组一次义演活动，筹集一些善款，专门捐献给这次爆炸中的那些受害人以及他们的家属怎样？”


第1080章 利用

　　乔丽·马汀内兹完全是想一出就是一出，她也不想想，该怎样来办这个慈善演出，场地、时间，邀请的人等等。不过甄凡没有反对，在这件事情上，他不能反对，只能是赞同，因为你没法去反对，这是在做善事。

　　“没问题，你可以组织一次这样的演出，我会支持你的，到时候通知我，时间、地点，如果要排练的话，也提前给我打电话，我好做出安排。”甄凡一口就答应先来，甚至没有提出任何条件，这让乔丽·马汀内兹高兴坏了。

　　在她的计划中，首要条件就是要将甄凡拉过来，因为甄凡在世界魔术界的地位非常高，有了甄凡撑场面，甚至她的老板答应下来的机会都很大了。要知道她的老板可是和大卫·科波菲尔起名的大魔术师，鼎鼎大名的汤玛斯·古斯汀。而且古斯汀多次在马汀内兹的面前提到了甄凡，并且渴望能够同台演出。

　　这是个机会，马汀内兹觉得自己抓住了这个机会，只要自己的老板答应下来，一切都不成问题了，包括舞台，甚至老板自己都会安排这一切。不得不说乔丽·马汀内兹算的还是比较精明的，所以她得到甄凡的保证之后就显得雄心勃勃起来。

　　懿菲和冰冰从人群中挤了过来，在广场上找到了正在和克里斯汀一起伫立在那里的甄凡，不由得松了一口气，走过去抱住他。懿菲有些心惊肉跳，爆炸的时候，她离爆炸的地点比较远，因为在商场购物，但是商场的玻璃被爆炸声震碎了，让她意识到巨大的危险，第一个念头就是甄凡是不是有事。

　　“我没事了！好好的在这里！”甄凡轻轻的拍了拍懿菲的肩膀，然后笑道，“我的本事你不知道吗？我一点事都不会有的，只是……这里实在是太惨了！”

　　懿菲松开甄凡，有些不自然的笑了笑，她现在都还没有从完全的惊骇中回过神来，不过看到甄凡在这里就心里安静多了。然后这才和克里斯汀、佐伊、米娅等人打招呼。过了没多久，托马斯也过来了，他朝着甄凡挥了挥手。

　　“我救了十个人，有三个重伤，没有人死亡！”托马斯是见惯了生死的人，而且他甚至有时候一次亲自动手杀的人都不会比这个少，但是现在他的性格已经完全转变了，所以还是有些心有余悸的样子，“真是……太让人震撼了，不可思议的恐怖分子。”

　　“是的，不可思议的恐怖分子！”甄凡摇了摇头，这件事情，他很来很生气，因为这波及到了自己身边人的安危，但是慢慢的他还是平静下来了，反恐并不是他的事情，而是美国政府的事情，所以他只要做好自己，保护好家人和朋友们的安全就行了。

　　街道上，警车不停的在穿梭，而一些警察已经开始设立警戒线，将爆炸区域隔离起来，而已经有FBI的人进入到了爆炸街区，调查、取证、追踪嫌疑人等，这些都需要警察和FBI的人来完成。而且不只是FBI，连CIA的人也参与进来了。

　　甄凡等人决定暂时离开，该救治的人已经被救治了，现在的医疗条件，凡是经过他们手治疗的，基本上保住性命是没有问题的。几个人回到停车场，找到了自己的汽车，然后驱车离开。估计这里还会被戒严起来，估计好多天都不能过来了。

　　回到别墅的时候，家里的人已经打开了电视。费冰冰留在了这里，因为恐怖袭击，她暂时没有了工作，只能停在这里，可能要放假好几天的时间。不只是洛杉矶本地电视台，还有很多别的地方台，以及所有的卫星台和有线台都在报道这件事情。

　　“已经统计出来了，伤亡大约一百七十二人，目前死亡人数是三十七人，重伤二十二人，其余的都是轻伤，有些已经出院了，回到自己的家里养伤。因为这次的事件，洛杉矶的几大医院的抢救室已经被占满了。”一旁回来的比较早的安妮对着刚回来的甄凡他们介绍说道，“这是一次大屠杀。”她的声音很沉重，甚至有些哽咽。

　　“我的天！”费冰冰双手捂住自己的脸，发出了低声的惊呼的声音，她的眼睛盯着屏幕，愣愣的不知道该说什么好，实际上每个人都是这样，显得非常的沉闷。气氛因此也非常的凝重，都看着电视报道没有出声。

　　这时候，洛杉矶本地电视台忽然又播出了一个视频，视频上居然出现了甄凡和克里斯汀还有佐伊的身影，然后就有声音在电视里点评。

　　“这是自愿参与进来抢救的洛杉矶最好的医生之一，甄医生以及他的工作伙伴们，据统计，他们在这次的救援中，一共救治了四十多人。这是一个非常了不起的数字。”没有主持人，只有晃动的画面，还有甄凡在视频里对着救援人员呼叫的声音，以及现场的一些嘈杂声，有人专门用画外音来解说这段视频。

　　“我们事后在医院里了解了一下，甄医生和他的团队抢救的伤员，都是在额头上做出了标记的，就像是战地医生一样，标明了哪些是需要紧急抢救的，那些是可以暂缓一下的，这位那些重伤员得到及时的救治打下了基础。而且……更为让人感到奇迹的是，凡事他送来的病人，不管伤得多重，经过抢救之后，都会脱离生命危险。而最重要的一环就是他和他的团队能够及时的帮助伤员止血，不管是内出血还是外出血，并且及时的护理住受伤的部位，从而能够得到及时的救治。”

　　连用了几个“及时”，这表明这个拍视频的，还有电视台的人都对甄凡的抢救表示了高度的认可。画外音继续，随着甄凡的动作在播放：“经过医生诊断，甄医生和他的团队起码挽救了十一个必死的伤者的性命，这确实是个生命史上的奇迹。”

　　“他这是要将你退出来作为这次事件的典型！”克里斯汀皱起了眉头，“我有个不好的感觉，你会成为洛杉矶市的荣誉市民，这是个非常高的荣誉！”

　　“这不是很好吗？”费冰冰看了一眼克里斯汀，发觉她好像还有些不太高兴的样子。不由得说出了自己的疑惑，“很多人想要还得不到呢，荣誉市民，我听说会在很多方面可以得到优待，会很方便的。”

　　“不，这是在将甄推到最前台，虽然得到了很多方便，但是却会成为恐怖分子的目标之一。或许他们会将嫉恨转化到甄的身上，到时候我们都是受害者。”佐伊冷笑了一声，“这可不是什么好事情。”

　　“你自己怎么看？”米娅对着甄凡说道，“如果要拒绝的话，现在就可以给米尔克打电话，相信他会做出让我们满意的结果。”

　　“算了，顺其自然吧！”甄凡摆了摆手，“何况通过这一次之后，我们的诊所就会成为洛杉矶最为着名……不，不，应该是全美最为着名的诊所了，这对于我们今后的扩建成为中医院有很大的帮助，而且通过这一件事情，我们可以直接的推动洛杉矶的第一家中医院的诞生，不，是全美的第一家中医院的诞生。”说道这里，他还有些得意的笑了笑。

　　“你是说利用这一次的机会？”克里斯汀的眼睛一亮。

　　是的，现在将诊所扩建成为专门的中医院，最大的阻力还是在于加州和美国人对中医的态度上，如果通过这件事情来进行推动，说不定就会通过加州的中医法案，允许独立的完全自主的中医院的合法地位。

　　“是的，为什么不可以呢？既然要将我们推到最前台，那么总得给我们好处是吧？”米娅接过甄凡的话说道，“何况我们的诊所治疗了那么多的议员，甚至是总统先生都接受甄的中医治疗，我们还有什么理由不把中医院的建立提到日程上来？”

　　“我赞同！”佐伊立即就举手，“这样和中成药的研究和生产就会产生相辅相成的作用，两者可以互相推进，最后达到我们的目的！我觉得这个主意棒极了！”

　　克里斯汀、佐伊还有米娅，甚至是海伦娜都表很高兴，是的，她们看到了机会。这个机会是非常难得的，可以让全美国人都认识到中医的重要性和中医的神奇之处。

　　“但是……安全怎么办？”安妮忽然插了一句，她有些不好意思，但是却有很坚定的说着，“安全难道不是最重要的吗？如果恐怖分子将目标对准了我们，那么即便是建立起了中医院，也只能是成为他们袭击的目标，那么……建立中医院还有什么意义？”

　　安妮的话顿时让在场的人都沉默了。是的，如果新成立的中医院成为了恐怖分子袭击的目标，确实就成了现在的最大的障碍了。而且就算是不建立中医院，现在甄凡的诊所遭受恐怖分子袭击的可能性都会极大的增加了。

　　“我们……该怎么办？”克里斯汀被泼了一盆冷水之后，也冷静下来了，现在最关键的就是怎样接触恐怖分子对诊所、对甄凡以及对这里的人的威胁。

　　“会有办法的！”甄凡笑了笑，“你们还不知道我是谁吗？”说着他摸出了电话，然后拨通了，打给了莎拉。电话响了很久，才听到莎拉接通电话的声音。

　　“嘿，莎拉，你很忙吗？”那边传来的很嘈杂的声音，于是甄凡就皱起眉头问了一句。

　　“是的，现在很多人都在咨询我们的业务，他们很信任我们，想要我们提供安保服务，但是我们的安保公司还没有正式成立，真是该死，说吧，什么事情？”莎拉语速很快。


第1081章 推动计划

　　甄凡的想法很简单，就是找到那些恐怖分子，然后一网打尽，以绝后患。当然他也不会白白的让美国政府得便宜，总有些利益要交换的。

　　“你和你的FBI的同事还有联系吧，跟进今天的这件事情，随时的和我联系！”甄凡对着莎拉说道，“我们需要第一手的资料，来判断我们即将采取的一些措施。你自己在外面要小心点，注意安全！”

　　“我知道，你还不放心我吗？”莎拉笑了，她听出了甄凡的关心，心里有些暖暖的，“我会随时和你联系的，我正在跟进这件事情，已经有了初步的结果出来，实施爆炸的是两个人，一个负责街道，一个负责广场的雕塑。看起来都像是一个是西方人，一个是亚洲人，就像是阿拉伯人。”莎拉在这方面还是有她的天赋，什么人种一眼就能够分辨的出来，毕竟是在FBI带过一阵子的，素质很高。

　　“有图像了给我发过来，如过FBI和CIA采取行动，也及时的只会我！”甄凡对着她说着，最后还是又叮嘱了一句，“注意自己的安全。”

　　“我知道，放心吧！”莎拉没有反驳，也没有强调自己多厉害，她很享受甄凡的这种叮咛，所以很温柔的应了下来。她不知不觉的在甄凡面前改变着自己的性格，所以说爱情还真能改变一个人。莎拉就是这样的，虽然她还是看不惯甄凡和那么多女人呆在一起，所以她现在也不想呆在别墅里。只想一个人，和他们隔离开，然后在某个时间，某个地点和甄凡偶尔来个约会就行了，比和那么多女人呆在一起感觉要好多了。

　　“你想通过FBI来查到那些家伙们？”克里斯汀看了看甄凡。

　　“是的，那些家伙没有留下任何的证据，包括指纹之类的，无从找到，所以只能看FBI和CIA的能力了。不过如果他们想要对我或者你们不利的话，最起码你们应该能够应付得了的，玉佩、玉戒指都要随身随时戴在身上。”甄凡看了看克里斯汀，“除了米娅和海伦娜以及迈尔斯之外，你们一定要记住我的，戴上那些玩意儿！”

　　这里的所有的人听她说的很珍重，就点点头，答应下来。过了一会儿，就有人打电话进来，是克里斯蒂娜，她被甄凡放假了，但是看到了爆炸案之后，她就主动打电话来，要求和甄凡在一起，准备开始工作。

　　甄凡没有反对，就答应让她过来。不过这个电话就好像开启了电话之门一样，然后就是接二连三的电话打过来了。

　　“甄，恭喜你，你现在又成了新闻人物了！”这次打进来的是比特，他很高兴的和甄凡说着，“甄，你再一次的成为了这个城市的英雄，但是你一定要记住，如果有电视台或者报纸、网络采访你的话，你一定要向他们介绍我们的电影，这是一个非常好的宣传的机会，全美国人民都在盯着你，看你的了！”

　　原来这家伙打得是这个主意，这让甄凡不由得哭笑不得，只好点点头同意了。然后就是成虎和魏超，他们两个避过了这次的爆炸。因此对甄凡一家的安危很是担心，在得到了甄凡的保证之后，他们这才放下心来。

　　爆炸案给洛杉矶带来了一些不便，很多地方的交通被封锁了，要出行的话，就必须绕行。一些重点的地方加强了监控，而感恩节三天的庆祝活动日，在第二天的时候就已经取消了，现在是尽量减少人群聚集的地方的活动。

　　“市长在讲话了！”这时候海伦娜指着电视机对着众人说着。所有人都看了过去，就看到电视里果然出现然市长的新闻发布会，显示由新闻发言人在讲话，然后就请出了洛杉矶的市长，很显然他们的反应还是挺及时的。

　　洛杉矶的市长克里斯托弗·格兰莫已经在电视上发表了讲话，表示要和恐怖分子斗争到底，并且宣布了洛杉矶市区的几处戒严的地方。说话的时候，克里斯托弗脸色悲痛，一脸的懊恼的样子。

　　不过想想也是，自从这家伙上台之后。他的麻烦事就一件接着一件，特别是在这几个月之内，显示四条恶龙将洛杉矶市搅得天翻地覆，戒严了很长的一段时间，借着又是这次的恐怖袭击，让洛杉矶市再次遭受到了重创。

　　这种重创不只是表现在了人员的伤亡，民众的恐慌上面，更是表现在了对洛杉矶这座城市的旅游业的重创上面。现在已经很多美国的城市也包括一些国外的国家都对洛杉矶发布了城市旅游警告。这对于一座旅游城市来讲的话，已经是一个巨大的打击。

　　市长讲过之后，然后又是州长的讲话。州长欧文·麦努尔也是一脸的悲痛状，同样也是表达了对恐怖分子的决不妥协的意思。当然很多参与的记者都想知道调查的进展，但是在发布会上根本就没有涉及到这方面的意思就宣布散会了。

　　就在看新闻的时候，甄凡的手机又响了，这次看了看，是米尔克，一看是他的号码，甄凡就知道可能是关于政府对自己的嘉奖的事情了，于是接通了电话，就听到了米尔克带着笑声的声音传过来。

　　“甄，我不得不恭喜你一声了，你可能会获得洛杉矶的荣誉市民！”米尔克轻轻的笑着，虽然说是恭喜，但是听得出来，还有一些调侃的味道，“你将会受到全美国人民的敬仰，这是好事，但是……你知道的，也可能是坏事！”

　　“我知道，米尔克，我被推到最前台了，成了恐怖分子面前的靶子了。不过……我还是向让你传一句话，我是有条件的！”甄凡也笑起来，和米尔克没什么客气的，直接就提出了自己的条件，“我要利益交换！”

　　政客们都是讲利益的，就算是米尔克在和甄凡做事的时候，也通常会有利益上的交换，更何况是那些政客们呢？

　　“好吧，说说看，我会替你转达的。”米尔克饶有兴趣的对着甄凡说着，在他看来，甄凡还需要什么？什么都不需要了。他是那么的强大，几乎是想要什么都可以实现，而且还有那么庞大的财富作为后盾。

　　“我要建设一个中医医院，独立的，不是附属在西医上面的中医，完全独立存在的。还有……我需要尽快的让州长先生通过中成药的法案，让我的中成药尽快的上市，说实话，我们已经为这一切做好了准备，就差一个契机了。刚好现在有一个！”甄凡老实不客气的提出了自己的要求，“当然……这些事我也需要你的推动，这是个好机会，米尔克，我不想错过，你知道吗？”

　　听到甄凡说的很郑重，米尔克还是点头同意了，于是说道：“我尽量吧，如果州长先生同意，我就会着手推动这件事情，相信麦努尔先生不会袖手旁观的……我也是第一次看到为了让一个人接受荣誉市民，居然还要用利益去交换，你是第一个，甄！”

　　“但是……绝对不是最后一个！”甄凡笑了，然后就挂了电话，对着佐伊和克里斯汀说道，“佐伊，我会给你一个中成药的配方，你根据这个配方，尽快的进行研究。中药最讲究的是因人而异的用药规矩，这是限制中成药的药效的一大障碍，所以你的研究室就是尽快的研究出发出这种配方的每个人都能用的最大药效性。”

　　“我知道，我会尽快的。”佐伊点点头，然后看了看甄凡，“怎么？我们要开始建立制药厂了吗？加州会通过相关的法案吗？”

　　“这要靠我们自己去推动！”甄凡点点头，又对着克里斯汀说道，“诊所里现在最重要的就是联系那些在诊所里治疗过的那些州议员们，鼓动他们来推动相关中医院独立建立的相关法案的推动，别让这次机会浪费了！”

　　“当然，我早就在开始这样干了。”克里斯汀得意的对着甄凡说着，“自从我知道我们可能会建立中医院的时候，我就对那些来治病的议员们说了。意思很简单，如果……你想多活一些年，不被病痛折磨，那么……支持我吧！当然，我是用很委婉的口气说的，支持我们就是支持自己的生命！”

　　“我怎么听好像是某种广告语？”米娅忍不住就要笑。

　　“是的，我们就是需要广告！”克里斯汀看了米娅一眼，耸了耸肩膀，“现在看来，我们要大展身手的时候到了。”说实话，克里斯汀很希望这次能够成功，她很喜欢在事业上更进一步的感觉，这比拍电影都还要过瘾。

　　电视上，州长正在鼓吹什么全民与恐怖分子作斗争的话语。甄凡看的好笑，这就好像是中国式的鼓动一样，让恐怖分子陷入美国人民的全民斗争当中去。

　　“看来……这次政府确实是要下决心了！”安妮看新闻中的麦努尔州长，叹了一口气，然后就说道，“那么……我们现在怎么办？还是要照常去诊所吗？”

　　“当然，为什么不去呢？我现在可能会成为荣誉市民，可不能当缩头乌龟，而且我还要亲自去诊所坐诊！”甄凡看了看安妮，笑着说道，“既然我是英雄，那么就该显示我无所畏惧的一面，你们说呢？”


第1082章 正义秩序

　　FBI和CIA的效率还是非常高，第二天就锁定了犯罪嫌疑人的位置，他们已经逃到了圣地亚哥，甄凡也接到了莎拉的通报，但是毕竟已经迟了一会儿，甄凡动身的时候，FBI已经在那边开始了抓捕行动。

　　圣地亚哥的夜晚夹杂着海风，从这里可以一直到边境地区，然后通过边境就可以进入到墨西哥境内了。在靠近海边的一处旅馆里，FBI已经将这里包围了，因为根据情报，这两个制造爆炸的家伙就在这里面。

　　“嘭！”的一声，房门被撞开了，全副武装的特勤组的武装人员和FBI的探员们同时冲进了房间里面，但是他们扑了一个空。屋子里空无一人。负责的FBI的探员们面面相觑，然后就开始搜查屋子，两名特勤武装人员在门外守着。

　　“该死的，这是谁提供的情报？他们把我们给耍了。”一名探员狠狠的踢了一脚房间里的一个凳子，然后骂了一句，不过看样子这里住的人还没有离开太久，因为桌子上的两倍咖啡还有点温。

　　“已经离开大约半个小时了。我们迟到了半个小时！”另一个探员摸了摸咖啡杯，有些无奈的摇了摇头，半个小时，就意味着休想在附近逮到这两个家伙了。这里是边境城市，他们很可能会越过边境，进入到墨西哥境内，到时候就真的很难再逮到他们了。

　　所有参与的人都很沮丧。搜查了一会儿，也没有什么有价值的线索，正准备收队的时候，忽然房间里的固定电话响了。

　　“叮——”这个电话响得很突然，也响得让人有些疑惑，谁会往这里打电话呢？所有人都被这个电话惊住了，隔了几秒才反应过来，为首的那个FBI探员一个箭步冲过去，抓起了电话，很果断的就按下了免提键。

　　“是我，亲爱的FBI的探员们，我想你们一定是到了旅馆了，你是FBI的探员？我就知道你是……”电话里传来了一个懒洋洋的声音，带着一点儿口音，并不相识美国本土的美国人，FBI的负责人马上就想起了是不是那个中东人。

　　“我是FBI的凯尔斯探员，你是谁？”他沉声的问道。

　　“你们不是在找我吗？哈哈——”那边得意的笑着，“我就是爆炸案的执行者，你们去旅馆难道就不是为了逮住我吗？可惜……你们迟了一步了！”

　　“我会逮到你的！”凯尔斯探员咬牙切齿的说着，“别以为我逮不到你……”

　　“不，你没有机会了，好吧，我就是打个电话向你问好，并且……带我向上帝问一声好，探员先生，再见了！”说着，那边忽然就挂断了电话。

　　听着听筒里面传来的“嘟嘟嘟”的声音，凯尔斯探员忽然就像是明白了什么一样，然后大声的对着屋子里的探员和特勤武装人员大声的吼叫着：“快，快，快点离开这里，大伙儿快点离开这里，这是个陷阱……”

　　众人一愣，还没有明白什么意思的时候，忽然屋子里的床垫下面就猛然的爆炸了。“轰——”的一声，爆炸顿时将这栋旅馆炸塌了一边，两个守在门口的特勤武装人员被爆炸的冲击力狠狠的摔了出去，然后落在了大街上，动弹不得，嘴里不断的冒着血沫子。

　　爆炸将这栋小小的旅馆给毁了，四层楼的楼房完全的垮了一半，包括住在这里的人还有那个房间里的FBI的探员和特勤处的武装人员全部都被埋在了里面。这一声爆炸，就像是惊醒了这个正要酣然入睡的城市一样，顿时各种刺耳的尖锐的警笛声就从四面八方响了起来，并且不断的朝着这个旅馆汇集而来。

　　这就像是打在了政府脸上的一记耳光。顿时让之前还雄心勃勃的政府哑火了。FBI落入到了陷阱里。并不是因为FBI内部有人反水了，而是因为这两个人不断的给FBI的一些线人放出了假消息。很明显，他们非常熟悉FBI的那一套运作方式。

　　圣地亚哥，丘拉维斯塔。美国和墨西哥接壤的边境小镇。

　　两个人影在街头晃荡了好一会儿，然后就拐进了一家小餐馆里。两个人都将衣服后面的帽子戴在头上，遮住了大半个脸，让人看不太清楚。走进去之后，一个人打了个响指说道：“果子冻三明治，和金枪鱼三明治，两杯咖啡，谢谢！”

　　“马上就好，先生！”女招待扭着腰肢离开，然后端来了两杯水，分别放在两人的面前。而这个时候，店子里的挂在墙上的电视正在播出着重要的新闻。圣地亚哥的旅馆爆炸案已经上了电视了，而且也有FBI的负责人正在发表讲话。

　　“现在边境地区已经全部被封锁了，我们怎么离开？”那个带着口音的家伙对着另一个说道，“你说过了，你可以保证我们安全的离开这该死的地方的。如果没有旅馆的爆炸，我们早就脱身了，而不是还呆在这该死的国家。”很显然这家伙有点生气了，对着另一个看样子有些魁梧的家伙压低了声音吼叫着。

　　“但是我们给了他们更大的惊喜。我们会成为英雄的！”另一个人的口音很纯正，是典型的在美国长大的或者长时间生活过的人，从他露出来的脸上来看，是一个典型的西方人，和一般的美国人并没有什么区别。

　　“好吧，只要你能够想到离开这里的办法！”那个阿拉伯人语气很不好的说了一句，然后就停了下来，因为那个女招待过来了，并且端来了他们的食物，咖啡和三明治。等她离开之后，那个阿拉伯人哼了哼，不再说话，而是开始享用他的三明治了。

　　两个人狼吞虎咽的吃完了，然后结账，并且给了那个女招待二十美元的小费，让那个女招待的笑容都谄媚了一些，并且对着两人不断的抛着媚眼，笑嘻嘻地说道：“这里有姑娘可以带出去玩儿的，需要名片吗？”

　　“滚吧！”阿拉伯人没好气的说了一句，然后就急匆匆的走出了店门，而那个美国人则笑嘻嘻的对着那个女招待说道，“如果像你这样的，我可以接受，两百美元？三百美元？”说着还轻佻的对着女招待眨了眨眼睛。

　　“如果……如果可以的话，三百美元，这是优惠价，您是第一次来这里？丘拉维斯塔多的就是女人，还有该死的偷越边境的墨西哥牛仔。”女招待说着从胸口摸出一张名片递给那个人，“这上面有我的电话，我可以同时招呼两个人的，只是价钱要稍微的贵一点！”

　　“价钱不是问题，我会给你电话的！”那个人笑嘻嘻的说着，一转身，忽然一巴掌拍在了女招待的翘臀上，然后就施施然的离开了，惹得那个女招待娇嗔着，扭着腰往回走去，很显然她很高兴，这样的凯子一定是从洛杉矶或者那些大城市来的家伙，不宰白不宰。

　　等那个人走出去，阿拉伯人就忍不住埋怨了：“你就不能不招惹这些麻烦？该死，你还嫌我们的麻烦不够一样。普拉斯，我不会再容忍你这样的行为了，如果你再犯如此愚蠢的错误的话，你永远去不了圣地。”

　　那个叫做普拉斯的美国人就带着嘲笑的眼光看着他，然后就摇着头笑道：“艾尼斯，永远别威胁我，你知道我的，这几次的爆炸和你的关系不大，都是我一手策划的，你们在这里是孤立无援的，如果不是我，你甚至都不能做出一点儿什么哪怕是在路边上大声的喊叫都不行。因为你的面孔很容易在美国惹来麻烦。”

　　“这能怎样？”艾尼斯有些不服气的说了一句，但是看到普拉斯的嘲笑的眼光，又显得底气不足，悻悻地说道，“你是做出了这几件大事情，但是……我们永远逃不出这里，如果你还要招惹麻烦话。”

　　“我有我的计划，我在FBI做了那么多年的特工，我知道怎样摆脱他们的追踪，别担心，我们会逃出这里的。”普拉斯走过去轻轻的拍了拍艾尼斯的肩膀，“你要记住，我的作用对于正义秩序阵线来说，远远要比你的大，所以我不会让我陷在这里的。”

　　普拉斯说的是实话，艾尼斯不服气也只能干瞪眼，因为他得到的指示，就是帮助这个叫做普拉斯的人，可以看得出普拉斯确实得到了正义秩序阵线组织的高度重视。而现在这家伙又搞出了这么大的动静，正义秩序阵线的人一定认为已经狠狠的教训了美国佬，所以他绝对是巨大的功臣，会得到正义秩序阵线的头目的亲自接见。

　　正义秩序阵线的头目，被美国通缉了很多年的人，是整个阿富汗的最为强权的人物，这个叫做阿卡杜拉·埃米尔的人，将会亲自出面来迎接这个圣地组织的英雄普拉斯。

　　丘拉维拉塔的夜晚，并没有什么流光溢彩的城市夜景，街道上很少有行人。小饭馆已经要打烊了，女招待正要去关门的时候，走进来一个黑头发的亚洲人，他微微的笑着看着女招待说道：“如果只要一杯咖啡的话，你会不会打样？”说着将二十美元的钞票轻轻的塞进了她露出了一半的乳沟里面。


第1083章 后手

　　FBI再一次失去了这两个人的踪迹，通过各地的监控也没有找出来，他们不知道自己的内部出了问题，普拉斯曾经是FBI里的最为优秀的特工，所以他对FBI的办案手法和措施了如指掌，所以他也能够轻易的避开FBI的探查。

　　现在距离爆炸案已经两天时间了，他们不止没有查出那两个人的踪迹，居然还被那两个人暗算了，再一次引爆了炸弹，这一次，两个战术小队的特勤人员除了两个重伤的之外，其余的全军覆没，而五个FBI的探员则尸骨无存。而受到爆炸波及的，还有二十一个人，其中死亡五人，重伤六人，轻伤十人人。

　　这简直就是在打FBI的脸啊。这耳光打得“啪啪”直响，让FBI的主管唐纳德·奎恩几乎无地自容了，甚至有人已经在抨击他，让他自己引咎辞职。于是他将目光投向了米尔克，这个掌管着美国的最诡异的力量的头子。

　　“陌生人，你想要什么？”女招待对着那个亚洲男人笑嘻嘻的说着，“一杯咖啡要不了这么多钱！”虽然这么说，女招待还是将那一百美元的钞票塞进了自己的乳沟里，笑嘻嘻的对着这个比刚才那个更傻的凯子说道。

　　“我想要的很多。”亚洲男人笑嘻嘻的说着，“但是我不喜欢亲自动手，我喜欢看着别人做那事，能够满足我吗？”说着，他忽然打了一个响指，就像是变魔术一样，手指头就又夹着一张一百美元的钞票晃动着。

　　女招待有些贪婪的看了看那手中的钞票，舔了一下嘴唇笑嘻嘻地说道：“如果是这样的话，好像很过分，当然……也不是不能做到，只是……你有合适的人选吗？如果有的话，我可以和他一起做给你看的！”真是个奇怪的客人。现在有钱人就是喜欢玩一些恶心事情，这个家伙就是其中的一个。

　　“你能够找到合适的人选吗？”那个亚洲男人很高大，身材很有型，说实话，女招待很想亲自试一试这个强壮的家伙，听说亚洲人的比例偏小，不知道这个家伙是不是也是这样的，所以他问出来的时候，女招待就在心里想着自己的心思。

　　“什么？人选？不，不，我没有人选，当然……就算我有的话，我也不确定他们会不会同意，总得有合适的让他们愿意的价钱！”女招待笑嘻嘻的看着甄凡，然后盯住他手指头夹着的那张钞票。

　　亚洲男人也不废话，忽然手一晃，原本只夹着一张百元美元的手，忽然间就捏着厚厚一叠，然偶轻轻的晃动了几下说道：“一千美元，一个晚上，我就像看看，将这个藏在他们的房间里。”

　　“当然，完全没问题，我可以找人，但是……我不保证他们一定愿意，所以您要偷偷的在一旁……先生，我可以做到的！”女招待吞了一口口水，很显然，这一叠美钞让她的眼睛都花了，还要想什么？

　　“给我你的电话号码，记得提醒我！”亚洲男人说着，拿出了两张一摆美元的钞票，轻轻的塞在女招待的乳沟里，然后轻笑着说道，“记得联系我，我会悄悄的过来，事成之后，其余的就是你的了！”说着讲钞票“哗啦”一声晃动了一下，然后很随意的塞进了裤子兜里。

　　“这是我的名片！我的电话号码就在上面。我怎么联系你？”女招待热切的看着甄凡，接过了两张美钞，心里已经完全的亢奋了。

　　“这个号码，打这个号码就行了！”亚洲男人说着从兜里掏出一张纸条，然后放进了女招待的手里，对着她眨了一下眼睛说道，“我等着你的好消息！”说着头也不回的就走掉了。很显然，这笔交易好像看起来对他来说可有可无一样。

　　但是对女招待可就不是这样了，她真想将刚才那男人的手里的美钞全部的抓过来，只要让他偷偷的看自己和那两个男人上床就会拿到那些钞票了，女招待的心里暗暗的使劲，这不是问题，一切都不是问题。

　　夜色很沉了，在一个小旅馆里，窗子的灯光还很亮，这里的人还没有睡。不仅是没有睡，而且还在拼命的耕耘。两个人赤条条的男人对付一个赤裸的女人，各种浪荡的姿势和声音充斥着整个房间。

　　“草，草，我完蛋了！”那个中东男人终于长长的吐了一口气，瘫倒在了床上，而另外一个男人则还在拼命的撞击那个趴在床上的女招待的臀部。而就在他们不远处的一个房间里，甄凡正躺在床上，用手机接通了针孔摄像头，正在愉快的欣赏着活春宫。

　　甄凡已经通过莎拉的情报来到了圣地亚哥，但是圣地亚哥出了问题，很显然那两个人是不会再继续留在圣地亚哥了，出逃的最佳的地点就在圣地亚哥的丘拉维斯塔小镇，这里的出入境手续并不繁琐，墨西哥人进入可能很困难，但是美国人入境带墨西哥就会很容易，一直以来就是如此。

　　虽然最近边境忽然就变得严厉紧张起来了，但是真正要偷渡过去也不是什么难事。最起码在FBI呆过的普拉斯就很清楚。当地的一些人会很有办法的。只要拉拢那些本地的黑帮分子或者是无所不知的妓女，偷渡就会是一件很容易的事情了。

　　甄凡到了丘拉维斯塔的时候，就已经发现了这两个人的蛛丝马迹，因为在小镇上找两个陌生人很容易，因为这个镇子并不是很大。但是甄凡并没有打草惊蛇，而是一直在找机会，跟踪他们，因为只逮到这两个人并没有什么用。要做，就要一网打尽。

　　女招待的身上带着针孔摄像机，这是普拉斯也想不到的，他哪里知道，随便在街上找的一个妓女，怎么可能会偷拍他？所以即便他谨慎，还是被女招待将针孔摄像头藏在了沙发的缝隙里。

　　“明天我们再来找你！”普拉斯拍了拍女招待光溜溜的屁股，然后笑着说道，“现在你带着钱走吧，记住了，明天……我们还会去找你！”说着从口袋里摸出了三百美元，晃了晃，递给了女招待。

　　女招待笑嘻嘻的接过来，然后在普拉斯的脸上亲了一口，又俯下身，亲了一口已经累瘫在床上的艾尼斯，穿好了衣服，这才扭着屁股很愉快的离开了。

　　“你打算利用这个妓女？”等女招待离开之后，趴在床上的艾尼斯忽然就翻了个身，对着普拉斯说道，“利用她？她怎么能够帮得到我们？”

　　“永远别小看了这些地头蛇的能力。这个女人虽然是个妓女，但是……我相信她一定能够找到帮我们过去的办法，我们不急，慢慢的等，这里比大城市里要安全多了，没有摄像头，没有到处巡逻的警察。简直就是自由的天堂。”普拉斯嘿嘿的笑着，“怎样？这个女人够劲吧？我喜欢她在床上的那股子劲儿。”

　　“我希望你别误了正事！”艾尼斯看来是个有上进心的恐怖分子，哼了哼，有些警告一样的对着普拉斯说着，“我们只有逃出去了，才是对美国人最大的打击！”

　　“当然，我知道！”普拉斯决定睡觉，到另外的一张床上躺下来。

　　“你打算怎么办？如果边境还是这么严的话，我们改怎么办？怎么过去？”艾尼斯对着普拉斯担心的说着，“想让他们放松警惕短时间是不可能的了，我们不能一直呆在这里，时间长了，也是会暴露的。”

　　“我有我的计划！”普拉斯看了看艾尼斯说道，“本来我还不想提前对你说的，现在看你这么着急，我只好对你说了，我可以转移他们的注意力，知道吗？只要我再在洛杉矶引爆一枚炸弹，那么……所有的目光都会又聚集在了洛杉矶了，造成我们还呆在洛杉矶的假象，那么边境就会放松下来，这就是我们的机会。”

　　“你疯了，我们都已经到了这里了，还怎么去洛杉矶引爆炸弹？你真是个疯子，一来一去，我们肯定会被逮到的！”艾尼斯忽然就站起来大声的对着普拉斯大吼大叫起来，“你像发疯我还没有疯呢，我明天就准备偷渡过去，不管成不成功，总之不会陪你一起死！”

　　“死？哈哈，我从来都不怕死，但是我还是很珍惜我的生命！”普拉斯冷笑着，“而且谁说在洛杉矶引爆炸弹就必须人呆在洛杉矶吗？”他一边说，一边晃动着自己的手机，“我可以通过手机连接上卫星，然后通过卫星发射信号，我的炸弹里有卫星接收器，一旦接收到我从手机发射出来的信号，炸弹就会自己启动。然后……崩——”他双手一张，做出了一个爆炸的手势，“一切都将会那么的完美。非常美！”说着，普拉斯的眼睛似乎有些迷离了。他陶醉在自己的杀戮的游戏当中了。

　　“想不到你居然还留了后手，真厉害！”这下连艾尼斯都不得不佩服他了，很有兴趣的朝着普拉斯坐着说道，“我希望那个炸弹是在人群最为密集的地方，这样才能让美国佬感到害怕，才能让他们知道惹恼了我们的下场是什么。”

　　“当然，一个人口非常稠密的地方！”普拉斯微微的笑着，“一个很多人都想不到的地方，你知道‘爱丽丝小学’吗？失去孩子的父母是最为愤怒的，他们会砸了美国政府的！”


第1084章 拆弹

　　“呜——”警笛声在洛杉矶的街头不断的响起，FBI的探员们和特勤人员还有地方警员将爱丽丝小学包围起来了。安妮将冲出来的克莱儿一把抱住，然后就往回走，远远的离开了学校建筑，莎拉在一旁和FBI的探员小声的讨论着什么。

　　甄凡的这个情报透过莎拉交由了FBI来处置。FBI感觉事情重大，马上申请向该小学进行疏散和排查。宁可信其有不可信其无，现在FBI主管唐纳德·奎恩没有什么时间来证明炸弹的有无，只要是听说了，就还要全力的去应付。

　　洛杉矶的市长克里斯托弗·格兰莫是最为倒霉的市长之一了，他的任期内接二连三的出现大事件，让他焦头乱额，于是也下令警员全力的配合FBI行事。

　　半个小时之后，所有人员都疏散完毕，然后排弹专家就开始进入到了小学内，拿着探测仪器，每个教室每隔房间，甚至每隔会议室都不放过。这样的场合，市长必须亲自到场，不然的话，他就很可能会遭到弹劾。而且必须还要站在和那些警察们的中间，这样的话，才能保持他良好的形象。

　　“这个消息可靠吗？”市长格兰莫对着旁边的探员说道，“现在市民们已经很衰弱了，我们如果这样大张声势却有什么都找不出来，只会加剧民众的恐慌情绪！”当然他还有一句话没有说，那就是他来到这里，已经押上了自己的政治前途。

　　“我们会很快找出来的，如果……这里有炸弹的话！”FBI的探员耐心的给格兰莫市长解释着，“我们有可靠的消息来源，市长先生，请等待我们的专业人员的排弹检查。”他已经对这个市长有些不耐烦了。

　　“希望你们是对的，真是该死！”格兰莫市长低声的骂了一句，然后看到了洛杉矶本地电视台的记者过来，就赶紧的面色肃然起来。这是安排好了的采访，让市长的勇敢形象展示在洛杉矶市民的面前，让市民们知道市长在和他们一起共度危难。

　　“嘀——嘀——”仪器不断的发出很匀速的声音。拆弹专家们穿着防护服很谨慎的探查着，然后在一间学生活动室里，仪器忽然就发出连续不断的急促的“嘀嘀”声，还有警犬不断的盘旋在那个地方，于是一个穿着防护服的人就举起手来，大声地说道：“找到了，我找到一枚炸弹了！”

　　听到这个人的大声的叫喊声，于是立即就过去了几个拆弹专家，他们都穿着厚厚的防护服，他们在活动室的一个音响的里面发现了C4炸药。就粘在音响的内侧，如果不仔细看的话，是很难发现的。而且这也是一种很先进的仪器，可以用于发现C4等炸药，虽然成功率不是很高，但是总比用人眼来寻找要强多了。再加上警犬的帮助，于是就发现了这个藏在了音响里的炸药。

　　触发探测仪器的是C4炸药的引爆装置，是属于金属的，而且含有无线电接收器，和情报里说的是一样的。但是他们很快就难住了，因为这个不断这样都不能顺利的拆掉这个引爆器。因为一旦引爆器被分离，就会自动触发，引燃C4炸药。

　　这里的C4炸药可以将这几个排弹的人炸上天去。而就在他们拆弹的时候，在丘拉维斯塔的一家旅社里，普拉斯正在看新闻，而新闻就是由洛杉矶的卫星电视台直播的小学的排弹镜头，这倒是让普拉斯皱起眉头来了。

　　“那帮家伙的脑袋被驴踢了吗？”甄凡通过手机接收到了他们的画面，然后就忍不住骂了一句。通过电视直播，然后告诉这两个恐怖分子，他们的事情败露了，这不是要逼着他们提前引爆炸弹吗？一群蠢货，这是甄凡送给这些FBI和政客们的评语。

　　现在的关键是要拿到普拉斯的遥控装置，就是他的手机。于是甄凡飞快的行动起来，在那个妓女进去的时候，他就忽然的出现在了普拉斯的房间里面。利用普拉斯对着妓女发火的当口，快速的将他的手机偷了出来。

　　整个过程，普拉斯和艾尼斯都没有发现甄凡。他用道法很好的将自己隐藏起来，轻易的做到了这件事情。但是他不想让普拉多生出怀疑，因为普拉多有着非常丰富的反侦察能力，只要自己感觉到有些不合常理，他就可能不会冒险去阿富汗的正义秩序阵线的大本营。这不是甄凡所想要的。

　　如果引起了普拉斯的怀疑，甄凡跟着他去正义秩序阵线大本营将他们一网打尽的计划就行不通了，于是只好再次的溜了出来，再次的通过摄像头对着屋子里进行监控。

　　“是你泄露的消息是不是？”普拉斯一把将女招待扯进了房间，然后重重的将她推倒在地板上，恶狠狠的说着，“你是FBI的探员？该死，你不是，你到底是什么人？是警方的线人吗？是你出卖的消息？”

　　普拉斯声色俱厉，然后从后腰抽出一把手枪对准了那个女招待。女招待吓得快要尿了，赶紧地说道：“对不起……我不知道是怎么回事，我什么都不知道，我不是线人……我就是个妓女，上帝……我什么都不知道的！”

　　“啪！”的一声，普拉斯一巴掌甩在了那个女招待的脸上，顿时她就朝着床边的沙发踉踉跄跄的倒了下去，“咯吱”一声，将沙发推开了，然后从沙发的缝隙里调出一个摄像头。摔倒在地上，引起啦普拉斯的主意。

　　“噢，真是该死，狗屎，居然被一名妓女给耍了！”这时候艾尼斯也一步上前，然后捡起那个摄像头，看了看对着普拉斯说道，“是个无线摄像头，该死，一定是这个女人干的，我们被这个女人耍了！”

　　甄凡通过手机画面就看到了普拉斯的脸孔，只见他对着摄像头镜头说着：“听着，伙计，你完了，这个女人死定了！再见吧，你会后悔的！”说着忽然屏幕就一片雪花，很显然，摄像头已经被他毁了。

　　“我们现在该怎么办？”艾尼斯对着普拉斯有些惶恐的说着，“要不要将这个女人干掉，该死，我就说了，不要招惹这个女人，我们要偷渡出去，不需要这个女人，我们完全可以另外找人去的。”

　　“杀了她！做的干净利落一点！”普拉斯完全不理会艾尼斯的抱怨，直接就对着他吩咐道，“我出去看看，我们分开，然后在郊外的白天我们看到的那个废弃的农舍里去，再作打算，我们已经暴露了，真是该死！”骂了一句之后，然后一脚就将那个女招待踢了一脚，顿时那女人就发出了惊天动地的惨叫声。

　　“我先走，等我走了，再动手。记住，用消声器，别惊动了这里的警察！”说着普拉斯就拉开房门，探头四下里观察了一会，这才将帽子戴起来，走了出去，除了房门没多久就到了街道上，然后看看左右无人注意他，就敲开了一辆汽车的车门，钻了进去，发动汽车，就从容的离开了。

　　“别怪我，是你先摆了我们一道的，去向上帝报到去吧！”说着艾尼斯拿出手枪，然后摸出一个消声器，慢慢的套在了手枪的枪口，他残酷而又微笑着看着这个女招待，就像是看着自己的只能待宰的猎物一样，然后一步一步的逼近了，举起了手中的手枪。

　　女招待已经吓得瑟瑟发抖了，但是就在关键的时刻，她忽然说道：“别，别杀我，我知道那个人在哪里，他……他只是告诉我，他喜欢看人上床，所以才让我拍的，我真的不是FBI的线人，要找到那个人吗？我可以帮你找到他的！”

　　关键时刻，这个女人想到了活命的办法。赶紧的将甄凡出卖了，只有这样她才能活下去，看看这两个家伙，就是杀人不眨眼的。她见得太多了，想不到自己今天也招惹了他们这样的人，真是有点后悔不该贪钱的。

　　“你是说那个人不是FBI？只是想要拍几段上床的录像？该死的女人，你还想骗谁？如果他不是FBI，为什么他们能够找到炸弹？这种话去哄小孩子吧，该死的婊子！”艾尼斯声色俱厉的用枪指着女招待的头，“你现在唯一可以活命的就是带我找到那个混蛋。不然一枪打爆你的头，知道吗？”

　　“知道，我知道！”女招待赶紧的点头，然后就瑟瑟的拿出手机说道，“我……我先给他打个电话！”

　　“快点，赶紧！”艾尼斯狠狠的说着。

　　甄凡的手机很快就响了，不过是临时办的手机卡，和临时买的手机。他早就猜到了那个女招待可能被他们挟制了并且要找到自己，于是就说道，“是我，你可以带着他们过来，也可以将电话交给他们！”

　　女招待瑟瑟发抖的将手机递给艾尼斯，艾尼斯结果手机，然后说道：“如果你不是FBI，那么我可以给你一个活命的机会，将你手机上的东西当着我的面删掉，如果你是FBI，那么……对不起，你也得用那些录像来交换你的线人的性命！”

　　“说个地址吧，我等着你！”甄凡说了一句，然后放下了手机。不管怎样，女招待不应该死，这是甄凡的底线，因为是自己拉她下水的，也是无辜的。无辜者不应当送命，无论她的身份多么卑微，而理由又是多么的冠冕堂皇。


第1085章 见面

　　“很先进的手法，我想我们是不能分开这样的炸弹了，唯一的办法就是将炸弹运走，然后再没有人的地方引爆。”一名拆弹专家通过对讲机和外面的FBI的洛杉矶分部的负责人凯恩·斯通说话。

　　“那就赶紧运走，我们会找来一辆汽车！”凯恩·斯通说着，又低声骂了一句“该死”，就转身对着在他身边看热闹的市长克里斯托弗·格兰莫说道，“先生，我们需要警车，还需要警察为我们清理出一条通道！”

　　“没问题，嘿，警长先生，听到斯通先生的话了吗？照做吧！”市长对着身旁的警长说着，现在他也需要将这个麻烦扔出去。一名电视台的记者带着摄像机试图将这个画面拍摄进去，市长赶紧的想要说两句，但是被凯恩·斯通拦住了。

　　“这不是个好办法，先生，我不知道那个在这里布置炸弹的人是否看到了，如果看到的话，我们会前功尽弃的。”说着转身对着那些FBI的探员大声地喊道，“该死的，将这些无关的人带走，别在这里碍手碍脚的！”

　　格兰莫市长这才抹了一把冷汗，顾不得采访，也赶紧的挥手，让探员们将这些人带走了。树形象固然重要，要是自己被那些防止炸弹的恐怖分子利用了，那才是一个很幼稚的笑话，会被人弹劾的。

　　过了十几分钟之后，警车呼啸着从学校里出来，前面有十几辆警车在为它开道，这是要将炸弹运送到海上，然后在海上引爆。警车很快清理出了一条道路，然后朝着码头的方向疾驰而去，同时在码头上，一艘小型的快艇已经整装待发。

　　所有人的心都在担心着，路上的行人早就被疏散的差不多了，警车开道的那条路基本上没有什么行人。一路上非常的畅通，很快炸弹被转移到了快艇上，一名抓弹专家主动的驾驶着快艇朝着海上飞驰而去，而他的头上，一架直升机也快速的掠过。

　　到了大海之上，已经是安全距离了，那名拆弹专家挥了挥手，将快艇停了下来，他在这枚炸弹的旁边有装置了一个引爆设置。直升机慢慢的下降，然后放下了绳子，将那个拆弹专家拉起来，慢慢的离开，就在他们离开不久，忽然那艘快艇就“轰”的一声爆炸了，顿时船体四分五裂，威力十分的惊人。

　　跟着过来的警长和探员都非常兴奋的给自己的主管们通报这个情况。然后还守在小学的那些人听到这个消息之后，就大声的欢呼起来了。同时也响起了经久不息的掌声，这时候，格兰莫市长对着身旁的助理低头耳语了几句。

　　助理马上就开始联系旁边的洛杉矶本地电视台的记者和摄影师，市长先生将要在这里发表演讲，一次来庆祝这次的成功的拆除恐怖分子的炸弹的事情。并且还要表示要和恐怖分子斗争到底的决心，以此来提升市民们的信心。

　　格兰莫市长很会利用这次危机来为自己造势，以便谋求自己的连任的计划。FBI的主管凯恩·斯通被格兰莫市长抢了风头，有些郁闷。说实话，他即是探员又是政客，他也知道要利用这次的时间，但是他的战场不是在这里，而是在FBI的内部。

　　安妮和莎拉都长长的出了一口气，炸弹没有爆炸，顺利的被拆除了。莎拉知道炸弹没有爆炸的原因肯定是因为甄凡，尽管这些人都不知道甄凡的贡献，但是这又有什么关系呢？只要孩子们一切都没有问题，所以莎拉觉得这也根本就不成问题，即便是知道了，也只会在一个荣誉市民的基础上再多出一个荣誉而已。

　　丘拉维斯塔，女招待被艾尼斯挟持着朝着外面走了出去，然后坐在了一辆汽车上，这也是艾尼斯偷来的，两个人开出了一段距离后就停在了街道旁。

　　“我有他的电话，我会让他出来的！”女招待有些瑟瑟发抖的拿出手机，然后快速的拨号，甄凡的那个临时的手机就响了，他看着那个号码，不由得按下了接听键，就听到女招待的生意，虽然表现的比较镇定，但是也掩饰不住那声音里的意思颤抖。

　　“先生……我需要拿到我的报酬。我们可以去我的店子里……”女招待小心翼翼的说着，“不，不，是的，摄像头被他们找到了，我知道，但是……他们……他们在开始的愤怒之后，知道这是由报仇的，就想着有个提议，和你合作，然后你给他们钱，他们帮你拍类似的录像……”这个女招待也是混得久了的，谎话张口就来，还那么合情合理。

　　“合作？……不，我不能保证他们会按规矩来……我不信任他们……好吧，没问题，在原来的那个店子里见面吗？”甄凡似乎有些犹豫，然后才答应下来，这才符合他的情况，不会引起那个恐怖分子的怀疑。

　　“他答应了！”女招待放下电话，然后对着艾尼斯说道，“我们约定的地点在我的那个店子里，你放心，那里没有人会知道这些的，我保证我不会出岔子！”女招待生怕这个艾尼斯不会去，就赶紧的解释着，“他是个外乡人，不清楚这里的地方，所以我的那个店子是他唯一能够很顺利找到的地方。”

　　这样解释，艾尼斯这才有点相信了，于是就驾驶着汽车，开到了店子旁边，将手枪放进了口袋里，对着女招待摆了摆头，很显然，只要女招待有什么异样的表现，他不会介意一枪就将她干掉。

　　女招待似乎也明白自己的处境，所以也没有多说什么就领着艾尼斯进去了，挑了一个座位坐下来。两人刚坐下，忽然一个中年人就走过来对着女招待皱起眉头大声的呵斥道：“嘿，蒂亚，你搞什么鬼？为什么不去招待客人，还坐在这里？”看起来，这个中年人是这里的老板，他对这个女招待很不满意。

　　“我有事情要谈，今天……今天我不能上班了，老板，对不起！”女招待哼了哼，对老板露出厌恶的表情，“好了，不要说什么了，我真的不会上班的，起码不是现在。”

　　“好吧，好吧，你被解雇了，婊子！”那个中年男人鼻子里哼了一声，然后转身就走，对着一旁站着的另一个女招待说道，“去问问这个婊子需要点什么，如果不需要，就干他们走，别在这里妨碍了我们的生意！”

　　“是的，先生！”这名女招待看着那个中年男人转身离开，于是就对着他的背影竖起了中指，这才扭着腰过来对着蒂亚说道，“这你是新交的男朋友？看起来还真不怎么样？为了他和那个混蛋老板对着干，甚至不惜丢掉自己的工作？”看起来，这两人的关系还不错。

　　“不是，拉娜，我和他只是普通的朋友，我们在等人，给我们一人一杯咖啡就好了，要那种最普通的！”蒂亚的表情看起来并不那么自然。

　　“好吧，我知道了！”拉娜对着蒂亚耸了耸肩膀，然后拿着盘子就离开了，过了一会儿，她就端着盘子再过来，给他们每人一杯咖啡。奇怪的看了看坐在蒂亚旁边的那个男人一眼，这个男人只是一动不动的盯着蒂亚，并没有开口说一句话。这很奇怪，也不符合蒂亚的口味，想到这里她疑惑的看了看蒂亚，然后扭着腰肢走了。

　　“他什么时候过来？”等拉娜一走开，艾尼斯就冷眼的瞪着蒂亚说道，“我可不耐烦等他这么久。”

　　“马上，他应该马上就会到的，别担心。他是个特殊性方面的爱好者，不会放过这个好机会的。”蒂亚强自镇定着自己的心情，然后对着艾尼斯说道，“我知道……是我的错儿，我希望他来了之后，你能够放过我！”

　　“会的，我会的，只要他过来了就行！”艾尼斯的嘴角路出一股阴冷的笑容。

　　就在这时候，店子里的们忽然推开了，一个亚洲人走了进来，蒂亚看了看那个人就对着点了点头，说道：“先生，在这里。”她还站起来对着那个人扬了扬手。

　　甄凡走了过去，然后就坐在了他们的卡座的椅子上，他是和蒂亚并排坐着的，这样的话，蒂亚更不能轻易的动弹了，她被挤到了最里面，只好苦笑着看着这两个人。

　　“你就是那个雇佣这个婊子偷拍视频的人？”艾尼斯对着甄凡微微的笑着。他好像觉得这个人的脸和熟悉，好像在哪里见过一样。如果来的人是普拉斯的话，就会知道这个人和一个洛杉矶都知道的明星很相似，可惜艾尼斯只不过是才来到洛杉矶没有多久的家伙，他以前一直都是在中东，即便是他的英语也不太好。

　　“是的，是我，别说她是婊子，她是我的合作伙伴！”甄凡点点头说道，“伙计，我们来可不是为了吵架的，听说你很有兴趣和我合作？没问题，我有的是钱！”说着他拍了拍身边带着的一个背袋，那里面鼓鼓胀胀的，看起来确实很多的钱一样。

　　“是吗？我们当然会合作的，而且我们还会让你在一旁观看，一边自己拍摄，想怎么拍就怎么拍，这比偷拍要强多了，你同意吗？”艾尼斯笑嘻嘻的说着，“我们会去一个地方，那里有着很好的拍摄的场景，荒弃了的农舍，还有原始自然的风光……是不是想一想就觉得很硬了？哈哈……”他肆无忌惮的大笑起来。


第1086章 有梦想的女招待

　　艾尼斯的算盘打得很好，他要将甄凡和这个叫做蒂亚的女招待一起骗到他和普拉斯约定的地点，很显然，这是要杀人灭口了。当然，如果甄凡和蒂亚不去的话，他也很想冒险在这里将两人枪杀了。反正这里的警察的反应速度很慢。

　　不过这样做的麻烦就在于，他们可能会被盯上，想要越境去墨西哥就更加的难了。所以他很想神不知鬼不觉的将这两个人在荒野里干掉，这样的话，十天半月的也不会被人发现，等到被发现的时候，他们早就已经到达了墨西哥了。

　　“如果是你说的这样的话，我可以考虑一下，说实话，我确实想要一点刺激的……”甄凡装的很感兴趣的样子说道，“生活总是乱糟糟的，没有激情，所以……你知道的，我就是这点爱好，如果之前对你造成了困扰……对不起，这是我的一点补偿金！”说着甄凡从随身的袋子里掏出了一叠美钞放在了桌子上。

　　“一千美元，不算多，但是也不少了，至少能够弥补之前你们的不愉快了，行吗？”甄凡看着艾尼斯，尽量表现的很诚恳地说道，“如果我们合作愉快的话，钱不是问题。”说着他还故意的拍了拍自己背着的皮袋子。

　　艾尼斯看了看他的皮包，忽然就露出了微笑，说道：“当然，保证你满意，我们走吧！”说着就站起身来，对甄凡做出了一个请的手势。

　　甄凡也站起来，对着他点点头，然后就朝着外面走，蒂亚在他的后面，恨得要命，这个白痴笨蛋，不知道这个家伙手里有枪吗？很可能最后的结果就是两个人都被他枪杀，然后抢走钱，自己和这个白痴曝尸荒野。

　　但是她一点办法没有，因为艾尼斯的眼光正在警告自己，不要轻举妄动，不然的话，和可能现在就会一枪打死自己。于是蒂亚也只好跟在甄凡的后面，朝着店子外面走了出去。然后别逼着上了那辆汽车。

　　汽车朝着郊外开去，离开小镇之后的公路是通往边境的郊外的地区，很荒凉，一眼望不到肩头的荒漠一样的地方，沿途可以远远的看到零星的犹如猎人的残破的小木屋一样的建筑，一般都荒弃在那里了。

　　“怎么还没到？”甄凡问。

　　“马上就快到了，转过这个弯就会到了！”艾尼斯嘿嘿的笑着，忽然他的方向盘猛然的向左一拐，汽车发出了一声“嘭”的声音，然后就歪歪扭扭的往前飞速的冲了过去，然后就斜侧着翻倒在了距离公路不远的荒地上。

　　汽车侧翻扬起的尘土足足等了快十分钟才完全的落下来，然后车门“咯吱”一声打开了，甄凡从车后的位置爬了出来，然后一使劲，将已经昏头昏脑的蒂亚也拽了出来，这个女人已经不知道方向了。

　　“快点，我们离开这里！”甄凡将这个女人拉着，就朝着一直来的路往回跑。蒂亚也没有说话，就被甄凡拉着不断的往回跑，直到两人跑出了很远之后，那个女人就直接的瘫倒在地上，不停的喘着气。

　　“我跑不动了，那个混蛋会追过来吗？”蒂亚躺在地上四脚朝天的看着天空，仿佛是自言自语的说着，说完之后，还是转头看了一眼甄凡，“你是什么人？为什么要到这个地方来？你不像是个为了所谓的偷窥欲而想要支付大价钱的人。”

　　“我是谁很重要吗？”甄凡不由得笑了起来，他蹲了下来，看着蒂亚说道，“我不是个好人，你也不是。那个混蛋刚才想要将我们引到荒野的地方干掉我们，所以我才不得不要想出这样的办法。”

　　“你……你在车上做了手脚了？什么时候？”蒂亚忽然一个翻身就做起来，吃惊的看着甄凡，“你什么时候知道的？在你看到这个家伙的时候还是之前？”

　　“当然是之前了。”甄凡笑了笑，“我看到了视频里那个家伙发怒的情形，所以知道这两个家伙不太可能放过我们，所以我就在进来之前，对汽车做了一点手脚，你看，现在我们派上用场了。”

　　“混蛋，你就是个混蛋，你知道这样会害死我们吗？”蒂亚忽然就爬起来对着甄凡吼道，“你差点将我们都害死了，真是个糟糕的主意，而且……你也是个混蛋，十足的混蛋，比那个混蛋还混蛋！”

　　“你不是没死吗？”甄凡不由得笑起来，“走吧，我们走回去，然后最近几天你跟着我，他们不会罢休的，当然……如果他们能够顺利的越境到了墨西哥那边的话，我们的危险就解除了，上帝保佑他们，也保佑我们！”

　　“越境？你是说他们想要偷越国境？他们在美国犯了事？上帝，我就知道他们不是好东西，特别是那个今天没有出现的家伙！”蒂亚吐了一口口水在地上，“他就像是个吸血鬼一样的阴冷，我和不喜欢他。”

　　“看来你是没有看电视新闻的习惯！”甄凡叹了一口气说道，“他们两个在洛杉矶搞了两次大爆炸，死了人，还有人受伤，现在正被追捕，其中一个是前FBI的雇员，就是你说的那个像是僵尸一样阴冷的家伙。”

　　“是吸血鬼，我说了是吸血鬼，不是僵尸！”蒂亚说了一句。

　　“这有什么区别吗？”甄凡耸了耸肩膀，然后看着蒂亚说道，“你走不走？不走的话，我就独自离开了，我先那两个家伙一定能够不肯善罢甘休，不过我已经将那家伙的通讯工具都没收了，暂时他还联系不到僵尸，我们还有时间。”

　　“我说是吸血鬼，该死，为什么要争论这个问题？因为我现在很狂躁，该死的，一起走吧，我可不想被他们逮住给宰了！”蒂亚骂了一句，然后就对着那辆车的方向竖起了中指，跟着甄凡继续的往前走。

　　一路的沙子，还有风吹来的沙子，蒂亚一路就不停的抱怨着。太阳快要落下去了，但是后面没有人追来，这是蒂亚感到最为幸运的。那个混蛋亚洲人走在前面，好像永远不会疲倦一样，而且也没有想过要照顾自己。

　　“你是FBI？”蒂亚决定找一点话题，不然这样沉闷的走路，会让她疯了。

　　“不，我不是！”甄凡头也不回地说道。

　　“好吧，我就不该问这个问题，就像是撒谎者不会承认自己撒谎一样！”蒂亚耸了耸肩膀，继续的往前走，她的额头的汗也不停的冒出来，“他们是恐怖分子？你怎么知道的？……好吧，你是在电视上看到的。那么……我们现在躲在什么地方去？”

　　“这个你不是最在行吗？”甄凡仍然不回头的说了一句，“你在这里长大，对这里的每一寸地方都了如指掌，所以……带我去个地方，别让那两个混蛋找到我们就行了！”

　　“好吧，你说的很有道理，我该找个地方了！”蒂亚说着，继续往前走，在天黑下来之前，两人回到了小镇里，然后在蒂亚的带领下，两人来到了一栋看起来有点破旧的房间里，“这是我的朋友的房间！”

　　蒂亚说了一句，然后就走过去敲门：“拉娜，是我，是蒂亚！”

　　门打开了，一个苗条性感的女人将门打开，看了看蒂亚，又看了看甄凡，不由得皱起眉头说道：“蒂亚，我对你说过了，别将不相干的男人带到我这里来，你违规了，对不起……我不能收留你。”说着就要去关门。

　　“不，不，不，拉娜，这是甄先生，不是像你想的那种关系！”蒂亚赶紧将们抵住门，说道，“看看我们，是经过了一次床战还是经历了一次世界大战？”

　　拉娜看了看甄凡，看了看蒂亚，两人的样子确实不像是上了床一样，这浑身的衣服都破了，而且还一些小伤口，脸上还有血迹，就算是再猛的床战也不可能这样，就点了点头，放松了手，让两人进来。

　　“我们遇上了麻烦，需要在您这里躲几天！”蒂亚一进屋，就一屁股坐在了有些旧的沙发上，对着拉娜说道，“这是我的朋友……叫什么来着？”这时候蒂亚才想起问甄凡的姓名。这让拉娜有些无语的摇了摇头。

　　“布鲁斯·甄！”甄凡伸出手，对着拉娜说道，“我是一名游客，刚才……我们的车胎爆了，所以我们很幸运，还活着回来了。见到你真高兴！”

　　“坐吧，游客！”拉娜对着甄凡摇头，然后走过去到了两杯咖啡过来，递给两人，“我去做晚餐，你们就现在这里休息一下，还有……别告诉我你们招惹了什么事情，我不想知道，最多给你们三天时间，三天之后，从这里消失。”说着就扭着屁股去了厨房里。

　　“拉娜是个好人，她和我不一样……”蒂亚有些伤感的说着，“我出卖自己的身体，她却不是，一直靠着自己的努力在赚钱，并且……她还想去纽约，这是她的梦想，很难想象，一个女孩子在这样的环境中，还能坚持自己的初衷。她是个画家，梦想有一天去纽约开自己的画展，愿上帝保佑她！”


第1087章 夜谈

　　荒废的农舍，普拉斯正在屋子里享用着牛排，这是他来的时候，顺便买的一些食物。还有酒，看到了艾尼斯过来，不由得皱起了眉头，看着他慢慢的将刀叉放到了盘子上，轻轻的抹了抹嘴巴。

　　“干掉了那个女人？”

　　“狗屎，那个女人就是狗屎，还有那个混蛋的亚洲人。”艾尼斯忍不住就骂着，“让她跑了，还有那个亚洲人，那个偷拍我们的亚洲人，我本来以为逮住了他们，然后将他们押到这里来，没想到车子在中途翻了。”

　　“一个偷拍我们的亚洲人？”普拉斯皱起眉头，“日本人？”因为在他的印象中，好像日本人更喜欢干这样的偷拍的事情。

　　“不知道，看样子很猥琐，猥琐的亚洲人，该死！让他们跑掉了，我们现在去追他们，或许还能赶得上，这次一定要将他们干掉！”艾尼斯说着从腰间拔出手枪，然后不断的挥舞着，“把车钥匙给我，我要去追他们！”

　　“想要这个？”普拉斯看着艾尼斯跃跃欲试的样子，讲一串钥匙在手中晃荡着，“你现在就驾着车感到小镇上，然后将那两个混蛋枪杀了，然后就惹到警察过来将我们逮住？草，你的脑子被驴踢了？”

　　“那怎么办？就让他们这样逃走了，什么也不做？”艾尼斯愤愤不平的坐下来，到了一杯酒，一饮为尽，一手抓住一块牛排就往嘴里塞。这个动作惹得普拉斯皱起了眉头，很显然这家伙真不对自己的胃口。

　　“一个妓女，一个猥琐的亚洲男人。最起码我们可以确定一点，我们没有被FBI和警察们盯上。”普拉斯看着满手油汁的艾尼斯，什么胃口都没有了，将为之挪开，站起来，独自走了两步，一边走一边思考着说道，“这个女人在这里很多年了，警察不可能会去做妓女的，终于那个亚洲人……FBI从来没有让亚洲人独自出来办案的习惯，好了……伙计，我们现在暂时是安全的，别再招惹麻烦！”

　　“该死！”艾尼斯又骂了一句，不过他没有否认普拉斯的意见，因为他说的很有道理，再出麻烦的话，出境就是个大问题了，“只是……我们现在怎么办？你打算利用那个妓女的，现在不行了。”

　　“会有办法的！”普拉斯看了看外面有些昏黄的景色，还有荒凉的荒漠，不由得笑了笑，“总会有办法的，洛杉矶的小学虽然没有被炸掉，但是……起码我们成功的吸引了他们的注意力了，只是……到底是谁走漏了消息？既然不是这边的人，那肯定就是在洛杉矶的时候，我们被FBI的查出了什么！”

　　“现在还在想这件事情？”艾尼斯吃了两块牛排，然后舔了舔手指头，有些意犹未尽地说道，“我们考虑的应该是如何越过边境，这里是我们逃出这里的最后的障碍了。”

　　“我知道。”普拉斯说了一句话，就不再出声了。

　　其实平时的边境管理并不算是很严格，起码从美国出境的话就不难，而从墨西哥进入美国就难多了，而且审查也严格多了。只要等几天风平浪静之后，一切照旧的话，他们就能混过边境去。但是很显然艾尼斯不想等太久，他太想离开这里了。

　　“三天，我们三天之内要离开这里，我已经和头儿说了！”艾尼斯看了看普拉斯，有些烦躁的在屋子里走来走去，“如果你要见到首领，就必须尽快的离开这里，毕竟……我们还要利用这次的爆炸案来展示我们的决心，让美国人知道……我们不是好惹的，我们不惧怕他们。有能力在美国的本土进行战斗，就是这样！”

　　“我知道！”普拉斯也有些心烦的哼了一声，然后就走到了门口，看了看这荒无人烟的地方，“放心吧，我会安排好一起的，我曾经和那边的墨西哥的毒贩们打过交道。他们通过走私途径来到美国，通常会有一条秘密的通道的，只要我们从那边离开，就一定没有问题。只是……我们可能会遇上那些毒贩子！”

　　“遇上毒贩子？哈哈，最好我们还能够带些好货回去！”艾尼斯大笑起来，看来他根本就没有将那些毒贩子当成一回事，从心底里蔑视他们。

　　“你最好收起你的轻视的心，他们也不是好惹的！”普拉斯冷笑一声，“他们的手段不会比阵线的差，甚至会更加的残酷，所以……我们最好不要和他们发生冲突，知道吗？”普拉斯对着艾尼斯皱起眉头。

　　看到普拉斯有点儿不爽，艾尼斯到是没有多说什么，他还要靠着普拉斯回去领功的。毕竟这次的爆炸案是普拉斯为主做出来的。他只能是个帮衬的助手，而且普拉斯的FBI的经历会更加的让首领感兴趣。

　　在小镇的拉娜的屋子里。蒂亚已经在房间里睡着了，这里就两间房间，一间被蒂亚占了，另一件是拉娜自己的房间，甄凡就在客厅的沙发上准备过一晚上。不过还不至于那么无聊，起码还有个老式的电视，播放着一些节目。

　　甄凡看的是新闻频道。坐在沙发上，一动不动，直到有人走到他的身边坐下来，看着他的时候，才下意识的转过头看着从房间里走出来的拉娜说道：“打扰到了你吗？”

　　拉娜坐在沙发的另一边，看着甄凡摇了摇头说道：“不，没有。你……怎么认识蒂亚的？”

　　“一个很正常的交易。”甄凡笑了笑，“不包括上床的交易，没想到惹到了两个疯子，不过你放心，他们不会来找你的麻烦的。”

　　“我知道了！”拉娜双手放在自己的双膝之间夹着，再看了看电视，似乎是有些漫不经心，但是语气却有显得有些谨慎，“我不知道你是什么人，布鲁斯·甄先生，蒂亚是个好人，虽然……她经常的惹麻烦，而且还是……和人有些不正当的交易，但是我可以保证，她是个好人，我不希望你做出什么伤害她的事情。”

　　“怎么会呢？”甄凡不由得笑了，“我们不过是偶然的相遇，她和我真的没有什么关系，到是你……拉娜，蒂亚很看好你，她说你是个画家，很想在纽约开个画展。很美好的梦想，可惜我不是画家，无法对你的话进行评价，但是……我还是赶到了意思震撼，以一个普通人的眼光来看的话！”

　　拉娜随着甄凡的眼光看过去，是自己在前几天画好的一幅作品，放在哪里没有管，想不到被甄看到了，还说了这样赞美的话。但是这只是让拉娜微微的笑了一下，丝毫不以为意的摇了摇头。

　　“这只是一个梦想而已，可能永远也不能实现。”拉娜苦笑了一下，“我的画只卖出过一副，五十美元，这是唯一的价码。你要知道，如果没有蒂亚一直以来的资助，我根本就撑不下去，绘画的花费可是很贵的。我当招待的薪水根本就满足不了！”

　　“我知道，但是你还是坚持下来了！”甄凡看着她就笑了笑，“继续保持下去，说不定梦想就会有实现的一天。我知道你的担心，三天之后，我就会离开这里。”

　　“那最好这样！”拉娜点点头，然后看了看甄凡，“我相信你不是个用钱来找个女人的那种人，我不知道你的目标在哪里，但是……别打扰到我们就行了，晚安，陌生人！”说着就走进了自己的房间。

　　“晚安！”甄凡看着拉娜的背影，低声的说了一句话。然后就将眼睛盯在了电视机上。拉娜这个女人确实是个比较单纯的女人，但是她很聪明，也很敏感，对甄凡已经有了一丝警惕，不过甄凡并不计较这些，他甚至可以去住旅馆，但是为了保护好蒂亚，他还是决定呆在这里，直到普拉斯和艾尼斯离开了美国。

　　第二天一大早，蒂亚和拉娜起床的时候，发现客厅里的甄凡已经不在了。拉娜诧异的看了看四周，就看到甄凡从厨房出来，端出了几盘牛排和果汁，还有一瓶葡萄酒。

　　“醒了？是先吃早餐还是先去洗漱？”甄凡将盘子放下来，然后就是刀叉和酒杯，“我的手艺还不错，看你们还睡着，就出去买了一些东西，红酒好不错，牛肉也是现存的，好了过来吧，我们一起！”

　　拉娜吃惊的看着他，然后迟疑着走过去，坐下来。蒂亚看着甄凡不由得就破口大骂起来：“你真是混蛋，该死的人渣，你不知道这样会暴露你吗？你明明知道那两个混蛋会要找到我们，你还到处乱逛，想死别连累我！”

　　“算了，别说这个，我们可以吃了吗？”拉娜虽然这样问了一句，但是却已经叉起了一块牛肉放进了自己的嘴里，细细的咀嚼的一番，眼睛亮了，微笑着说道，“味道还真不错，想不到你还会这手，你是中国人吗？”

　　“当然，我是的！”甄凡笑了笑，也坐下来开吃。蒂亚哼了哼两声，当然不会和早餐过不去，只不过将牛肉放进嘴里的时候，也眼睛亮了起来，一句话也不说，就大肆开吃了。

　　甄凡连忙的将酒倒进了三个酒杯，一人一杯的递了过去，然后举起酒杯说道：“为了我们和蒂亚逃过一死，干一杯！”

　　“别说这个，为了你这个家伙三天之后从这里滚蛋，干杯！”蒂亚哼了一声，然后举起酒杯，三个杯子在空中碰了一下，发出了“叮”的清脆的声音。


第1088章 走出去了

　　三天的时间，其实足够普拉斯和艾尼斯两个人逃出去了。毒贩们有一条通道，不过这条通道并不是在地面上，而是在地下。毒贩们像是土拨鼠一样的挖了一套通道，这条通道就通往荒野的一个农舍里的地下室里。

　　从墨西哥到丘拉维斯塔，这条通道足足有三公里长，并且还能够供两人刚好顶着头直立行走。FBI早就知道有这条通道，并且也掌握了这条通道，但是他们并没有对通道进行封锁，因为他们也要利用这条通道。

　　毒贩和FBI都想利用这条通道，所以至今，这条通道还存在着。但是利用率并不太高，因为毕竟是双防都知道的东西，没有人敢首先使用。而且墨西哥那边的出口已经被毒贩们封锁了，等于是废弃不用了。

　　现在普拉斯就是想利用这条通道，偷渡到墨西哥去。关键是要找到那栋废弃的农舍。虽然他是FBI的探员，但是他的级别还不够，所以只知道有通道，但是并不具体知道通道的位置。所以这几天的时间，普拉斯就开着车带着艾尼斯到处转悠。

　　毕竟是希望偷渡到墨西哥境内了，所以艾尼斯也不再抱怨什么。跟着普拉斯任劳任怨的在这荒地上胡乱的转悠。不过他们的运气很不错，在第三天的时候，他们找到了那个农舍，两个人迫不及待的进入到农舍的地下室的时候，就看到了被干草掩盖的很好的一块厚重的木板。木板真的很重，两人花了很大的力气才将木板拉开。

　　一条通道豁然就出现在了两人的眼前，艾尼斯顿时就惊喜的大叫起来，抱着普拉斯大笑道，“你真TMD是个天才，终于找到这里了，我们现在就进去吗？说实话，我都迫不及待的想要离开这鬼地方。”

　　“不行，我们得准备好了再下去，这里面的通道很长，而且从这个入口的木板来看，似乎已经很久没有用过了，现在那些毒贩们在开辟新的通道，可惜我不知道，FBI还不知道，明天去镇上，我们买一些简易的防毒面具。还有水和食物，最好能够弄到防弹衣这些东西。”普拉斯很谨慎。

　　“这不过只有三公里，为什么还要准备这些？”艾尼斯不解的对着普拉斯说道，“我们完全现在就可以过去。”

　　“你是真不懂还是笨？”普拉斯没好气的对着艾尼斯说道，“这个通道很久没人通过了，所以空气里面很可能会有有毒气体，说不定你还在半路，就已经被晕倒在里面了，然后就等死吧。还有……我们如果在出去的时候，遇到了墨西哥的毒贩，发生枪战怎么办？”

　　艾尼斯不出声了，耸了耸肩膀，表示同意，并且他还有一个主意：“我们甚至还可以在镇子上将那两个混蛋干掉！”

　　“不，我不同意！”普拉斯摇了摇头，“别节外生枝，我们需要稳定，只要到了我们的目的地，那么一切都好说了。我们是绝对的英雄，还在乎那两个小丑干什么？”

　　“好吧，你是对的！”艾尼斯哼了一声。不过相比较普拉斯来说，艾尼斯简直就是一个菜鸟，都说正义秩序阵线的人根本就不懂什么叫战术，看来还真是说对了。那么普拉斯的投奔，他的意义绝对比两人搞的爆炸要强多了。

　　在拉娜的家里，甄凡已经住了三天了，这三天的时间，他基本上没有出门，而是呆在拉娜的家里，看电视，然后就是和莎拉还有家里的人打电话，并没有什么出格的事情，这点让拉娜很满意，她不喜欢招惹麻烦的人。

　　“我想要去镇子上！”想要招惹麻烦的人是蒂亚，她在客厅里，坐在沙发上，又站起来，坐立不安的唠叨着，“我简直闷坏了，我要喝酒，我要去跳舞，我要去赚钱，该死的，我现在就要出去了。”

　　拉娜想要一把拉住，但是蒂亚走的很快，她拉空了，正要说话，就听到坐在沙发上的甄凡懒懒地说道：“你能够保证你出去之后就不会碰上那个两个混蛋？他们可是穷凶极恶的人，如果你想要跳舞，去吧，如果你想要逛街，没问题，去吧，反正只要一颗子弹，就足以打碎你的脑袋，然后碎成一堆烂西瓜！”

　　“狗屎，这也比呆在这里强！”蒂亚狠狠的啐了一口，但是放在门把上的手还是松开了，无奈的又一屁股坐在了沙发上，恶狠狠的骂了一句，“该死的混蛋！”不知道是骂甄凡还是骂那两个家伙。总之心情非常的糟糕。

　　“今天是第三天了！”拉娜忽然看着甄凡说了一句。她必须要提醒这个亚洲人，他的特征太明显了，因为这个小镇的亚洲人就只有他一个。所以只要他出去，就会被人认出来。拉娜还是不想招惹麻烦。

　　“我知道！”甄凡又是懒懒的回了一句，“如果我离开了，谁给你们做好吃的牛排？谁给你们烤好吃的面包？谁给你们讲笑话听？”这三天来，甄凡就是在做这些事情，买东西的虽然是拉娜，但是用的都是甄凡的钱。

　　拉娜的生活本来就很拮据了，她做招待的工作的时间并不是很长，每天还要绘画，所以赚的钱非常有限，再加上蒂亚没有了工作，也不能出去靠卖皮肉赚钱，所以基本上是坐吃山空，如果不是甄凡的钱的话，她们两个会很快就陷入困境的。

　　而且甄凡的手艺确实不错，足够征服她们的胃了，而且还特别能够讲笑话，所以如果甄凡离开的话，她们还真的不知道该怎么办。那两个混蛋还不知道是否在镇子上，好像拉娜在做招待的时候，看到过他们在镇子上出没了。

　　“好吧，我们可以再等几天！”考虑了好一会儿，拉娜这才点头说道，“我同意你继续住下来，但是一切都照旧，不能出现问题，知道吗？”

　　“我会遵守我们之间的约定的，我保证！”甄凡举起手，然后说道，“不过……今天我要出去一下，也就是说，如果我回来了，蒂亚就可以出去自由活动了，如果我没有回来，那么……继续呆在家里吧！”说着，甄凡就站起来，然后朝着外面走去。

　　甄凡刚走到门口，拉娜忽然就冲了过来，然后就站在了甄凡的面前，背靠着门，瞪着甄凡说道：“你打算去镇上打探消息？我看到过他们出现了。如果打探消息的话，我就足够了，是因为我刚才说的话吗？”

　　“不是，我有自己的计划，所以无关你说什么！”甄凡笑了笑，摆了摆头对着拉娜，“好了，我知道自己该怎么做的！真是个善良的可爱的姑娘！”他的语气似乎是在调戏这个女孩子，也让拉娜的脸都涨红起来。

　　“好吧，去吧，最好被一枪爆头！”拉娜也生气了，然后拉开门，怒气冲冲的瞪着甄凡，她被甄凡的话和态度惹毛了。

　　“你是个好姑娘，会有好报的！再见！”甄凡说着就往门外走。

　　“嘿，陌生人，为什么不和我一起去，我也在这里呆够了。”说话的是蒂亚，她看着甄凡要出去，就有些急了，也想跟着走。

　　“你就留在这里，这里很安全，我只是探探风头，可能会遇上他们，所以我有可能会回不来，听我的，呆在这里！”说着甄凡就“嘭”的一声将门关上了。

　　“你真不该让他走的！”蒂亚看着甄凡将门关上了，不由得叹了一口气说道。

　　“我警告过他了，现在那两个混蛋还在镇子上出没，如果遇上了，我希望他能够逃脱，真是该死，他怎么就那么愚蠢？”拉娜恼怒的说了一句，“还有你，也不劝他，反而还要跟着他一起胡闹，真要害死一个人才会罢休吗？”

　　“我的意思是，我们少了一个厨师，而且我们的经济也会紧张起来，所以我才会舍不得让这个家伙离开的！”蒂亚笑嘻嘻的说了一句，“别担心，我总觉得那家伙有点儿奇怪，他看起来不像是个猥琐的家伙，相反……我觉得他应该是个不平常的人！”

　　“你还不平常呢，在自己的镇子上还被两个外乡人追杀，你平时认识的那些混蛋们呢？找他们帮忙，找出那两个家伙，警告他们不要轻举妄动，不好吗？”拉娜摇着头，有些气不忿的对着蒂亚说着。

　　“别指望那些垃圾了，他们搞不定那两个家伙了，平常他们欺负女人划算一个好手，但是遇上真正要杀人的人呢，他们就会吓得尿裤子的！”蒂亚不屑的哼了一声，然后开始给自己的脚趾甲涂抹了。

　　“上帝保佑他吧！”拉娜说着在胸前画了个十字，然后闷闷不乐的走进了自己的房间，她觉得自己有些不自在，有股闷气想要发泄，于是她就走到了自己的画架子前，想都没有想，就开始随心所欲的画起来了。

　　而这时候，阳光从窗户外面照进来，照在了拉娜的脸上，看起来她好像一朵静静的雏菊一样的站立在哪里，橘红的阳光，让她的脸显得柔和起来，她的眼睛依旧显得专注，似乎这本身就是一幅画，一副让人难以忘记的画。

　　而就在这时候，甄凡已经走在了小镇的街道上，他的皮鞋踏着街道冰冷的道路。他的身前，就是两个熟悉的背影，他们已经得手了，找到了足够多的装备，然后就开始准备他们的越境之旅。


第1089章 入洞

　　防毒面具，手电筒、防弹衣还有两支德国产的MP5A3冲锋枪，射速非常快，三十发的弹夹，两个人分别拿了五个。然后就是每人一支奥地利格洛克的17型手枪，弹夹十七发，最为重要的是两种强都是使用9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。所以可以通用，MP5A3最适合在短兵相接的时候使用，杀伤力非常强。

　　“这些可都是好东西，感谢真主，你是怎么弄来的？”艾尼斯对着普拉斯非常的钦佩，看着这精良的武器，他想不佩服都难了。抓起一把MP5A3把玩着，有些爱不释手的感觉。“哗啦”一声，将子弹上膛了，对准千前面，嘴里发出“嘟嘟嘟嘟”的好像是冲锋枪扫射的声音，他真的很兴奋。

　　“准备好了，我们晚上出发。只有这样才能尽量减少我们被发现的机会。戴上这个背包，里面有我们需要的食物！”普拉斯对艾尼斯的问题根本就不屑于回答，作为FBI的高级探员，他想要搞到枪和防弹衣，还真是小事一件。他有着自己的渠道。

　　夕阳还在天空慢慢的落，而普拉斯就坐在农舍的外面，他的面前摆着一张桌子，桌子上有酒，还有一盘没有吃完的牛排。他已经面对着日落的余晖，享用了一顿非常丰盛的美味，这或许就是自己最后一顿，但是也或许是更美味生活的开始。

　　他定定的看着并不刺眼的红彤彤的太阳，一口一口的喝着杯子中的酒。艾尼斯从农舍里走出来，用手抹了抹嘴巴，很显然，他刚才在屋子里也享用了一顿丰盛的美味了。不过他没有普拉斯的情怀。

　　“这样喝酒比在屋子里味道更好吗？”艾尼斯对普拉斯的态度好多了，这得益于那些很牛叉的装备，现在这家伙身上就穿着防弹衣，大腿处绑着手枪套，手枪已经插在里面了，他感觉自己这个样子很拉风。

　　“这或许是最后的夕阳了，好好的看看吧！”普拉斯冷冷的看了他一眼，然后微微的摇了摇手中的酒杯，然后一饮而尽。将杯子放在桌子上，“我们凌晨一点动身，到达那边的话，估计是两点左右，如果遇上了毒贩，别犹豫，直接开枪。他们不会让我们活着离开的，别和他们讲什么条件。”

　　“我知道，我会让他们知道，和我们的阵线的人作对，是没有好下场的！”艾尼斯嘿嘿的笑着，然后很快速的从绑腿处抽出手枪，对着夕阳做出了一个射击的手势，然后就大笑着，“来吧，墨西哥的玉米饼！”

　　普拉斯不屑的看都不看他一眼，如果不是要这个混蛋引着去正义秩序阵线的基地见他们的头目阿卡杜拉·埃米尔，他甚至早就在洛杉矶街头爆炸案的时候，一枪将他干掉了。这个人真的是很讨厌，除了英语说得还好之外，简直是一无是处。

　　夕阳慢慢的落下来，艾尼斯还在对着夕阳不知疲倦的做着开枪的动作，但是这开枪的动作真的很蹩脚，但是他却乐此不疲。知道外面看不见任何东西了，他这才慢慢的走了进去，然后两个人就窝在地下室里。

　　地下室没有电灯，所以两人就用的里面的油灯，油灯的火焰跳跃着，让两个人的脸都显得有些狰狞起来，普拉斯的两眼放着狠光，在桌子上借着油灯一遍一遍的检查着枪械，他将枪械拆开，然后又组装，然后检查可靠性。

　　又将子弹一颗颗的从弹夹里取出来，然后又一颗一颗的装进去。艾尼斯看着普拉斯的动作，就像是看白痴一样，很不解地说道：“你这不是在浪费自己的精力吗？”

　　“我在为我的活命做准备！”普拉斯看都不看他，只是一颗一颗的装填子弹，“我必须保证每颗子弹都能够顺利的射出去，这才能让我自己存活下来。”

　　“好吧，我可不做这么无聊的事情！”艾尼斯摇了摇头，然后就比划着抽出手枪家装设计的动作，很显然，他有些痴迷了。

　　“你最好休息一会儿，今天晚上可能会很刺激，你必须保持充沛的经历！”普拉斯冷冷的看了艾尼斯一眼，说了一句，最后自己就坐在椅子上，将装好的弹夹放好，然后闭着眼睛，开始眯起来。保持充沛的体力是第一要素。艾尼斯觉得有些道理，然后也学着普拉斯的样子闭上眼睛，靠在椅子上休息。

　　今天晚上注定是个不平静的日子。甄凡一个人走在昏黄的灯光下，他打算去附近的酒吧做一做，但是在街头正好碰上了正从餐馆里下班回来的拉娜。拉娜跟在甄凡的后面，然后紧走了几步，赶上了甄凡，站在他的后面。

　　“嘿，陌生人，你想流落街头吗？”她对着甄凡说道，“如果你实在是没有地方去的话，就跟着我回去吧，只是……你依然要睡在客厅里！”拉娜对着甄凡说道，“你愿意的话，我是说，如果……你知道的！”她有些拘谨起来。毕竟这是自己邀请甄凡这样做的。和之前她说的话大相径庭。

　　“不怕我给你招惹麻烦？”甄凡转过身笑嘻嘻的看着拉娜，“呃，今天我还看到过那两个家伙，杀人不眨眼的。”

　　“好吧，当我没有说吧，再见！”拉娜生气了，她觉得自己的一番好心，居然被甄凡这样的误解，心里有些来气了。一转身就要离开。

　　“拉娜……等一等！”甄凡等她一转身就笑，而拉娜也很配合的停住了自己的身形，甄凡说道，“非常感谢你对我的邀请。但是我要说的是，今天晚上，会是一个注定不平静的晚上，过了今晚，就让蒂亚出来工作吧。”

　　“让蒂亚工作？你疯了，要是碰上那两个混蛋，你能保证蒂亚的生命？”拉娜不由得叫了一声，“你到底要不要去的，我可以给你留门到十一点钟！”说着她再次转身，就离开了，这次一点儿都没有犹豫。

　　到底还是个善良的姑娘。甄凡忍不住对着她的背影一笑，然后就继续的在街头慢慢的走着，他不急不忙，无论艾尼斯和普拉斯走到哪里，他都能够找到他们。就在那次公路上的翻车事故中，甄凡已经在艾尼斯的身上种下了一道符，而有了这道符之后，无论他走到哪里，甄凡都能够找到他。

　　夜晚越来越深了，猛然的普拉斯身子一动，他别身上的手机的定时闹钟的震动震醒了，然后就条件反射一样的竖起自己的身子，警惕的私下里张望，而一只手就已经放在了枪套上，随时都有可能掏出手枪射击的准备。

　　这是他多年在外面执行任务的时候养成的习惯，这也是他保命的前提。四下里张望了一会儿之后，发觉四周围没有敌人，他这才放松了警惕，看了看坐在一旁脖子往后扬着，正在打鼾的艾尼斯，看了看手表，然后对着他的脸拍了两巴掌。

　　“谁，谁？”艾尼斯忽然就惊醒过来，下意识的把枪抽出来，对准了普拉斯，刚要扣动扳机，就被普拉斯一把捏住了手指头，然后一只手卡住了他的脖子，低沉的声音吼道：“你看清了再开枪，以后别在这样了，会害死你自己的！”

　　艾尼斯赶紧的点头，他已经说不出话来了，因为他快要出不出起来。等普拉斯的手一松，他就骂了一句：“该死的，你想杀了我是吗？你还是不是我们这边的人？我不是你的敌人，我们是兄弟！”

　　“不，我们不是兄弟，你只是一个跑腿的，没条件和我称兄道弟！”普拉斯狠狠的对着他吼了一句，“记住，看准了在射击，到时候遇到毒贩子们别手软，听我的命令行事，如果你再这样，我保证，我一定会杀了你！”

　　艾尼斯的嘴巴动了动，但是终究没有说出来，因为他觉得自己还是理亏了，而且他现在还要依靠普拉斯掏出美国，回到基地，这样的话，自己的神圣的使命才完成了。不然的话，普拉斯在头目面前说自己的坏话，自己就死定了。因为即便是艾尼斯，也感觉到了普拉斯对基地的重要性，越来越强了。

　　“出发了！”普拉斯再次的检查了一下全身的装备，然后两个人在地下室，将那厚重的木板拉开，露出了一条地下的通道，跳下去，从通道里一直往前走去。普拉斯走在前面，艾尼斯犹豫了一下，也紧跟着一起走。

　　通道又黑又长，虽然有手电筒照射着，但是还是显得非常的压抑。而且这时候，洞中的蚊子特别的多，时不时的听到艾尼斯拍打手背发出的“啪啪”的声音。并且不断的抱怨着，幸好都戴着防毒面具，所以发出的声音很小。

　　一路上基本上是畅通无阻，可以看得出，这个地道确实是很久没有人用过了。走走停停，大约一个小时之后，已经接近了墨西哥那边的出口了。普拉斯对着艾尼斯挥了挥手，示意他贴着地道的洞壁蹲下来，然后自己就慢慢的爬到了洞口的同样是用厚木板盖住的地方，然后耳朵贴在木板上面听。


第1090章 混战

　　隐隐约约的说话的声音，表明了这里的人并不是很多，和之前预计的一样。而且普拉斯之前在FBI的时候的情报就已经显示，这个出口是在一个毒贩的别墅的地下室里。而这栋别墅因为地下室在美国的暴露，就一直没有人来住了，基本上是荒废，偶尔有人过来交易或者吸毒，成了那些小毒贩子的乐园了。

　　那些隐约的哈哈大笑的声音，还有女人的呻吟声，表明了，这里正聚集了一群吸毒的小混混们，真正的大的毒枭是不会再在这个已经暴露的地方聚集的。

　　“再等等！”普拉斯对着身后的艾尼斯说着，然后将冲锋枪的枪口顶在了木板处。艾尼斯这时候也听从了普拉斯的话，真的就一动也不动了，这是真正的面临生死的关头，他还是不会让自己的短板来害死自己。

　　他本身在这方面就比普拉斯差了很多。所以现在一旦面临危险，他的那种嚣张就会变成谨慎，他的手心里都快冒出汗来了。双手抓住冲锋枪，紧紧的捏在怀里。并且不时的用舌头舔一下有些干裂的嘴唇。

　　慢慢的两人在下面呆了快一个小时，终于里面的动静小了不少，偶尔只有人走动，然后就是一片寂静，很显然这里的人都已经玩累了，即便是有毒品的支撑，他们也累到了。于是普拉斯对着艾尼斯做出了战术手势。

　　“三、二、一。”普拉斯的手指竖起了三根，然后一根一根的弯曲捏紧，突然普拉斯就顶开了门板的一个缝隙，然后从缝里里投掷出了一个闪光弹，然后就是一个烟雾弹。这是标准的警察进攻的武器。

　　“轰！”的一声，闪光弹的爆炸，让还清醒着的人忽然间就看不清楚了，耳边也是“嗡嗡”的声音，然后惊醒了那些睡着的人，还没有来得及叫喊，又听到“轰”的一声沉闷的声音，然后烟雾缭绕。

　　“警察，该死的，是警察来了！”在烟雾中有人大声的叫喊着，不断的发出的咳嗽的声音，然后就听到“砰”的一声枪响，有人在混乱中开枪了。

　　一声枪响之后，然后就顿时枪声大作，屋子里的这些小混混和小毒贩们胡乱的开枪射起来，有人在惨叫，有人在大声的咒骂了，还有人不断的咳嗽，然后就找到一顿乱枪的射击，凡事有声音的地方，就有射击的声音！

　　知道一切都安静下来了。只有偶尔的声音声的时候，普拉斯点了点头，然后从身边抓起一把雷明顿M870的大威力散弹枪，有七发子弹。他将冲锋枪的枪口朝下，然后抓起散弹枪对准木板，自己也后退了好几步。

　　“轰——”的一声，木板顿时就被射穿了一个大洞，整个木板也被子弹掀开了，普拉斯一马当先，冲了几步，就跳出了洞口，然后看到了一个歪歪扭扭的人试图站起来，拿起一把手枪朝着他开枪。

　　“嘭——”的一声，散弹枪开枪了，子弹击打在那人的身上，他顿时就被巨大的冲击力往后退出了好几米远，然后就躺在地上，一动不动了。被这种子弹射中身躯，就别想活着了。那些弹丸足够撕裂身躯的每一个部位。如果是射中了胳膊活着大腿，甚至可以一枪直接打断了。所以那人基本上就已经没救。

　　击毙了那个人之后，再在屋子里看了看，似乎已经没有站立起来的人了，这里的人因为一场混乱就直接的在混乱中自己人射自己人，基本上全部都挂掉了。烟雾消散了，看着满屋子的尸体，艾尼斯不由得很佩服的点点头说道：“你真厉害，略施小计就让他们互相残杀，省了我们不少的事情。”

　　“检查看看有没有还活着的人！”普拉斯朝着浴室还有阳台那边走过去，很显然，如果那里还有人的话，肯定不会在混战中死去，或许就会潜伏着等自己大意的时候，给自己来一枪，普拉斯可不想这样。

　　他很谨慎的朝着厕所去看，没有人，又到阳台去看，还是没有人。正想转身的时候，忽然就听到“砰”的一声枪响，吓了他一跳，不由得就怒气冲冲的想要去那边，这个该死的笨蛋，让他头痛死了，难道就不能用匕首吗？

　　正当他经过厨房的时候，忽然厨房闪出一个人，拿着手枪就对准了他。他的脚步不由得停了下来，如果他要再动的话，肯定就会被那人一枪射死。因为他看出来了，那个人绝对不是个草包，而是还有些狠辣的人。

　　混混里面藏一两个这样的人并不感到奇怪，因为每个人都不是一蹴而就的，那些大毒枭也是从小毒贩做起来的。只是他们经常有过人之处。现在这个人肯定就是这样的人。能够在混战中生存下来，就一定有他的道理。

　　“好吧，我输了！”普拉斯慢慢的举起双手，转过了身，然后看着那个举着手枪对着他的那个人，年轻，目光凶狠，沉默，不轻易开口说话来暴露自己的内心。这样的人已经开始具备了成为毒枭的潜质了。

　　“我可以将枪放下来！”普拉斯觉得自己要取得这个人的足够信任，于是手一松，散弹枪落在了地上。然偶慢慢的将背在肩膀上的冲锋枪也放了下来，借着又将绑在大腿上的枪套里的手枪也取了下来，扔在了地上。

　　“现在我们可以谈一谈了吗？”普拉斯看着这个一言不发的举着手枪的年轻人，很小心谨慎的说着每一句话，“我有大生意要和这边的人合作，你知道我是美国人！”

　　“但是……他是中东人！”年轻人轻轻的说了一句，他指的是那个还在地下室里检查是否有活口的艾尼斯，“说话，你们想要什么？”

　　“我们什么都不想要，我们只想找一条通道，然后介绍一笔大生意！”普拉斯尽量夸张的说着，力图勾起这个年轻人的雄心壮志，“我可以选择和你一起，一笔大生意，你可以成为另一个大老板！”

　　“听起来很诱人！”年轻人忽然就微微的笑起来，这种笑，让普拉斯异常的警觉，他马上就意识到了，这个年轻人根本就不相信他编造的这些谎言，想要杀了自己，于是就猛然的一墩身，从后腰摸出一把手枪，对准那个年轻人就是一枪。

　　“砰”的一声，枪击中了那个年轻人的肩膀，但是不是拿枪的那只肩膀，虽然很糟糕，但是普拉斯只有硬着头皮连续的再开了几枪，“砰砰砰”的枪声中，那个年轻人被子弹的冲击力推得连连后退，最后一屁股坐倒在地上，嘴里和身上都冒出了血来。

　　很意外的，这个年轻人被普拉斯击中，并且最后死了。听到枪声之后的艾尼斯也从地下室冲了上来，地下室的那些混混们都已经死透了。看到了普拉斯正在擦脸上的汗，就不由得点点头说道：“你杀了两个？”

　　“是的，差点就被他们干掉了！”普拉斯松了一口气，然后再示意艾尼斯，两个人再次将这里检查了一个通通透透，直到确定确实没有一个活口了，这才略显疲惫的坐下来休息了一会后，两人再次检查了一下装备。

　　“我们走吧。离开这里，我可不想呆在这样的地方，血腥气太重了！”艾尼斯有些被这里的尸体和血腥味搞得心烦意乱了，整理好自己的东西就准备离开，又回过头来招呼普拉斯，“我们是不是算对美国政府作出了贡献？”

　　“不，是墨西哥政府！”普拉斯一边走一边回答着，可是刚走了几步，忽然又站住了，然后转身往回走去。

　　这个举动让艾尼斯有些不解了，就大声地说道：“嘿，你怎么啦？还回去干什么？”

　　普拉斯没有理会他，而是走到了那个被自己几枪射死的那个年轻人面前，蹲下来，仔细的看了看年轻人的脸，感觉很陌生，又看了看那个年轻人的手，很干净，但是很有力量的手臂。最后他将手枪从那个年轻人的手上拿了下来。

　　退出弹夹，然后看了看，又重新上膛，然后将枪口抵住年轻人的身体，又用一件破衣服抱住了枪口，扣动了扳机，就听到了“砰砰砰”的沉闷的枪声，子弹被普拉斯打光了，然后将手枪扔在了年轻人的尸体旁边。

　　“你想干什么？一个死人了，你还对着他开枪？你和他有仇？”艾尼斯也跟了过来，很不解的看着普拉斯，只见他皱着眉头，仿佛有什么想不开的地方。然后就开始往门外走去。门口这些小混混们开的车都停在坪里。

　　“我们走吧，现在可以离开这里了！”普拉斯冷着脸，上了车，发动汽车，招呼艾尼斯上车后，就果断的一脚油门，汽车就飞驰而去，丝毫也不做停留。

　　直到汽车消失在了别墅外的那条道路上，这时候一个人影慢慢的出现在了夜色里，他看了看消失的汽车，然后微微一笑，默不出声的也跟着离开了。

　　今天他看了一出精彩的枪战，也参与了一场精彩的表演，已经很满意了，一切都在按照自己的计划在进行。现在该去小镇上，看看那个有志向的画家了。


第1091章 机会

　　小镇的夜晚依旧是那么安静，在安静中带着一丝的喧闹。酒吧已经打烊了，还有一些家庭旅馆的门口的灯亮着，但是门口却看不到人，只有在柜台里面的服务员在打盹。甄凡没有走进去，而是朝着小镇的另一个方向走。

　　在门口停下来，并没有敲门，而是伸出手轻轻的一推，门开了，甄凡轻轻的走了进去。轻轻的摁亮了客厅里的等，就看到了一个正躺在沙发上的姑娘，因为灯光，正迷迷糊糊的睁开眼睛，揉了揉。

　　是拉娜，她看到了甄凡推门进来，然后就哼了一声，走进了旁边的房间里，然后就听到了很轻的关门的声音。她怕惊醒了睡着了的蒂亚。但是就是在关房门的时候，依然不忘记狠狠的瞪了甄凡一眼。

　　门是开着的，而且拉娜还和衣睡在沙发上，一看就明白了是什么意思。真是个善良的姑娘，甄凡不由得笑起来，不在乎姑娘似嗔还喜的目光，因为他知道这个姑娘对他的关心。本来说好了的只留门到晚上十一点钟，看看现在的时间，已经晚上三点多了。

　　静静的坐了一会儿，甄凡这才脱下了外套，躺了下来。关掉了客厅里的等，手机在黑暗中发出一点点的红光闪烁。拿出来一看，已经有很多的未接来电还有短信了。看了看都是家里的女人们打来的电话和发来的信息。

　　短信里有告诉甄凡克莱儿和玛利亚的消息的，也有说那些恐怖袭击事件的，还有一件事莎拉发来的，就说美国政府已经根据线索到达了圣地亚哥的丘拉维斯塔小镇，准备对这里进行一系列的排查。

　　甄凡并没有会短信，只是看了看就睡着了。他本来也是想在这两天回去的。一个感恩节，变成了现在这样，让他感觉到有些懊恼。虽然说他不惧招惹什么恐怖分子，但是他想好好的过一次感恩节的机会就这样浪费掉了。

　　好在感恩节年年都有，甄凡也只是烦恼了一阵子就不再去想这件事情。迷迷糊糊之中感觉到有人在面前晃动，睁开眼睛一看天已经亮了，在面前晃动的人是那个蒂亚。她正在一脸好奇的看着甄凡，看他醒过来，就脸上露出了笑容。

　　“你醒过来了？”蒂亚看着甄凡说道，“你昨晚什么时候到这里的？我问拉娜，她什么都不肯说，你们昨晚是不是……上床了？别急着否认，我从你们的脸上可以看得出来的，要知道拉娜的脸上是藏不住任何事情的。”

　　“这你都看出来了？真厉害！”甄凡一边掀开身上的毯子，一边起身，他身上只穿着一条三角裤和极薄的背心，让蒂亚忍不住就倒退了两步，这才眼睛一亮，眼光肆无忌惮的对着甄凡身上溜动，还上前两步，笑嘻嘻的伸出手在甄凡的胸膛上捏了两把。

　　“很不错，很不错的胸大肌，比那些只知道将胸部练成傻大的硬块的强多了。”蒂亚是个识货的，甄凡的身材和肌肉确实是非常的完美，“啧啧，这样的体型，我就不相信拉娜一点儿都不动心了！昨晚一定是……”

　　“闭嘴吧，蒂亚，如果你不说话的话，我们会更好的！”拉娜从厨房里出来，端着两个盘子，放在了桌子上，发出“咣当”的声音，“嘿，过来吃早餐了，难道坐在那里等着我来喂你吗？混蛋！”拉娜横了甄凡一眼，转身又进了厨房，再次端出来一个盘子，眼光在甄凡的身上瞟了一下，脸上有些发红。

　　“好吧，吃饭了！”甄凡笑了笑，然后直接走到了餐桌边。

　　“要么你全部脱光，要么你穿好衣服！”拉娜咬着牙齿说着，瞪着甄凡说道，“如果你这样呆子在我的家里，我就没办法再收留你了，你去住你的旅馆去吧，让那两个王八蛋将你射死，然后扔进垃圾桶发臭！”

　　“当然，我马上就穿好！”甄凡点点头，然后将衣服穿好，这才坐在餐桌上，拿起刀叉，自己的盘子里是两个煎鸡蛋，还有培根，和一杯牛奶。他喝了一口牛奶说道，“嗯，是这样的，我打算今天就离开这里了！”

　　“离开这里？你还真打算去睡旅馆了啊！”旁边的蒂亚就忍不住笑了，“你就不怕那两个亡命之徒？”

　　“当然，我当然不怕，昨天我就在街上晃荡了一天，他们没有把我怎样不是吗？”甄凡嘿嘿的笑着，“如果你想要出去的话，也没有问题，完全不必要担心那两个家伙了，因为……FBI的人已经到了这边，他们就是来抓捕这两个混蛋的。”

　　“啊哈——”蒂亚忽然对着他就大笑起来，嘴里飞出了一块煎蛋的黄沫子，溅到了甄凡的脸上，甄凡一愣，然后伸出手指将那黄沫子挑了下来，摇了摇头说道，“你就是这样一直不看电视的？电视新闻里已经说了，那两个家伙是洛杉矶爆炸案的逃犯，现在FBI找到了线索，已经追到这里来了！”

　　“我早就知道这两个家伙不是什么好鸟的，我早就知道，果然是穷凶极恶的家伙！对了，你怎么知道的？电视里难道还说FBI来追查他们了？这不是给这两个家伙通风报信吗？真是……”蒂亚忽然就反应过来了，瞪着甄凡。

　　“FBI和记者们就是这么操蛋！”甄凡笑着回了一句，然后开始吃早餐了。

　　等早餐快要吃完的时候，拉娜忽然就问道：“为什么你比FBI都知道的这么清楚？你是不是一直在跟踪他们？你……和他们是一伙的？”她的眼睛盯着甄凡，似乎心口憋了一大口气一样的，胸膛有些起伏。

　　甄凡看了看拉娜，然后很认真地说道：“不，我不是FBI，也不是你心中想的那种同伙，我是利益相关的第三方。我可以向你们保证，我对你们绝对没有恶意，而且……我还可以保证，这两个家伙将再也不会回到这里了，甚至回到美国了！”

　　拉娜抿着嘴，但是心里好像是松了一口气一样，胸膛不再起伏了。就是坐在那里，静静的盯了甄凡一会儿，这才趴下来快速的吃着东西。但是蒂亚显得非常的兴奋，因为她终于又可以无忧无虑的在小镇上的大街上晃荡了。

　　FBI的探员真的出现在了小镇上，因为这个小镇一夜过后，突然就出现了很多陌生的面孔，而且这些面孔的人一看起来就不像是普通的人，然后就是大批的警察呼啸着从圣地亚哥飞驰而来，很快将这个小镇围了起来。

　　FBI的第一件工作就是快速的进入到了那个毒贩的通道的农舍那边，等看过情况之后，他们就明白自己已经来晚了一步了。两个家伙已经通过这个地道逃走了。即便是现在他们从地道里追过去，也不可能会追到，反而会引发一场外交纠纷。毕竟他们两个恐怖分子到了墨西哥，就像是鱼入大海一样，会消失的无踪无迹。

　　不过不甘心的FBI的探员们，和从圣地亚哥赶来的警察们硬生生的将这个小镇搞得天翻地覆，也从一些人的口中打听到了确实有这么两个人在小镇上晃荡了两天，这让他们更是捶胸顿足的懊悔不已。

　　眼见在这里没有什么收获了，FBI只得返回，然后通过国际刑警组织发出了通缉令，并且美国政府也让海外的CIA加强对这两个人的追捕工作，不过这一切都似乎已经晚了，在本国国内都追捕不到，到了国外，还真是没什么希望。

　　随着FBI折腾了一天之后离开。小镇上又恢复了以往的平静，只是这种平静之下，拉娜的心情却有点儿不对头了，晚上的时候，他从餐馆里回来，就有些心不在焉了，因为甄凡。是的，刚才甄凡特意在她做招待的餐馆里吃饭，并且告诉了她一个消息。

　　“我的一个朋友……觉得你很有天赋，所以想请你去芝加哥，如果你去的话，我敢保证，你一定会获得比现在要大得多的成就，你的梦想说不定就会实现！”甄凡喝着咖啡和坐在对面的拉娜谈话。

　　“你怎么知道我的梦想？”拉娜有些勉强的哼了一声。

　　“我当然知道，你的画都快摆满了客厅，所以我就闲着没事，反正我的朋友有在芝加哥的，就拍了几张发给他们，没想到他们对你的评价很高，所以……如果你想的话，我可以介绍你去那边继续的深造。”甄凡继续对着拉娜诱惑着，“芝加哥艺术学院，听说是个非常好的学校，你有机会的！”

　　“我……我想考虑一下！”拉娜对着甄凡嗫嚅着，这个消息对于她来说确实有点儿震撼了，是的，突然就有一个这么近距离实现理想的机会，她的心想要不乱都不可能了。脸上的表情很纠结，“我还有这里的朋友……蒂亚，我不知道我离开了她会怎样？还有……我的学费……这一切……我不知道该怎么应对。”

　　“没关系，一切都会没问题的，学费不用管它，我会给你一个助学贷款的，保证你的学习和生活，记得毕业之后要还给我的！”甄凡开了个玩笑。

　　拉娜深深地吸了一口气看着甄凡，一字一顿地说道：“你……为什么这样帮我？为了支付在我那里的饭钱和床铺费吗？如果是的话，那就太多了！”


第1092章 商议画展

　　“不，我不想去，如果我要去的话，那也一定是我有所成就了再去。”拉娜考虑了很久，然后对着甄凡说道，“我知道你在想什么，你想帮我是吗？其实……我并没有你说的那样悲惨，我有自己的生活，我可以绘画，也可以做自己喜欢做的事情！”

　　“好吧，不过……你这些话，我可不可以带走？我想带到洛杉矶去，我可以帮你办一个画展，这不算是对你的一种可怜吧，也不算是对你的一种施舍吧？”甄凡摇着头，这个可怜的有着强烈自尊心的女孩，居然拒绝了自己的帮助，于是就提出这一点来，他可不想看到这个女孩就这么白白的浪费自己的才华。

　　说实在的，这个女孩的画真的很不错，很有天分，有着非常高的绘画方面的灵感以及想象力，甄凡并不十分懂绘画，但是他也知道拉娜的水平比自己高了不知道多少，但是这并不妨碍他能够欣赏一副好画。

　　“如果是这样的话，当然，你可以带着我的画，去洛杉矶开画展！”拉娜很高兴，“当然……我卖画的钱算作你的投入，我不要一分钱，只要能让我的画展出就行！”带了这个时候，她还是在维持着自己的那一点可怜的自尊。

　　既然是这样，甄凡当然不好再说什么，他不想讲这个女孩的自尊撕下来，于是就对着她点点头说道：“你最好在上午的时候，将那些画清理出来，然后再将这些话装裱起来，最好用一点儿好的材料来装饰。”

　　“你借钱给我吧，我会还你的！”拉娜看着甄凡，似乎有些不好意思开口一样，“我一定会还你的，只要你能够让我的画展出……如果还不了你，我给你做女佣！做工还你的钱，行不行？”看来拉娜还是有些信心不足。

　　“一言为定！”甄凡伸出手，和拉娜击掌，“不过……你要和我一起去洛杉矶。毕竟……你的画展，你要呆在那里。而且你也可以借助画展提高你的名气。”他对着拉娜说道，“你现在想清楚，也该是下决定的时候了！”

　　“你一定要去！”一旁的蒂亚赶紧的对着甄凡说道，“我替她答应下来了，我知道你有钱，你是个花花公子，但是我要告诉你的是，别打拉娜的主意，她是个好女孩，如果……你敢欺负她，我会找到洛杉矶，然后……剪掉你的那个玩意儿！”

　　“蒂亚——”拉娜对着蒂亚大声的叫了起来，然后看着甄凡说道，“好吧，我决定了，我决定跟着你去洛杉矶！”

　　“现在需要我将这个屋子挂牌出售吗？”蒂亚对着拉娜笑着说道，“你这间房子最起码也可以卖出十万美元。”

　　十万美元？甄凡不由得看了看蒂亚，又看了看拉娜。拉娜对着甄凡无奈的摊开手，然后就走到蒂亚的身边笑道：“十万美元？不，三万美元可能会卖得掉。可是你知道三万美元能够干什么吗？什么都不能，别说开画展了！”

　　“有总比没有强，会有人用十万美元来买的。”蒂亚笑了笑，跳起来，走到了屋子的外面，看了看，又跳到屋子里边，对着拉娜说道，“十万美元……好吧，可能会卖到八万美元……不能再少了，就标这个价钱！”

　　“如果有八万美元，你会买这样的房子？”拉娜不由得又好气又好笑的对着蒂亚骂了一句，“别卖弄你的幼稚了，我决定了，房子不卖，就留在这里，反正你也没有什么固定的地方住，就住在这里吧，好歹还能有个安身的地方！”

　　“我？留给我住？噢……不，不，拉娜，你在做傻事。如果你的画展成功了，你会赚很多钱的，一定会有很多钱的，现在卖出去，以后还能买回来，今后我的生活可是全靠你了，现在要全力一搏的时候了，别担心，我会找到地方住的！”

　　“好了，别争这些没用的！”甄凡在一旁看不下去了，就对着蒂亚摇头说道，“既然拉娜说不卖，那就不卖吧，以后还会有个念想的，而且你在这里，确实需要个栖身的地方，我早就说过了，拉娜在那边的费用全部我来处，包括食宿，我会照顾好的！”甄凡说着然后对着拉娜说，“去找人将话装好吧，别毁坏了，我们后天一早出发，给你一天的时间，够了吗？”

　　“够了，够了！”拉娜赶紧的说着。就开始去收拾自己的那些话去了。

　　蒂亚收拾了餐桌之后，就百无聊赖的躺在沙发上看着甄凡，左看右看，并且还不时的探过头来看坐在一旁沙发上的他。

　　“你想看什么？”甄凡忍耐不住了对着她说道。

　　拉娜忽然就做起来，眼睛直瞪瞪的看着甄凡，然后看到拉娜走到一旁清理画去了，就想了想，终于鼓起腮帮子，对着甄凡压低了声音说道：“老实告诉我，布鲁斯·甄先生，你打算包养拉娜还是打算追求她，和她结婚？”

　　“为什么这么问？”甄凡忍不住笑的看着蒂亚，这个女孩子虽然走了弯路，但是她却心地善良，特别是和拉娜的友情，非常的深厚，可以为对方做一切的事情。这也是甄凡看重她们的重要原因之一。

　　“因为你这样帮助她，这可不是什么好心就能解释的清楚的，你告诉我，你是不是已经看上她了？想和她上床？”蒂亚压低了声音继续的问道，“如果你想正当的去追求她，我当然很乐意，但是如果你只是想玩玩，那么……当心我剪你的……”

　　“我知道，我知道你要剪什么，没必要说出来！”甄凡赶紧的摆着手笑道，“好吧，我可以告诉你，是实话，我如果说你说的前一句是对的，我就是因为相信你们的，我就是有这么好心，你会相信吗？”

　　蒂亚一副被惊呆了的样子，然后对着甄凡做了一个鬼脸，哼了一声：“我就知道，你不会告诉我实话的。男人是什么样子难道我不明白？就算你只是想要包养她，但是我还是要说，如果你不喜欢她了，一定要放手，不然我就剪……”

　　“别说这个了！”甄凡不满意的哼了一声，“我已经都这样做了，你还怀疑我，难道这个世界上就没有好人了吗？蒂亚……并不是每一个人都是这样的，如果你愿意的话，你也可以跟着一起去洛杉矶，我会给你创业上的贷款，记住……只是贷款，然后让你自己去寻找商机，去做一些力所能及的小生意。”

　　“真的？”蒂亚惊喜的叫了一声，“我也可以和拉娜一起去洛杉矶？我可以再也不用呆在这个该死的地方了，终于可以去大城市里生后了吗？”蒂亚看着甄凡，笑嘻嘻的，满脸的期待，很显然，这个女孩是有些嫉妒了拉娜的奇遇一般的生活了。

　　“当然，如果你愿意的话！”甄凡哼了一声，就不再说话了。

　　“你真是个伟大的人，上帝会保佑你的，伙计，你这么讨人的欢喜，上帝都会被你哄得团团转的。好吧，大好人，你打算怎样帮助我？我需要一笔贷款，去做我很喜欢的蛋糕生意，小蛋糕一直是我的最爱！”蒂亚笑嘻嘻的看着甄凡。

　　“你有这方面的手艺吗？”甄凡问。

　　“当然，我烤蛋糕的手艺可是一绝。”蒂亚嘿嘿的笑着，“只要给我一个店铺，给我启动的资金，我就可以做出美味的蛋糕，当然……我还可以给我的蛋糕命名，叫做碧。那么……我要求的这些，可以做到吗？”

　　“当然，完全没问题！”甄凡点点头说道，“不过投资之前我可要先尝尝你烤出来的蛋糕，如果味道不行的话，我就不会给你创业基金的。当然了，如果真正要运作的话，你会以手艺和员工的身份入股，可以占一定的比例，当然……我会是你的大股东，是你们的幕后老板，我不参与你的蛋糕的制作和销售，一切由你来做主，我占百分之五十五，其余的是你的。如果可行的话，我会给你店面，也给你资金！”

　　“耶，我就知道我不会看错人的！”拉娜猛然的一捏紧拳头，然后往身后使劲的拉动，下身往前挺动，和迈克尔·杰克逊的舞蹈动作一样。

　　“先别高兴，我尝过了你的手艺再说！”甄凡说着就耸了耸肩，笑了。不过等了一会儿，却不见拉娜过来。甄凡有些纳闷了，就走到了拉娜的房间拿边一看，只见房间里的东西翻得到处都是，而拉娜则一脸泪水的坐在地板上。

　　“该死，你是怎么啦？”蒂亚跟着甄凡一起过来，也看到了这样的场景，不由得就爆了一句粗口，“为什么哭？你干什么了？”最后一句却是对着甄凡吼叫的。这个女人发起怒来，简直就是一头凶猛的美洲狮。

　　“什么？我干什么了？”甄凡莫名其妙的看着蒂亚，“为什么这么看着我，这么问我？”

　　“如果不是你，她怎么会哭？”蒂亚的逻辑还真是很奇怪啊！

　　“见鬼！”甄凡不由得骂了一句，这女孩还真是泼辣，如果不是她对拉娜的真挚的友情打动了自己，他才不会管这个女孩子的死活，有时候真是能够让你气个半死。

　　“是我自己的问题，我找遍了整个房间，我居然找不到可以装裱我这些画的钱来，我……上帝，我该怎么办？”拉娜忍不住就双手捂住了自己的脸。


第1093章 心中的疑问

　　这个姑娘说到底还是没有被生活折磨过的。或许是因为蒂亚对她的保护，让她习惯于在自己的狭小的圈子里生活，在面对困难的时候就不知所措了。面对拉娜的悲伤，蒂亚不屑的哼了一声，然后就转身走进自己的房间里，不一会就走了出来，然后将一叠零散的美钞“啪”的一声扔在了拉娜的面前。

　　“没事句则按哭哭啼啼的真像个娘们，不过你也确实是个娘们！”蒂亚哼了哼，“拿着吧，这里还有三千美元，足够你装裱好你的画了，对了，这可是我全部的家底，最好你的画能够卖钱，不然等着我杀了你！”

　　虽然说得恶狠狠的，但是蒂亚对拉娜的关心溢于言表。拉娜有些不好意思的挪了挪手，似乎想要拒绝，但是看到蒂亚一瞪眼，就赶紧将钱拿起来。

　　“我会还你的，就算我的画卖不了钱，我失败而归，我也会打一辈子工为你还钱！”拉娜说着，飞也似的将自己的画带着冲了出去，一阵风一样的，然后就听到了门“嘭”的一声响，还有外面的那辆破旧的汽车发动的声音。

　　“这娘们就是喜欢妆模作样。”蒂亚不屑的对着甄凡说着，但是又很关切的问道，“这个……她的画真的能够卖得出去？价钱不一定要告，一幅画卖个十万以上就行了。说不定我的拉娜就是克里斯托弗·沃尔。”

　　“克里斯托弗·沃尔是谁？”甄凡一愣，看着蒂亚，“他很出名吗？”

　　“当然，拉娜经常提到的一个人，好像是个画家，一幅作品就可以卖到百万美元，当然，我们可以慢慢来，拉娜的一幅画能够卖十万美元我就满足了！”蒂亚嘿嘿的笑着，“以你的眼光来看，会不会有这样的可能？”

　　“我不知道，我没有买过什么作品，也没有去参加什么美术展览，更没有去过哪些画展什么的，或许会吧，或许不会，谁知道呢！”甄凡耸了耸肩膀，拉娜的作品能够卖多少钱，他完全没有底。要是他知道，在美国，有很多像拉娜这样的画家，一幅画甚至只卖出几千美元甚至几百美元，不知道会怎么想。

　　画家卖画确实需要绘画的天赋和营销的技巧，有些人天赋有了，但是他的作品却卖不上价钱，但是有些人天赋不太好，但是去善于营销，有时候他的作品会卖出不错的价钱。但是不管怎样，天赋和能力是第一位的，然后营销是非常重要。

　　说实话，拉娜确实有天赋，这一点连不怎么懂的甄凡都感觉的出来，估计蒂亚也能够感觉到，但是天赋高并不是就能马上成名的，像拉娜这样天赋的人在美国有，而且不少，但是成名的却寥寥无几，这就是现实。

　　既然甄凡决定帮助这个女孩，那么第一步就是要让她出名，这点相信交给梅丽莎来处理，不会成为大问题，梅丽莎最擅长的就是做这样的事情，从现在甄凡日益增多的收益就可以看得出来。

　　如果说以前甄凡在洛杉矶那些富豪眼中只是个暴发户的形象的话，那么现在甄凡就可以说是完全是个标准的上层社会人士了。譬如说，他接收到的一些富豪圈里的邀请就比之前多了很多，这就是证明。

　　拉娜去装饰自己的画作去了，而就在这个时候，已经脱离了美国潜逃到了墨西哥的普拉斯和艾尼斯并没有立即就离开墨西哥，当晚他们就将那些小混混的汽车推进了一条河中，然后两人在这个城市里找了个小旅馆住下来。

　　“我们为什么不立即离去！”艾尼斯有些不明白，住在小旅馆里，整天不出门，让他有些烦闷，因为普拉斯警告他，如果出门，很可能会被警察盘问，因为他的中东人的面孔，在这个国家也是值得警惕的，而且墨西哥的中东人本来就少。

　　“当然，除非你的脑子被驴踢了，才会想立即离开！”普拉斯对着艾尼斯说道，“这几天老老实实地呆在旅馆里，哪里也别去，我会找到这里的地头蛇，我知道他们有门路，给我们一个合理的身份，还有护照！”

　　“好吧，你总是有理！”艾尼斯说不过普拉斯，但是他知道，听从普拉斯的指挥，特别是在这次逃出美国的事情当中，他已经领教了普拉斯的厉害之处。轻而易举的就将本来很难的事情变得很容易了，虽然经历很惊险。

　　“听着，呆在这里，我先出去转悠一下！”普拉斯警告着艾尼斯，然后就出门了，门一关上，艾尼斯就忍不住将手里的烟盒朝着门口扔了过去，虽然他不得不听从普拉斯的指挥，但是并不一定就表明要喜欢他。

　　普拉斯带着帽子，在墨西哥的这个城市里的角落里转悠，根据他在FBI掌握的一些情报，他很快找到了当地蛇头塞巴斯丁·克雷东，是个脸上坑坑洼洼，一脸横肉的家伙，典型的墨西哥黑帮的大佬形象。

　　“我需要护照！”在当地的一个汽车修理厂的二楼的一间宽大的办公室，这里是克雷东的老巢，普拉斯能够找到这里，并且还不引人注意，也算是他的过人之处。

　　“我知道你，你在美国做了一件惊天动地的事情，洛杉矶的爆炸案，现在全美国的警察和CIA都在找你，我为什么要冒这个险？”克雷东很显然不是小混混，他对普拉斯在美国的一切情况都了解的很清楚。

　　“我只要护照，你开个价。”普拉斯对着克雷东皱起眉头说道，“你不觉得自己有些过头了吗？我是来买护照的，你开价我接受，那么我们就成交。”这话说的有点儿不耐烦的样子，这让站在普拉斯身后的几个大汉打手朝着他逼近了两步。

　　克雷东嘿嘿的笑了笑，又挥了挥手，让那些打手往后退，他却慢慢的站起来，走到普拉斯的身边说道：“你知道你在美国的悬赏是多少吗？三百万美元，加上还有另外一个，也价值一百万美元，你觉得自己可以开出四百万美元的价格来买护照？”

　　看着克雷东围绕着自己转悠，普拉斯微微一笑，一动也不动地说道：“你觉得我值三百万美元，那就将我交给美国政府吧，这很好办，如果你不想这么做，那么就开个价吧！”

　　“哈哈，你还真是有胆量！”克雷东轻轻的鼓掌笑起来，“不愧是前FBI的重要探员，我很喜欢你这样的人。而且对你在美国做的事情深感敬佩。三百万美元……哈哈，别说三百万美元，就算是三千万美元我也不会将你交给他们的。”

　　“那么……开个价吧，我们没有必要废话，我想离开这里！”普拉斯盯着克雷东，他很笃定克雷东不会为了三百万美元出卖自己，因为他们和美国的FBI是死对头，不死不休的那种，他们只会为这种行为叫好，如果三百万美元能够找个人在美国的繁华大都市来一次爆炸，炸死一些美国人的话，他们甚至非常乐意这么做。

　　“不，不，伙计，不用钱，这次……我免费送给你们！”克雷东嘿嘿的笑着，拍了拍普拉斯的肩膀，然后打了个响指，就进来一个人，看起来挺瘦的，“帮他做一本护照，不过我建议你最好用另一个面孔，你们FBI不是有种专门的化妆的技巧吗？我们也会，我保证你会变成另外一个人！”

　　“我可以带我的搭档一起来吗？他也是需要改变的人！”普拉斯看了看克雷东，他还真不怕他出卖自己，因为这没有任何好处！

　　“当然，带他来吧！”克雷东点点头。

　　普拉斯走出了这个汽车修理工厂，他的神情有些恍惚，他的容貌现在变得有些不一样了，他摸了摸自己的脸，看不出任何的瑕疵，非常完美的激光化妆技术。两天之后，他会拿到新的护照，然后就可以正大光明的离开这里了。现在得让艾尼斯也过来。

　　只是走着走着，他的心里有些不安起来，这是一种非常奇怪的感觉，因为这种不安的情绪已经纠结了他好久的时间了，在美国的那个边境小镇上的时候就已经有了。他决定再等等看，先将护照办好，然后再等几天。

　　他不知道的是，无论他和艾尼斯走到哪里，他都会被在美国的甄凡捕捉到踪迹，因为在艾尼斯的身体内，甄凡已经种下了符咒，无论身在何地，如何改变，都逃不过甄凡的手掌心。这也是甄凡对他们的出逃丝毫不以为意的原因。

　　普拉斯一边走，脑子里又再一次的浮现出了那天晚上在那栋别墅的厨房的画面。那个年轻人明明可以比自己先开枪的，而且他的枪一点问题没有，并没有卡弹的可能性，因为自己最后回转身，拿起那个年轻人的枪对着尸体开枪的时候就知道了。那个年轻人更没有必要对自己心存怜悯而牺牲自己的性命。

　　难道是自己的狗屎运？很显然，他不相信这个，他只相信准备充分才是运气的源头，所以他对这个疑问没有解决，他就不想接着进行下一步的计划。他总觉得有一双眼睛在盯着自己一样，让自己的心总是不能平静下来。


第1094章 带来洛杉矶

　　有人在帮助自己，这是普拉斯的出来的一个结论，而这个结论仿佛又有些不可思议，因为帮助自己的人没有出现，而那个年轻人仿佛是不能动弹了，在他要开枪的时候。越是分析就越是有些离奇，这让普拉斯有些头痛了。

　　现在最好的办法就是等，等看有没有人主动的联系自己，帮自己总是有目的的，那么这个人的目的是什么。他很不愿意将这个年轻人的死看成是一时的失神、抽风或者是自我牺牲精神，因为这比‘有人帮助自己’的猜测更加的荒谬。

　　普拉斯没有离开墨西哥，但是甄凡却已经离开了丘拉维斯塔小镇，跟着他一起走的是拉娜，她的画也已经用空运的方式托运往洛杉矶了。他们一路上从丘拉维斯塔小镇到了圣地亚哥，然后从圣地亚哥飞往洛杉矶。

　　甄凡不得不离开了，因为乔丽·马汀内兹已经给他发了几个邮件，提到了她的那个慈善表演活动，希望甄凡能够快速的过来和她们汇合，然后一起参与排练，因为正式的表演是在三天之后，时间还是比较紧的。

　　“尽快的将你的画卖掉，我的投资全部到你那里了！”蒂亚送别拉娜的时候，满是不舍的神色，但是嘴巴上还是有些不肯饶人，说的恶狠狠的，好像是不还债就要拉娜卖身还账一样的样子，但是却就是让人讨厌不起来。

　　是的，有这样一个关心自己的人，还能说什么呢？拉娜抱着蒂亚就哭了，却被蒂亚有些嫌恶的推开，然后摇着头说着：“真是个娘们，嘿……中国人，将这个女人带走吧，我可不喜欢看着女人哭哭啼啼的，真不像话了！”

　　甄凡笑了笑，没有说话，只是拉着拉娜离开，他们租用了一辆出租车，然后就朝着圣地亚哥出发，而蒂亚却一直站在那里，没有挥手，却一直站着，知道车转了一个弯，看不到了，这才感觉眼睛湿湿的。

　　“真是混蛋啊！”蒂亚抹了一下眼睛，然后叹了一口气，转身就往回走，她不是不想跟着去，但是去的话，自己真的没有什么用，什么都做不了，还不如在这边，自己熟悉的地方，做自己熟悉的事情来得痛快。

　　在登机的时候，拉娜又忍不住看了看身后的机场，似乎想要看到什么，或者是留恋什么，但是终究还是一转头，决然的走进了机舱之内，然后坐在了甄凡的身边。甄凡定的是头等舱，拉娜坐下之后，就东张西望。

　　“第一次？”甄凡看着她就笑。这女孩也是挺纯真的，丝毫不会掩饰什么，有什么情绪就表达什么情绪。

　　“是的！”拉娜耸了下肩膀，“如果……你是因为你的话，我可能一辈子都不会有机会坐头等舱的，光是机票钱，对我来说就不是一个小数目。所以……我很感激你！”拉娜说的是心里话，现在她已经感觉到自己的生活可能会因为这个人而发生翻天覆地的变化，这种变化将让她破茧而出，展现出完美的自己。

　　“你是说因为我请你坐头等舱？”甄凡忍不住就逗她开个玩笑。

　　拉娜果然就涨红了脸，对着甄凡瞪了一眼，哼了哼说道：“你明知道我不是这个意思，我是说……很感谢你给我这个机会。你就非得让我说出来吗？”有点儿小生气了，不过心底里还是挺激动的。

　　“好吧，其实这没什么，这不过是我的一次投资而已，如果我的眼光没错，那么我们就会是双赢，当然，如果我的眼光错了，那只能是一次失败的投资而已，做生意……总有输赢的，不可能每次都会赢。”

　　“你是做什么行业的？”拉娜终于问出了这句话，说实在的，在美国，中国人做大生意的不多，最近好像有个中国人做的很不错，但是他们之间有联系吗？因为在拉娜看来，如果不是每天相处，中国人的长相其实都差不多的。毕竟丘拉维塔斯小镇很少来什么明星，谁也对明星那些什么事情不感兴趣。

　　“我？”甄凡指了指自己的脸，然后看着拉娜笑道，“感觉我真的很失败，这么久了，居然没有认出我是谁来。我叫凡·甄，住在洛杉矶比利佛山庄，是个中医，而且还是酿酒师，还是演员和魔术师，当然……我的主要职业是医生，虽然我已经很少给病人看病了，一般时候都是在做一些副业。”

　　“扑哧！”拉娜就笑了，正要说话的时候，飞机已经开始准备起飞。两个人好像没有什么话说了，拉娜根本就不相信甄凡的这套说法，她对中国人的认知还停留在多年之前。

　　在洛杉矶下飞机的时候，来接机的人是克里斯蒂娜，她远远的看到了甄凡就迎了上来，看了看旁边的拉娜一眼。甄凡就介绍了拉娜和克里斯蒂娜认识。三人朝着出口走去，不多时就到了出口，上车，朝着比利佛山庄走去，一边走，克里斯蒂娜就给甄凡汇报最近的工作。

　　又是酒庄的事情，又是配音的事情，还有一些希望甄凡能够出手救人的问题。听得拉娜有些目瞪口呆，原来这家伙还真的是他所说的那样的人啊，于是悄悄的拿出手机，在网络上搜了一下，这才有些目瞪口呆起来。

　　网络上对甄凡的介绍还是比较全面的，但是加起来就是一句话，他是一个超级大富翁。也就是说，他要帮拉娜办一场画展，简直就是小儿科了。本来拉娜是抱着背水一战的心态，来的，如果上当受骗，就靠自己在洛杉矶奋斗。但是真没想到，这个愿望还真的极有可能实现的，不，是一定能实现的。只要他承诺了。

　　“捡重点说！”甄凡对着克里斯蒂娜笑道，“你明知道我不喜欢听这些事情的，我既然放手让他们做，就不该什么事情都参与进去，这不是一个最高管理者的心态，他们已经有着自己的运营体系和管理体系，即便是我什么都不做，也不会出大问题的。”

　　“呃，明天你有一个重要的会议，是洛杉矶市长克里斯托弗·格兰莫先生和加州的州长欧文·麦努尔先生为您颁发洛杉矶的荣誉市民称号的日子，稍后还会有记者招待会。别皱眉头，这你一定要参与的，这是家庭会议一致决定的。然后将通知下达给我，我负责转告给你的，所以……你有权利抗议，但是没有权力拒绝！”

　　“什么时候召开的家庭会议？”甄凡顿时就瞪大了眼睛，这就真是奇怪了，“为什么家庭会议召开的时候，我这个一家之主没有在家也可以？这就好像是美国要召开二十国首脑会议，而美国总统没有出息，却通过了决议一样。真是太……荒唐了！”

　　“你不是总统，老板！”克里斯蒂娜板着脸，这女人还真没有幽默感。

　　“好吧，好吧，我不是总统，但是我是家里的男主人。我不参与的会议，得出的任何结论都是无效的！”甄凡连连点头，这家里的女人们是不是要密谋造反了啊！

　　“不，老板，会议已经决定了，您有抗议的权力，但是绝对没有拒绝的权力。”克里斯蒂娜不为所动的说着，“所以我就当刚才您说的这一席话是您在执行您的抗议的权力，好吧，你现在回来了，待会儿回到家之后，我会向市长和州长先生确定您的决定。”

　　“我还没有决定！”甄凡抗议。

　　“抗议有效，但是结论不变！”克里斯蒂娜也绷不住脸了，嘴角一抽，也笑了起来，这家庭实在是太有爱了，男人女人都表现的这么奇葩。

　　拉娜则完全被惊呆了，这个女人是谁？叫甄凡老板，却又说话这么的随意，好像是……朋友，甚至是……更亲密的关系，这到底是助理还是情人？

　　汽车飞驰，中途的时候，甄凡忽然说道：“先给拉娜定个酒店吧，让她先住下来，费用先我们来支付。我会打电话给梅丽莎，让她在洛杉矶最好的展馆举办一个画展，为期一个月的时间。在这个时间之内，我们自己建一个画展的展室。”

　　这时候克里斯蒂娜不经意的瞟了一眼坐在甄凡旁边的拉娜，微微一笑说道：“好的，老板，要我打电话给梅丽莎还是您亲自打电话？”

　　“还是我亲自来打吧！”甄凡想了一下，这件事情还是得亲自说明一下，转头对着拉娜说道，“你现住酒店，然后会有人联系你，然后带你去布置展室，按照你自己的风格来，我希望这次的投资，物超所值。”

　　“我会的，甄先生！”这时候，拉娜的态度这才真正的重视起来，她连称呼都变了，变得更加的尊敬，而不是那种随意性了。

　　克里斯蒂娜带着拉娜在一家酒店停了下来，然后带着拉娜办理了入住手续，这才和甄凡一起回到了自己的别墅。别墅里已经清静下来了，随着爆炸案发生了几天之后，洛杉矶的街头也在慢慢的恢复着秩序，人们慢慢的开始习惯于平静的生活。除了电视上和新闻里还能够听到这样的消息，除了在大街上偶尔还有人摆上鲜花祭奠，所有人又开始恢复到正常的生活秩序当中去了，一次爆炸，挡不住继续前行的生活惯性。


第1095章 再见机师

　　拉娜的事情，由克里斯蒂娜负责联系梅丽莎，然后邀请一些名流去参观，这样的话，就直接将拉娜的格调拉高了，也很容易卖出比较好的价格，当然，前提是拉娜的画要有足够的水准才行。

　　反正甄凡在这方面不在行，而克里斯蒂娜给梅丽莎打电话之后，梅丽莎就立马风行，让评估师去酒店对拉娜的画进行评估。得出的结论就是，完全可以让她的画以最低五万美元的价格来标示，最高的一副为五十万美元。

　　甄凡是在准备乔丽·马汀内兹的慈善演出的时候，得到这个消息的。他正坐在舞台下的观众席上，不知道在想些什么的时候，电话就打来了。

　　“五十万美元？这么高？”甄凡不由得愣住了，原本以为能够卖出五万、十万美元就已经很不错了，但是这么高，还真的没有想到。看来拉娜还真的有天赋。而在梅丽莎的电话打来之后，拉娜也给甄凡打了一个电话。

　　“谢谢你，真的，谢谢你，我说的是心里话，我……”她的声音有些哽咽，当评估师对她的那副“秋日的吧女”那幅油画给出了五十万美元的价码时，她就已经泣不成声了。这是她最好的一幅画，画的原型就是蒂亚。

　　在秋日的阳光中，蒂亚端着盘子，阳光通过玻璃窗落在了她的脸上，让她的眼角眯起来，但是脸上的淡淡的亮白与苹果红的映照，让这个女孩就像是秋日里最美的一株……小麦一样，颗粒饱满，却又随风昂扬着她饱满的生活上的情绪，这是一种满足与期盼，希望与徘徊，倔强与忧虑的一种矛盾的集合体一样。

　　这是拉娜最为感动自己的一幅画，五十万似乎只是一个数字，但是却也是拉娜在证明自己价值的一个数字符号，所以让她顿时就热泪盈眶起来。

　　“如果要谢我，画卖钱了，第一件事情就是给我还账！”甄凡大煞风景的回了一句，“做好你的画展吧，估价是一回事，但是……能不能卖出是另一回事，不过……如果你觉得这幅画好，那么我们不妨就以三十万美元的底价起拍，看最后到底能够拍卖出多少钱来？”

　　“这样……可行吗？”蒂亚有些担心起来了，万一连三十万美元都没人要的话，岂不是将五十万美元的虚荣都击碎了？所以她还有些犹豫的时候，就听到甄凡继续的说着。

　　“听着，拉娜，如果你不自信的话，你的画，就是这个价值了，永远不会再出现奇迹，我只能这么对你说，决定权在你手里，不在我手里，行吗？”甄凡必须这样对她说，这件事必须靠她自己来决断。

　　“我……我再想想。”拉娜还是有些犹豫。

　　“想好了直接告诉梅丽莎就行了，她会帮助你将画展开下去的，连拍卖会也是的！你专心画你的话，就这样吧！”甄凡说着就挂断了电话。

　　电话刚挂断，克里斯蒂娜就走到甄凡的身边，对着他小声地说道：“您必须现在就要离开了，克里斯汀和佐伊过来了她们带来了您需要的礼服，下午三点半的时候，在市政厅前的广场上，您将会出席荣誉市民称号的颁奖仪式。”

　　“好吧，我先和乔丽沟通一下。”甄凡说着，就朝着乔丽走了过去。

　　乔丽看着甄凡走过来就笑道：“我知道你等会儿要出席一个荣誉市民的颁奖活动，好在你的表演时间已经安排好了，会在中间的时候，可能会提前，也肯能会推后，可以灵活一点，对了……我的老板今天晚上会过来，要不要一起见个面？”

　　“汤玛斯·古斯汀？”甄凡看了看乔丽就笑了，“我听说过他的，很有名气，和大卫·科波菲尔一样，好好跟着他干，会有机会的。不过今晚不行了，反正明天才是正式的演出的时间，所以……我可以明天和他见面，就在白天吧，顺便我也要再次进行排练。”

　　“当然，如您所愿！”乔丽·马汀内兹对着甄凡弯了弯腰，做出一个古典的礼节的动作。

　　甄凡笑了笑，然后随着克里斯蒂娜离开，在演出场地的外面，听着一辆商务车，很新，甄凡上车，感觉里面很宽敞，有点像是飞机的头等舱一样的感觉，而且还有小型的冰箱，里面有冰镇的H·C·D，而相对而坐的克里斯汀和佐伊看到甄凡上车，就都举起酒杯朝着甄凡示意：“感觉怎样？”

　　“这是我们买的？”甄凡四下里看了看，很满意的点点头，“非常不错，我喜欢。这才是享受生活不是吗？给我一杯！”

　　随后上车的克里斯蒂娜就递给了甄凡一杯冰镇的美酒，甄凡轻轻的喝了一口，很惬意的点点头：“这才是有钱人的生活。”不过这句话立即遭到了克里斯汀的鄙视。

　　“你这是典型的暴发户的嘴脸！”克里斯汀哼了哼，“待会儿到了广场，你得优雅一点，全洛杉矶、全美国的知名的媒体和记者们都在。而且还是电视现场直播，你最好表现的绅士一点，别让自己变成了一个粗鄙的农夫。”

　　“放心吧，我不会搞砸的！”甄凡笑了笑，这种场面对于他来说，只是小意思，他只是有些随心所欲惯了的，一旦要正经的时候，还是会很有风度的。

　　汽车到了广场附近，很快就开进了一家停车场，然后四个人一起，去了附近的一家酒店。距离三点半的时间也有一个多小时，甄凡就在酒店里换衣服，然后再三个女人的帮助下，焕然一新。

　　“我还以为你就是……布鲁斯南。”克里斯汀笑嘻嘻的打量着甄凡，每次甄凡穿正装，都让人百看不厌啊，不是有多俊美，而是那种优雅的气质，那天然的亲和力，不由自主的让人不由得想要和他去亲近。

　　“不，我不是布鲁斯南，我是布鲁斯·甄！”甄凡大笑，布鲁斯·甄本来就是他的一个化名，现在拿出来说，让克里斯汀都忍俊不禁了。想起了他一个人在外面用这个化名的日子，真的让人有些好笑。

　　时间过得很快，不多时，梅丽莎的电话就响了，是市长的助理打电话过来了，让甄凡去市政厅前的广场。于是四个人就出了酒店，朝着市政厅广场那边走去，不过是几分钟的路程，可以看得出，一些人正陆陆续续的到来。

　　其中有一些甄凡比较熟悉的人，如米尔克、埃米尔·巴纳、弗里斯特·赫特、凯恩·斯通等一些议员们，还有一些是医生，譬如洛杉矶医学院的教授德瑞克·詹纳教授和洛杉矶公立医院的院长拉蒂夫·瓦雷。

　　甄凡和他们都一一的握手问好。特别是那个德瑞克·詹纳教授，对甄凡非常的热情，甚至还自称是甄凡的学生，因为他层亲自到甄凡的诊所里实习过，并且对甄凡的诊所的评价非常之高，也是积极推动中医在加州立法的人之一。

　　“非常感谢，甄先生，我觉得我在诊所实习的那段时间，收获是非常之大的……中医院一定要建立起来，我们可以进行非常友好的，互利互惠的合作……”德瑞克·詹纳教授恨不得现在就要和甄凡展开合作谈判一样。

　　“很荣幸您能去我的诊所实习。”甄凡对这个家伙其实十分的敬佩，这么有身份的人，硬是不顾身份，和那些普通的护士和医生混迹于甄凡的诊所一段时间，孜孜不倦的吸取中医方面的成功的东西。

　　“这该是我的荣幸！”德瑞克·詹纳赶紧说道，“那么我们的合作……您能什么时候抽出时间来？我们可以详细的谈一谈！”

　　“这要问我身边的未婚妻了！”甄凡指了指身边轻轻玩着他的手的克里斯汀笑道，“现在这一块是由她来负责的，所以……我相信我们一定会有个非常全面的有益的合作的。”

　　“很高兴见到您，我听知道您的历史。”克里斯汀这是指他在诊所实习的历史，“我们可以约个时间，但是我们也要尽快的让中医独立的医院在洛杉矶合法的存在才行的。”克里斯汀这是在说加州的法律还没有对中医独立的医院进行立法，所以还不能很合法的存在。

　　“会有机会的。我已经联合我们学校的那些有名的教授和学者们，给那些高高在上的政客们写信了，我想……我们一定会成功的，而且为时不远了！”德瑞克·詹纳倒是老实不客气的和甄凡说着“我们”，很自觉的将自己划归到甄凡的这一阵线当中。

　　甄凡正想说什么的时候，就忽然看到了前面一个有些熟悉的身影，于是就赶紧的对着德瑞克·詹纳说道，“对不起，你先和克里斯汀聊着，我有事情耽搁一下。”

　　他说着，就朝着那边挤了过去，然后对着那个背朝着自己的身影大声的叫了一声：“嘿，嘿，丹尼，丹尼·比施尔，是我，凡·甄！”


第1096章 授勋

　　在这里见到丹尼·比施尔，让甄凡不由得很惊喜，很显然经过上次的坠机事件之后，甄凡和丹尼·比施尔就一直没有见过面了，今天的相遇只是个意外。而意外往往会给人以惊喜，甄凡挤了过去，对着那个刚刚转过身的人伸出了手。

　　“嘿，甄，上帝，终于在这里见到你了，啊哈，我就在想，你今天是这里的主角，所以我一定能够见到你，我刚才还在人群里寻找你呢！”丹尼·比施尔一脸的惊喜，两人紧紧的握住手，然后撞了一下肩膀，抱在了一起，互相拍了拍对方的肩膀。

　　“让我来猜想一下，一定是某个人又凑巧参与到了洛杉矶的爆炸案的抢救工作当中去了，你还是老样子，不会对这样的事情袖手旁观的！”两人松开，甄凡就笑着对他说道，“我总是会想起我们一起在荒岛上度过的日子。”

　　“当然，我也是！”丹尼·比施尔笑着，然后示意甄凡走到一旁，人比较少的地方，毕竟在人群里这样高谈阔论，让人有些侧目。

　　“为什么会在感恩节的时候凑巧出现在了广场上？”甄凡笑着问，“让我来猜一下，你一定是改飞洛杉矶的航班了，是不是？还有……你今天的制服，啊哈，别告诉我你已经是一名机长了？”

　　“是的，甄，我已经是一名机长了，从去年就已经是了，这得感谢那一次的经历，这让我加分不少，所以我受到了公司的高级培训，然后……你就知道了！”说着他还挺了挺胸膛，示意自己穿的就是这样的制服。

　　“恭喜你，丹尼，看来我们以后打交道的时间不会少了。说不定下一次我就会乘坐你驾驶的飞机，当然……千万不要再来一次以前的经历！”甄凡开了个玩笑。

　　“一定不会了，因为……我一直在觉得，上帝在眷顾我们！”丹尼·比施尔大笑，然后看着甄凡的旁边，这时候正好佐伊也朝这边看过来，“嘿……佐伊，我就知道是你，你一定还在甄凡的身边，哈哈！”说着他张开了双臂朝着佐伊走过去。

　　佐伊和克里斯汀也走过来，丹尼·比施尔和佐伊拥抱了一下，然后又和克里斯汀握手笑道：“果然是名不虚传，你们……一起来的？”他对佐伊和甄凡的关系有些吃不准了。在岛上的时候，他们两个可是公认的最好的情侣关系了。可是克里斯汀又是甄凡的未婚妻，这……他疑惑的看着甄凡，又看看佐伊。

　　“是的，有什么问题吗？”克里斯汀对着丹尼·比施尔眨眼，到是让丹尼·比施尔有些不好意思了。

　　佐伊却没有那么多的顾虑，就笑道：“这没什么了不起的，说说，你在和我们分别之后，做了一些什么？怎么也会到这个集会上来的？”她一连串的问题，丹尼·比施尔又将自己的经历说了一遍，佐伊果然就笑起来，“看来我们今后打交道的时间多了。”和甄凡一样的口吻，听得丹尼·比施尔只想笑。

　　四个人正在聊着，这时候就从市政厅里走出来了几个人，被一群的保安簇拥着，快步的走到了主席台前，他们站在主席台的侧面，然后就一个人上前，是市政厅的发言人。他打开了麦克风，然后开始说话。

　　“女士们，先生们……”他一开口，顿时广场上围过来的记者们和民众还有被邀请过来的人都停住了说话，并且自觉的朝着前台围了过来，“非常感谢你们能来参加这样一个表彰仪式，现在州长先生有些话想对我们说。”说着他就退开一步，让州长欧文·麦努尔走了过来，他并没有说什么废话，这个场合不需要。

　　“女士们，先生们，下午好！”欧文·麦努尔点点头，然后开始演讲了，“在前几天我们经历了一次非常悲痛的事件，洛杉矶市被恐怖分子袭击了，这是个震惊世界的巨大的恐怖袭击活动，这也是世界上最为肮脏、最为灭绝人性的袭击活动，在这次的袭击中，我们的人民有些失去了丈夫、失去了妻子、失去了父亲或者是母亲，有的还失去了孩子……上帝在看着我们，他会给我们带来安慰。上帝也在看着那些恐怖分子，他会带给他们惩罚，而……我们……”说道这里欧文·麦努尔顿了一下，然后有力的挥了挥手。

　　“我们就是上帝惩罚他们的武器，我们会派出最好的探员、会动用最先进的武器，不为报仇，只是为清除那些污染了这个世界的源泉，还这个世界以清净，我们有足够的能力来保护我们的人民……愿上帝与我们同在，上帝保佑美国！”

　　这是一篇典型的美国人的宣誓的演讲，甄凡虽然并不认同他的处理这件事情的风格，但是也基本认同他对恐怖分子的态度。不论是袭击美国的恐怖分子，还有那些袭击中国的恐怖分子，都是要被清除之列的。

　　州长先生的演讲虽然乏善可陈，但是却足够鼓舞人心，这就够了，演讲不一定要流传千古，但是一定要让你的民众对你有信心。

　　然后就是市长克里斯托弗·格兰莫上台，没有说什么废话，就是在念在这次行动中获得荣誉市民的人的名单，然后将这些人请到台上来，由州长欧文·麦努尔为他们颁发荣誉市民的勋章，这是莫大的荣誉。

　　所有的记者们都等待着这一刻，电视直播的也将镜头对准了舞台上，依次走上这个台上的是五个人。除了甄凡之外，丹尼·比施尔也站了上来，甄凡对着他笑着眨了眨眼睛。还有一个是叫做约翰·里朗斯的医生，连续处理了数十个伤员。一个是护士爱丽丝·奥特，在爆炸案发生的时候，就在现场实施救援工作，最后一个是一个警察，在爆炸案中被炸伤了一条胳膊，但是他救了一个小女孩的命。

　　当然如果要选的话，起码和甄凡一起参与救援的佐伊，和米娅两个人都有资格获得荣誉市民的称号，但是因为甄凡的原因，他们只能有一个人出现，毕竟荣誉市民不是批发大白菜。让甄凡一家包圆了。发多了，也就不值钱了。

　　有绶带，还有勋章，由州长偶尔·麦努尔亲自佩戴。首先第一个就是为甄凡办法勋章。欧文·麦努尔拿着盒子装好的勋章，取出来，亲自为甄凡佩戴上，然后握住他的手，低声笑道：“按照你的行为，你可以获得更多，但是……我们可以通过其它方式来进行弥补……”

　　“我会记住您说的话的！”甄凡笑着对着欧文·麦努尔眨了一下眼睛，“非常感谢，州长先生，我对此还是感到比较满意的。”说着两人轻轻的拥抱了一下，欧文·麦努尔这才走到丹尼·比施尔的身边。

　　丹尼·比施尔明显比甄凡激动多了，挺着胸膛，好像是在接受一种极大的荣耀一样，好像这颁发的就是荣誉勋章。很有力的握手，但是没有拥抱。欧文·麦努尔知道，那些人有资格和自己拥抱，那些人没有。

　　很明显除了甄凡之外，其余的四个人都很感动，情绪上也到了高潮一样，一脸的通红，那个女护士甚至还流下了激动的眼泪，和欧文·麦努尔说话的时候，甚至一度哽咽，说不出话来，看得出来，她对这个荣誉真的真的很重视。

　　颁发了勋章之后，然后就是合影，市长、州长和获得勋章的五个人一起合影，然后就是单独的合影，记者们这个时候是不会吝惜相机里的电池的，他们尽情的拍照，各种角度，试图捕捉到让他们自己都感动的照片的角度和情绪。

　　等宣布散会之后，五个荣誉市民顿时就被记者们围住了。各种问题都出来了，其中围得最多的人就是甄凡。毕竟他是一个华裔，而且他还是美国的富豪之一，属于上流社会的代表，而且他还是好莱坞的明星。

　　“请问你现在是什么感受？有没有因为获得了荣誉市民而感到自己就是一名可以让人值得骄傲的美国人？”果然有些不怀好意的记者问出了一些刁难的问题。

　　“是的，我很荣幸我能够获得这个称号，并不是因为国籍和人种的问题，而是因为我们基于一个最基本的人的本性的问题，我想，不管是哪国人，遇上的这样的事情，都会用自己最大的努力来拯救每一个生命。”甄凡应付记者的水平也是日益上升。

　　还有记者准备提问的时候，这时候一名市政厅的工作人员走到甄凡的身边，低声在他的耳朵边说了几句话。甄凡点点头，然后就随着那个工作人员在保安人员的保护下快速的离开了这个地方，一边离开的时候，甄凡一边交代克里斯汀。

　　“不用等我了，我现在有事情要忙！”说着就头也不回的进到了市政厅内。这个不寻常的举动让记者们非常的好奇，他们想要蜂拥而上，去采访的时候，甄凡已经进去了，而他们则被保安挡在了外面。

　　甄凡一走进市政厅的三楼里的市长的办公室，州长欧文·麦努尔和市长克里斯托弗·格兰莫就朝着甄凡迎了过来，两人分别和甄凡握手，然后请甄凡坐下来，坐在办公室的沙发上，三人就像是在开圆桌会议一样。

　　“很冒昧的请你过来。甄先生，我知道您在洛杉矶是非常有名望的人，而且……完全可以作为我们上流社会的优秀代表……”一坐下来，市长克里斯托弗·格兰莫就开始说恭维话了，但是一旦说恭维话，肯定就是有求于人。


第1097章 我是那个上帝

　　首先是市长对甄凡一番恭维，然后就能开始进入到了正题，不过说正题的时候，所有人都已经离开，只剩下三个人坐在办公室里。三个人的办公室就显得有些空旷，但是三个人都围坐着，就显得关系比较亲密一样。

　　“我就长话短说了吧，甄先生，我们都知道你是个很热心的人，包括这一次……你也看到了，你在帮助他人的方面，表现出了比任何人都要高的素质，我们很需要你这样的人！”克里斯托弗对着甄凡说道。

　　甄凡没有出声，就是微笑着看着克里斯托弗·格兰莫市长，一副很懂礼貌的样子，表现得很绅士。这时候他只需要倾听就行了。

　　“我听说过你在CBI的一些事迹，你是个非常聪明非常出色的人，无法想象，你侦破了很多出色的案件。所以我们想的就是，你……能不能帮我们找到那两个混蛋，你知道……如果找不到的话我们没法向市民交代……”克里斯托弗·格兰莫斟酌着词语和甄凡说，其实大家都是聪明人，只要说出来，就知道对方的意图。

　　克里斯托弗·格兰莫和州长欧文·麦努尔找到甄凡就是想让甄凡找到那两个人，这样的话，他们的危机就已经解除了。因为现在到了竞选的时候了。这个时候，如果不拿出一点成绩，或者说连这样的爆炸案都不能抓到人的话，确实是他们的失职。也就是说，两个人的连任都会出现巨大的问题。

　　虽然洛杉矶已经经历了两次的大的灾难，但是第一次的恶龙，是人力不可抗衡的，事后的组织救援也很给力，所以他们的对头挑不出什么毛病，但是这次爆炸案却是人力所为，是将把柄送到了对头的手里，虽然组织救援还是很有力度，但是关键性的是，两个爆炸案的嫌疑人没有被逮捕，这让洛杉矶的人甚至整个加州和全美国的人心里都有些悚然，不知道什么时候会再次出现这样的爆炸，有些人心不安定的因素在里面。

　　“这……”甄凡不由得笑了，看着克里斯托弗·格兰莫说道，“这种事情，你们最好是问FBI或者是CIA的人，因为……他们才具有发言权。我？……我现在什么都不是了，甚至都不是CBI的顾问。”

　　“我知道，我知道！”克里斯托弗·格兰莫连连点头，“但是……如果他们能够找到嫌疑人的话，早就找到了，就不会出现在圣地亚哥的爆炸案了，说实话……我对他们信心并不是很足，甚至有时候……不做希望是最好的。”

　　这话说的有些直白了，但是事实也是如此，FBI和CIA在这次的围捕中，损失惨重，几个重要的探员还有几个特勤人员在爆炸中身亡，更加加剧了人们对恐怖爆炸案的担忧情绪，连洛杉矶本地电视台都在这几天经常拿出这个话题来讨论。

　　“为什么是我？”甄凡觉得不应该和他们兜圈子了，直接就问道，“为什么将目标锁定在我身上？我想肯定不是因为我在CBI的光辉经历吧，那还不足以让你们将注意力转移到我身上来，我想知道是谁告诉你们的。”

　　这个问题让两个人为难了，克里斯托弗·格兰莫有些尴尬的看了看州长欧文·麦努尔，欧文·麦努尔沉默了好一会儿，三个人都没有说话。甄凡很平静的看着他们两个，而他们两个又互相对视了好几眼。

　　最终欧文·麦努尔就点点头，干咳了一声说道：“好吧，我把底牌掀开，我希望我们的诚意能够打动你，甄，你知道，这可以换到很多的好处，包括我们对你未来事业的全力的支持，你明白我的意思吗？”

　　意思是明白了，既然有全力的支持，肯定也会有全力的破坏。这是在逼着甄凡表态呢。在沉默了一分钟之后，欧文·麦努尔就说道：“是总统先生亲自打电话过来的。我就只能说这么多。既然他很关切这个案子，而且又亲自打电话来，那么……肯定有他的理由，我们也相信，他有理由相信你，那么我们也就有了相信你的理由。而且……FBI的探员在事后，曾经发现你在丘拉维斯塔出现过，你不会无缘无故的出现在那里，所以……”

　　原来是总统先生，甄凡不由得摇头而笑，然后点点头说道：“既然你亮出了你的底牌，我当然也可以实话和你们说了。我要追捕他们是不可能的，但是我却知道他们现在在哪里了，你们要行动的话，就赶紧。”

　　“他们在哪里？”克里斯托弗·格兰莫就迫不及待的问。

　　“已经到了墨西哥的边境城市，估计这两天就准备离开了，所以我说你们要快点！”甄凡笑了笑，然后看着克里斯托弗·格兰莫，很认真地说道，“你们真的现在就要拘捕那两个家伙吗？就不能再等等？”

　　“我们也相等，但是时间上不够了，民众不可能会等好久的。”克里斯托弗·格兰莫摇头说道，“民众需要听到好消息来振奋人心，所以我们就要满足他们的这种愿望。让民众对政府抱着最大的希望。”

　　看来这些人为了竞选，已经将长远的利益放弃了。这是要放弃放长线钓大鱼的节奏了。甄凡不由得摇头，不是他们的目光短浅，而是政客们都是为了自己的利益。

　　“好吧，本来这件事情……也就是说，我在丘拉维斯塔的时候，就可以将他们绳之以法的，但是我还是没有这样做，知道为什么吗？因为我还要找到他们的基地，然后将他们一网打尽，这就是我的打算。”甄凡很认真的给他们解释，“如果这一次你们逮捕了他们，但是正义秩序阵线的基地却没有丝毫的损伤，这对他们来说不痛不痒，那么……下一次的爆炸，可能就会在不久发生。而杜绝这种爆炸案的根源就是要找到他们的老巢，中国有句俗话：擒贼先擒王，我相信你们都听说过。”

　　甄凡的话，让两人都沉默了下来，很显然，他们在心里权衡着两种处理方式的利弊。甄凡也不打扰他们，就静静的看着。等了几分钟，欧文·麦努尔说道：“甄先生，现在我还不能答复你，如果再有需要的话，我们会打电话给你的，而且……我们非常想和你合作，实现情报共享，您看怎么样？”

　　“我没问题，我们都知道……只要价码合适就行了！”甄凡说着，站起来。他们也赶紧站起来，三个人再次握手。甄凡这才告辞出来。一出来，就看到克里斯蒂娜就朝着他走了过来，然后说道：“我们是现在回去，还是先去排练？”

　　“明天的演出是在晚上，我们还是回去吧！”甄凡摇着头说了一句，“我得好好的将思路理清楚一边。”甄凡说着就上了克里斯蒂娜的车，坐在后排，这是怕受到打扰的节奏，很显然，如果真的告诉了两人普拉斯和艾尼斯的地点，那么甄凡很可能就不能找到正义秩序阵线的基地。那么就不能解除掉对自己和家人的威胁。

　　不过如果在他们去逮捕普拉斯和艾尼斯的时候，能够让他们顺利的逃出去，这可能就是一举两得的主意。甄凡想到这里，不由得就笑起来，自己要将这两帮人玩弄于股掌之间了，最终获得利益的还是自己，当然也包括了美国政府。

　　克莱儿和玛利亚两个孩子的情绪还算是比较稳定的，甄凡回到家之后，两个孩子依旧显得很开心，和甄凡打打闹闹的显得无忧无语。甄凡这才放下心来，不用担心这两个孩子因为这次的事件而留下阴影。

　　“亲爱的。”克里斯汀从屋子里走了出来，到坐在草坪上和两个孩子一起玩的甄凡的身边，然后对着两个孩子说道，“去和艾尔莎老师玩儿去，我和爸爸有事情说。”

　　“好吧！”玛利亚撅起嘴巴，然后对着甄凡调皮的眨了眨眼睛，走了两步，忽然又转过身对着甄凡笑道，“爸爸……如果你抓到了那两个坏蛋，你会怎样做？”

　　“呃，前提是我得先抓到他们！”甄凡笑了，看着玛利亚热切的望着自己，“我想法官们会判他们终身监禁，不得保释和减刑的。或许两百年的刑期是最好的，让他们永远不要出来害人了！这是最好的办法。”

　　玛利亚居然还很认真的地点头说道：“我知道了，以后……我抓到了这样的坏蛋，就这样干，让法官判他们重刑。当然……如果法官不这样做，那我该怎么办？”玛利亚忽然有些懊恼的看着甄凡，“并不是我想法官怎么判就怎么判的，真是伤脑筋！”

　　“总会有办法的，如果真是可以逍遥法外的话，那么上帝也不会绕过他们的！”甄凡笑嘻嘻地说道，“人间总是有正义的。”

　　“好吧，我知道了，我会成为那个上帝的！”玛利亚说着就飞快的牵着克莱儿的手，朝着外面一蹦一跳的走了去。

　　甄凡有些目瞪口呆的看着这丫头，想了想，总觉得有什么不对，刚才自己好像没有说错什么，怎么这小丫头就避开了重点，将目标转移了呢？她想做那个主持公平正义的上帝？天知道这是怎么忽视，好像我是不信上帝的。甄凡摸了摸后脑袋！


第1098章 温情脉脉的夜晚

　　克里斯汀很少这样和甄凡两个人面对面很严肃的讨论问题了。不过两个人在一起的时间好像并不是很多。坐在了书房内，书房里本来的气息就是非常清爽的，克里斯汀的脸上看不出情绪，只是看了看甄凡，然后就叹气说道：“那个女孩子是怎么回事？”

　　“你是说拉娜？”甄凡很敏感的从克里斯汀的话语里捕捉到了她情绪上的一丝不安，于是就笑起来，想要将气氛搞得轻松一点，“是我在圣地亚哥的一个小镇叫丘拉维斯塔的地方发现的一个天才的女画家，说实话……她真的很有天赋，即便是这样不出名的，现在她最高的一幅画的价值就已经达到了五十万美元，这是梅丽莎请的那个专业的评估专家评估出来的价值，绝对的靠谱，不过这幅最好的画，我打算用来拍卖。”甄凡试图引开男女之间的关系的话题。

　　“好了，甄，我知道你的意思，不要引来话题了，我们现在来谈一谈的是，你什么时候变成了慈善家？或者是你是那些天才人物的知音？这个世界上有着太多的天才了，难道你都要一一的去帮助她们，提携她们？”克里斯汀不满意甄凡的态度，就哼了一声，冷冷地说道，“我们现在谈的不是女画家，而是一个女孩。”

　　甄凡赶紧笑道：“我知道，你想告诉我，别去碰那个女孩子，因为我已经拥有的够多的了。是这个意思吗？你看看……并不是每一个接近我的女人都会和我有什么关系，发展成为情人，虽然……我拥有的女人确实多了一点，但是……你放心，我已经很满足了，不会再想什么，再想，那就是贪心不足，我有分寸的。”

　　“但愿吧！”克里斯汀到底还是有点不足底气，“但愿你说的很对。”

　　“当然很对，就像是之前的奥莉薇，还有后来的梅丽莎，还有现在的克里斯蒂娜，还有很多女人，譬如以前的布兰达，凯莉，她们可都是和我产生过交集的女人，如果要算的，即便是那几个中国女明星马萌萌、陈一琳、徐冬冬，只要我有心，就一定会拿得下来，但是……你看到了，我动心过了吗？没有，所以……你现在的担心，完全是没有必要的。”

　　“你倒是记得那么清楚，你居然知道她们对你都有些心思，看来……我的担心不是没有道理的！”克里斯汀还想继续振振有词的说着什么，但是却被甄凡一把就握住了双手笑道，“好吧，别计较这些了，我说过了，我已经足够了，如果你确实不满意的话，我明天就可以让那个女人离开！管它什么画展，这一切都没有你的意见重要！”

　　这无耻的家伙，说出这样的话来，果然让克里斯汀就忍不住笑骂了一句说道：“你还真是无耻，用这种感情压迫的方式，来让我就范，好吧，好吧，我可不想背上一个因为嫉妒而扼杀一个天才女画家的罪名，从而被你订上了历史的背面。”

　　“我就知道你能够想清楚的！”甄凡亲了一下她的手，笑道，“好吧，这件事情算是完结了吗？如果完结了，我就想去准备一下，对了，今天晚上我们可以去看电影吧。乔治·伍尔夫的电影，《温暖渐冻心》，很不错的一部电影……”

　　“我知道，是根据一个真人真事改编的，我正想和你说这件事情，那个女人……已经找上了我们的诊所，所以我印象深刻，只是……不知道为什么，却一直没有来到诊所就诊，不过……她的历程确实很感人！”

　　“那就这么说定了！”甄凡站起来，指了指克里斯汀，“别错过了我们的约会，我现在要出去一下。”说着他就站起来，朝着外面走去。

　　对于普拉斯和艾尼斯这两个人的监控，甄凡现在有些奇怪了，因为这两个人并没有按照自己的意愿马上离开墨西哥，而是继续留下来了，而且他们方位似乎还是在那个边境城市里，这让甄凡有些意外。

　　不过甄凡也不急，拿出电话，将大致的方位用短信的方式，发给了市长克里斯托弗·格兰莫，然后这件事情，他就不去管了。按照他对普拉斯的命运的推测，他不会在墨西哥这边丧命，而是在阿富汗那边。要他命的人不会是自己，而是其他人。按照中国的说法，他与阿富汗那边的方位和地界犯冲。

　　不知道普拉斯为什么没有离开墨西哥，总之甄凡能够定位到他们的踪迹，这已经就足够了，不需要管其他的事情。现在他只想安安静静的在夜晚的时候，和克里斯汀一起去看一场电影。

　　在洛杉矶的大街上，甄凡和克里斯汀早早的找到了停车位，然后就静静的坐在售票厅里等上映的时间。他们两个坐的比较偏，所以没有人发现他们，而且克里斯汀带着一顶帽子，已经遮住了半个脸，让人认不出来。

　　旁边有一个女孩子正在听歌，带着耳机，很陶醉的样子。而女孩子旁边有几个中年夫妇小声的交流着什么，很显然他们也是来看电影的，这类型的电影，年轻人来的不多，到是那些中年人多一些。

　　本来这部电影就是派给这些人来看的，其中还有一对老年夫妇。从年级上看，已经八十多岁了，但是即便是颤颤巍巍的，还是紧紧的握住彼此的手，时不时的深情的对视。

　　“我们老了，也要像这样！”克里斯汀忍不住也握住甄凡的手，有些撒娇似得对着甄凡说道，“看他们的感情多好，这样的夫妇在美国，实在是太少了。”

　　“你是说离婚率很高吗？”甄凡笑了笑，“我们不会像他们这样的，因为……我们是不会老成这样的。年轻会成为我们引以自傲的资本！”

　　“是吗？”克里斯汀看了看甄凡，其实她也隐隐的感觉到，自己很可能不会老去，因为米娅曾经就谈到过这个问题，也就是说，当她们的修为到达一定地步的时候，不只是不会老去，也会活的很久很久。

　　“是长生不老？就像是不老泉一样？”

　　“或许吧，有着相同的功效，因为我们都知道，年轻和生命是人生命中多么宝贵的地方，但是我们却两样都占了，这已经是夺自然之造化，这对老夫妇固然让我们羡慕，但是……我想如果他们知道我们有这样的机缘，只怕……他们就会羡慕我们了。”甄凡抓住克里斯汀的手轻轻的拍了拍，“但是……我们却还能像他们这样生活。”

　　“我知道，我知道，我最大的幸运就是遇上了你！”克里斯汀将头轻轻的靠在甄凡的肩膀上，这一刻，她真的心中很宁静，也很满足。管它什么女画家还是什么女人，现在她只要能够握住甄凡的手，就行了。

　　很快，工作人员就招呼观影的观众们入场。甄凡是坐在一个包厢内，这里看电影，就像是一个被环绕的屏幕围住一样，有种身临其境的感觉，只有付出了足够的美元的人才能享受得到，两个人没有人打扰，这才是最重要的。

　　电影很感人，克里斯汀又笑，又流泪，看到最后的时候，她忽然仰起头看着甄凡说道：“我要给她打电话，我一定要让这个女主角来我的诊所，即便是我治不好她，米娅也可以，即便是米娅不行，不是还有你吗？”

　　“随你，只要你高兴就好！”甄凡笑了，实际上，治不治那个女人对自己来说，已经是无关紧要的了，这个世界上太多的可怜的人，让人同情并不一定就要去拯救他们，因为甄凡再厉害，也只是一个人。

　　“渐冻人会很好治吗？”克里斯汀说完自后，忽然又补充了一句，她还是犹豫了，主要是不想给甄凡增添更多的麻烦，如果万一治不好，那岂不是将诊所的牌子都给砸了？

　　“应该会治好的。”甄凡笑了笑，点了一下克里斯汀的鼻子，这是在示意她说话都不加仔细考虑的，“渐冻症其实就是一种肌萎缩性脊髓侧索硬化症，肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，所以就称为渐冻人。”

　　“听起来很厉害！”克里斯汀吐了吐舌头，这时候的她就像是一个小女生一样，做了犯错的事情，有些不好意思。

　　“是的，到目前为止，是没有特效药的，而且……这种病和癌症还有艾滋病一起被列为世界五大顽症，也就是说，治好的可能性为零。”甄凡摇着头笑，“我在看电影之前，就专门查过这类疾病的特征，还有治病的原因。”

　　“也就是说，你正在研究是否能够治愈这种疾病的可能性是吗？”克里斯汀忽然就瞪着甄凡笑，“我就知道你一定会这样做的。谢谢你，你是个好人！”

　　“我一直都是个好人！”甄凡摇头而笑，这时候的克里斯汀才是最为可爱的，即便是为了克里斯汀这样开心，挑战一次这样的疾病又何妨呢？也检验一下自己对这种疾病是不是有十足的把握了。

　　电影散场可，克里斯汀很高兴，她在街道上一路的跑跑跳跳的，走到了甄凡的前面，然后还不停的一边跳，一边转着身子，面朝着甄凡笑。

　　这时候的夜晚，在克里斯汀的旋转的裙裾之间，就越发的显得温情脉脉，越发的让甄凡流连起来。


第1099章 猜测

　　舞台上的布置很魔幻，各种高科技的灯光和设计独特的舞台造型混合在一起，增添了一种神秘莫测的氛围。这是最后一次的彩排了，这一次彩排之后，就只等明天的最后的演出。而这次的演出的所得将全部捐献给在这次爆炸案中受到伤害的人以及那些逝去了亲人的受害者家属们，这是共识，这其中所有的演出费用都是自己掏腰包。

　　这样的风格，这样的作风是汤玛斯·古斯汀的个性特色。甄凡很喜欢这样的人，毕竟他可以为了慈善可以付出自己能够做到的一切，这一点就已经让他的品格超出了普通人太多了。这也是甄凡不会拒绝这样的演出的原因之一。

　　“甄先生，你好！”当甄凡到达现场的时候，汤玛斯·古斯汀就老远的朝着甄凡走过来，实际上他也才刚到没有多久，演出这件事情，从头到尾都是乔丽·马汀内兹在操作，他只负责在舞台上演出就行了。马汀内兹的工作能力让他非常的放心。

　　“这就是古斯汀先生，我的老板！”乔丽·马汀内兹一直陪着甄凡的，她见古斯汀先生走过来，就有些小紧张的对着甄凡介绍，“他对你很熟悉，主要是经常研究你的那几个魔术，说你是世界上最好的魔术师，没有之一！他的话，不是轻易说出来的，我知道他，很诚实的一个人，人很好，而且……还很有魅力。”

　　声音说得非常小，古斯汀就对着马汀内兹摇头笑道：“你是在向甄介绍我吗？没有必要，我们只要知道彼此的名字就好了，不用说那些虚荣的头衔和过去曾经的辉煌，而且……在以后，我们还要迎接你们这些年轻人的挑战了。”

　　古斯汀是个四十多岁的中年人了，所以说话总是透露出那么一股子成熟魅力，难怪乔丽·马汀内兹对古斯汀的人格也是推崇备至的。

　　“很高兴见到你，古斯汀先生！”甄凡伸出手，两人紧紧的握住，然后再古斯汀的带领下，走到了一旁坐下来，这个大剧院能够容纳五千多名观众。光是场地租赁费用就是一笔高的吓人的预算，而古斯汀居然连着租用了好几天了。

　　两人并排坐下来，古斯汀就显得非常感慨地说道：“甄先生，我可是对你向往已久了，今天终于见到了真人，说实话，你的魔术上的造诣，我不得不承认，比我高多了，本来，我一生都在为魔术——这个很神圣的东西而努力，但是见到你精彩绝伦的表演的时候，我还是被惊呆了，我只觉得自己好像……好像一个儿童站在了巨人的面前。”

　　“哈哈，古斯汀先生，你说的太过了，我还没有达到这样的高度，我今天来可不是听你来吹捧的，你只要告诉我，你给我多长时间就行了，我会安排好我自己的表演的。”甄凡大笑着，对着古斯汀说着，转头看着坐在自己身边的乔丽·马汀内兹说道，“你可以当我两天的表演的助手吗？”

　　“当然。”乔丽·马汀内兹还没有说话，古斯汀就替她答应下来了，“这是难得的机会，乔丽，别错过了。能够跟着甄先生学习，是最好的。这是每一个魔术人梦寐以求的机会，好好把握，乔丽！”古斯汀也鼓励的看了看马汀内兹。

　　“是的，先生，我会的！”乔丽·马汀内兹对着古斯汀点点头，又看着甄凡微微的笑着，“我没得选择，甄，我完全拒绝不了这样的邀请，我想说的是，这是我的荣幸，我非常高兴你能够让我参与你的伟大表演之中。”

　　“说不上伟大，就是一个魔术表演而已！”甄凡点头笑着，看着古斯汀，“给我十五分钟就行了，我的表演时间是十五分钟。”他心里已经有了计较了，十五分钟的表演时间不算太长，但是绝对不短了。

　　“非常期待你的表演！”古斯汀对着甄凡点头，然后站起身来，“乔丽，给甄先生协调一下舞台上的时间。”说着，就对着甄凡说了一声“失陪”就很有风度和礼节的离开了。古斯汀虽说是对甄凡钦佩已久，但是毕竟自己也是天才一样的人物，如果在一起说一些敬仰的话，估计也是很不习惯的。

　　“他就是这样一个骄傲的人！”乔丽·马汀内兹看着古斯汀离开，就对着甄凡摇头笑着说道，“本来他研究你的魔术研究了一年多了，但是还是没有搞明白，经常的感叹着说，要是能够亲自和你请教就好了。现在……明明你就在这里了，他却……”

　　甄凡就拍了一下乔丽·马汀内兹的手说道：“这是他的骄傲，像他这样的聪明的人，这样站在这么高地位的人，如果说出向别人请教的话来，那么……他会有自己承担不了的后果。而且他也知道，一个魔术师，特别是一个非常高明的魔术师，是不会将自己的秘密告诉和他一样的可以当成是对手的人的。”

　　“他知道这点，所以他就始终没有说出来。这就是古斯汀，我认为他具有成为一个伟大魔术师的潜质！”甄凡点点头，然后对着乔丽·马汀内兹说道，“我已经想好了节目了，什么时候开始排练？”

　　“随时都可以，你想表演什么，需要我做什么吗？”乔丽·马汀内兹顿时就来了兴趣，站起身来，俏生生的立在甄凡的面前，满怀期待的看着他。

　　“到时候就知道了！”甄凡对着乔丽·马汀内兹眨了眨眼睛。

　　排练的时候，甄凡没有将节目表演出来，尽管乔丽·马汀内兹有些失望，但是古斯汀表示了理解，因为他有时候也这样，因为到了他这样层次的人，不管排不排练都已经很对每一个魔术了然于心，不会出什么差错的。

　　不过甄凡还是站了站台，对舞台做出了一个基本的估量，这才点点头，回头对着乔丽·马汀内兹笑道：“我的这次的魔术不一定会骇世惊俗，但是却是真正的魔术，到时候你就知道了。对了……你喜欢吃什么？”

　　“什么？”乔丽·马汀内兹一听就不由得愣住了，为什么会问这个问题？但是她还是斟酌了一下，她很谨慎的对待甄凡的每一个问题，“我是杂食性的，肉类譬如牛排、鸡肉什么的都喜欢，还有番茄汁，当然烤鱼也不错。”

　　“哈哈，你是肉食性动物！”甄凡大笑，然后就对着她笑道，“好了，今天就到这里吧，十五分钟，应该差不多了。好了，现在正式通知你，明天我请你吃饭，所以……一定不要吃晚餐，我会请你的。”说着就摆了摆手，径直就走了。

　　乔丽·马汀内兹愣愣的看着甄凡离去，然后又看了看在舞台上正朝着下走来的古斯汀，对着他耸了耸肩膀，摊开手，表示自己对甄凡的所作所为，所说的话感到有些云里雾里的，有些不知所措，她还不清楚，明天到底要帮甄凡做什么呢，这让她心里特别没底气。

　　“明天……我什么都不知道，我要怎么做？”乔丽·马丁内资对着古斯汀说道，“真是让人奇怪，难道大魔术师都是这样？”

　　“你这是在抱怨我吗？”古斯汀开了个玩笑，“甄是伟大的魔术师，所以他有着自己的风格，就像是我一样，每个在这个行业里有着卓越成就的人，都会有这自己的风格，这就是吸引观众，取得成功的因素之一。”

　　“形成自己的风格？就像是甄？”乔丽耸了下肩膀。

　　“当然，你得有你的特点。”古斯汀对着乔丽·马汀内兹点了点头，“你自己把握吧，甄凡是个绝顶的魔术师，他这样做是有道理的，你就照着他的吩咐坐吧。对了……他对你说了什么？”感情刚才说了半天，古斯汀根本就不知道甄凡说话的内容。

　　乔丽·马汀内兹有些无语，刚才还说甄凡有特性，现在就轮到了他自己了。于是就将甄凡对她说的话，又说了一遍：“他让我明天不要吃晚餐，他会请我吃一顿的。”

　　古斯汀一听就笑了，然后很轻松的点点头说道：“说不定他会在舞台上请你吃东西。”他第一时间就猜到了，甄凡可能会在舞台上变出一些食物出来，这样就兑现了请乔丽·马汀内兹吃晚餐的诺言了。

　　大魔术师之间的感觉就是这样一点就透了。马汀内兹一听古斯汀这样说，也忍不住就笑起来，说道：“没想到他也会表演这样的魔术。”

　　这样的魔术确实是经常有人表演，这并不是很新鲜的东西。所以马汀内兹一说，古斯汀就愣住了，然后就皱起眉头来，如果甄凡真的就表演这个魔术的话，还真是……丝毫都不出彩，也体现不出他的魔术的精髓。

　　这不应该啊？古斯汀皱起眉头，然后双手抱在胸前，一只手肘直起来，手指叉开托住自己的下巴，然后就在哪里慢慢的踱着步子。想了好几种可能性，都好像觉得有些不恰当，于是就摇了摇头，苦笑道：“你确定他是这样说的？”

　　“是的，有什么问题？难道他不是表演变食物之类的魔术？”乔丽·马汀内兹也问了一句，自己也皱起眉头来，是的，她也想到了，甄凡不可能只会表演这个啊？那么他到底是要表演什么？这让两个人都陷入了沉思中。


第1100章 尴尬

　　回到别墅之后，甄凡百无聊赖的躺在沙发上看电视，这是他现在难得的休闲的时光，并不是他感觉到累，而是喜欢这种懒懒散散的状态，很舒服。女人们都陆续的回来了，米娅永远是占据厨房的那个，安妮永远是帮厨的那个。其余的女人们各有各的事情，孩子们也没有来和甄凡玩闹。

　　电视里正播放新闻，甄凡已经看到了一起墨西哥的警方联合美国的CIA的一起行动，但是很显然，这次的联合行动什么都没有抓到。这片区域本来就不是墨西哥警方的势力范围，毒贩的势力比警方还要大。

　　甄凡看着就摇头而笑，看来洛杉矶市长克里斯托弗·格兰莫和加州的州长欧文·麦努尔一直努力推动的这次行动最终以失败告终。不过是逮捕了几个无关紧要的毒贩，重要的人都跑光了。警方调查监控虽然发现了普拉斯和艾尼斯在这个旅馆的行踪，但是也仅仅是一天的时间，然后就失去了他们的踪迹。

　　警方的行动让普拉斯和艾尼斯更加的谨慎了。他们不会轻易行动，也不会轻易离开这个墨西哥的城市，因为他们现在不能动，多动多错，少动不错。等到风平浪静之后，再离开，是最好的办法了。

　　“你似乎对他们的这次行动并不看好！”说话的是克里斯汀，她很温柔的坐在了甄凡的身边，然后将身子半靠在甄凡的怀里笑道，“你真的不帮他们？”

　　“我已经帮了他们了，他们自己没有把握机会，这不能怪我，但是……你知道的，我也不希望他们现在就找到普拉斯和艾尼斯两个，我要等他们回到阿富汗的基地，我才会采取行动，当然……到时候，我会将具体的地址交给他们，让他们亲自动手，我只补一下收尾工作就行了。”甄凡笑了笑，“我很喜欢这样的收尾工作！”

　　“我感觉你比那两个家伙都要坏！”克里斯汀也将自己的身体挤在了沙发上，沙发躺两个人就显得有些狭窄了，于是克里斯汀就尽量的将自己的身体缩在甄凡的怀里笑道，“我想早点要个孩子。”

　　“呃？”甄凡忽然就愣了一下，然后就微微的抬了抬头看了看克里斯汀，“你不是说，想要事业有成就的时候再要孩子的吗？”

　　“因为……总觉得孩子特别的可爱，你都不知道现在的鹏，实在是太可爱了！”克里斯汀不由得自己都笑起来，“我是不是母爱泛滥了？好吧，我承认，我刚才确实因为鹏而有些动心了，他这是个天使！”说着眼睛就朝着落地玻璃墙外面看。

　　在外面的草地上，甄鹏正在蹒跚的在草地上行走了，他步履蹒跚，胖胖的圆脸上满是兴奋，肉嘟嘟的脸，肉嘟嘟的手脚，看起来都是肉嘟嘟的，真的惹人喜爱，这也是让懿菲在这个特殊家里的地位比较超群的原因之一。

　　“好吧，如果你想要，不如今晚我们就要一个吧！”甄凡嘿嘿一笑，忽然就抱住了克里斯汀，让她在自己的怀里锁得更紧了。

　　“还是算了，中医院没有搞定，我还是心理有些不安！”克里斯汀很安静的依偎在甄凡的怀里，笑道，“我总的干成一件事情才行。而且……我们还有一部电影没有拍呢，所以再等等吧，好吗？”她反手过来，抱住甄凡的脖子。

　　“好吧，我听你的！”甄凡点头同意，这件事情，他不强迫每一个女人，只要她们想要孩子的时候。克里斯汀是这样的事业型女人，估计其他的也一样。两人正说着悄悄话，甄凡的电话响了，甄凡动了动身子，克里斯汀就起身将一旁放着的甄凡的电话拿过来了。

　　虽知道克里斯汀刚拿起手机，克里斯蒂娜就从书房里探出身来，看到克里斯汀拿起了电话，就有些尴尬的将自己身子又缩回去了。

　　“甄，明天过来录音！”是比特打过来的，他的声音很大，所以在一旁靠着甄凡肩膀的克里斯汀也听得到，所以一听到这个大嗓门，就忍不住窃窃私笑，“我们的片子还有很长的时间才能做完。”

　　戒严解除了，而且感恩节就在这样惊慌和忙乱中度过了，很多洛杉矶人都感觉到一种恍然一梦的感觉。本来计划了去哪里哪里游玩的，但是却不想被爆炸案搅乱了心神，感觉这个世界一下子都不安全了，所以工作和生活都受到了很大的影响。

　　当然比特的电影也就受到了间接的影响，一些工作人员不愿意出门来上班，直到现在电视台的爆料，知道了两个恐怖分子偷渡到了墨西哥之后，才愿意出门。所以比特第一时间就要让甄凡等人赶紧的来赶进度。

　　甄凡很理解比特的这种心理，所以他想都没有想就答应下来了，在这个时候，他必须带头给比特以支持：“别担心，比特，我会准时赶到的，这不只是你的电影，也是我的电影，所以……我们一定不会让人看低了。”

　　当然没有人会看低甄凡的这部电影，相反的，很多人都觉得这部电影应该是一部最伟大的电影。因为甄凡创造了多个不可能，并且将这些不可能变成了可能。很显然，这会是甄凡的最伟大的电影之一。

　　“有时候真的挺羡慕艾玛·沃特斯的，你仅有的两部电影，都是她和你合作的，而且你们还一起演出了激情戏，这真是……好吧，我不该说这个的，起码我们还有一部电影，一定不要比她差就行了。”克里斯汀的小心思还真是比较多。

　　第二天一早，甄凡就去比特那边录音，在工作室里，他见到了艾玛，艾玛对甄凡获得洛杉矶市的荣誉市民还特意的给甄凡说了一声祝福。两人聊到了这次的爆炸案，艾玛那天本来想要去广场的，但是很幸运的而是，她怕自己会遇上甄凡和他的几个女人，所以就干脆忍着，她的父母并没有过来和她共度感恩节，因为他们并不在乎这个节日。

　　“甄，录完这部电影的配音之后，我就要去英国了，可能会有很长一段时间不会回来。”艾玛说着，说着就讲起了很伤感的事情，“那边我有一部电影，可能会有多半年的拍摄时间，如果你有空就去看我吧！在牛津市，牛津大学，那个地方你应该认识吧？”

　　“我在牛津大学完成了我的学业，是个值得怀念的地方。还有你知道我是常春藤名校布朗大学毕业的吗？我可是双学士学位的。”艾玛很骄傲的对着甄凡说道，还对着甄凡眨眼睛，很显然，甄凡毕业的学校，和这两所大学比起来，简直就是相差太远了，单单就名气上来说的话。

　　“你是牛津大学的学生？还是常春藤名校的学生？”甄凡吃惊的看了看艾玛，他很显然惊诧于艾玛的这种非凡的读书经历，看来还是个才女啊。

　　“当然，有什么问题吗？”艾玛笑嘻嘻的，有些得意，“女人不只是看重美貌的，她们还看重自己的智慧。所以……千万别小看了女人！”

　　甄凡很想说，自己从来没有小看过她，但是想了想就耸了耸肩膀笑道：“总有一天，我会让那些名校争相来邀请我，让我成为那里的老师。”甄凡对着骄傲的像个小公主一样的艾玛举了举拳头。

　　“好吧，你是老师，我是学生，那么……老师，我现在让你感到了尴尬了吗？”艾玛笑嘻嘻的说着，“你准备怎样来惩罚了？要不要我换一套衣服？”

　　“换什么衣服？”甄凡一愣。

　　“学生服啊？”艾玛笑得很妖娆，“我犯了错误，就该被惩罚，不如……在录音结束之后，我可以找一条教鞭的。你可以用它来惩罚我。”说着，艾玛就将上身趴伏下来，然后将挺翘的臀部翘起来，对着甄凡扭动了几下。

　　“来啊，来打我啊！来吧，来惩罚我！”艾玛的声音娇柔的让人血脉偾张，甄凡嘿嘿的笑着正要说话，忽然门就被推开了。这个工作室的休息室里，能够随意推门进来的就只有比特了，他看到了甄凡和艾玛的这个样子，顿时就一愣。

　　甄凡以为他会退出去的时候，比特居然继续的往里走，一边走，一边笑道：“不用管我，我什么都没有看到，继续……我年轻的时候，也喜欢玩遮掩的游戏，对了……你们需要一根教鞭吗？我可能会有一根，好久没用过了，要我找给你们吗……”

　　艾玛顿时就尴尬了，赶紧的将衣服整理好，一溜烟的就逃出了休息室，只有下甄凡很不满意的对着比特竖起了中指。惹得比特一阵哈哈的大小声。很是愤愤不平的，气冲冲的也出门去找艾玛了。

　　经过比特这样一闹，两个人都没有了什么情绪，而艾玛还没有这样尴尬过的，脸上红扑扑的，然后两人一直冲到一个僻静的角落边，这才停了下来。艾玛气愤愤的看着甄凡，然后扑上来，狠狠的咬了一口甄凡的肩膀，这才解恨一样地说道：“真是该死的比特。”

　　甄凡有些冤枉的看着艾玛，既然是比特该死，为什么咬的是我的肩膀呢！


第1101章 愿望

　　这天的录音工作在下午三点多就结束了。这是比特体贴甄凡，想到他晚上还有魔术表演，所以就没有强求甄凡加班，到是艾玛却跑不掉，比特为了赶进度也是很拼的。本来演员可以要求自己不加班，但是很多人在比特的威压下，硬是没有人提出异议。可见比特确实对甄凡是另眼相看了。

　　甄凡从录音棚里出来，就看到了克里斯蒂娜在前面的车前等着他了，走过去，就听到克里斯蒂娜对着自己说道：“一个突发的事情，你刚才肯定是没有看电视，我将电视的屏幕截取了下来，你自己看看再做决定。”说着就将一个IPAD递给了甄凡。

　　先坐进车里的副驾驶，克里斯蒂娜开车，两人朝着这次魔术表演的剧院开过去，在路上甄凡就点开了Ipad上的视频。这个视频是截取的洛杉矶本地电视台的一个新闻节目，是个即时采访的新闻。

　　镜头有点晃动，摄影师在走，记者走在前面，是一个稍显得瘦小的二十多岁的女人，他们经过一些走廊，看得出这是个医院。这里不停的穿梭着一些护士和医生。然后镜头就拐进了一个房间，房间里有四个并列的床，床上躺着的是四个病人，还有一个是小孩，他的父母陪在他的身边。

　　“你们好，我是洛杉矶本地电视台的支持人海琳·博塞尔，你们是感恩节爆炸案的受伤的人是吗？我听说了，这间病房里的人就是。我们现在有个活动，就是……想了解一下你们的一些需求。我们会联系一些爱心人士，尽量的满足你们的需要的。”女主持人好像是说开场白的对着病房里的四个人说着。

　　“当然，我有需要，我们这里的都有这种想法！”这时候最里面的那个病人，看起来是个五十多岁的老家伙，长得很胖，他对着女主持人海琳·博塞尔举起了手，“过来采访我吧，金发美女，你叫什么来着……海琳，这儿，快点！”

　　“我们得一个个的来，实在是抱歉，我们先从门口的这位先生这边。”海琳说着对着那个家伙耸了耸肩膀，然后走到门口的那个病床上，是个三十多岁的男人，他的一条腿在爆炸中受伤了，最后不得不截肢，所以他躺在床上，也没有人来看他。显得比较孤单和沉默。

　　“先生……请问……你现在有什么需要吗？”海琳·博塞尔肚子和那个人说道，“我是说，您叫什么名字，如果有什么可以实现的愿望，我们会尽量的和那些慈善机构联系的。”

　　那个男人一动不动，目光都有些呆滞，根本就像是没有听到的一样。这让海琳·博塞尔有些尴尬，也是干咳了一声，又继续地问道：“先生……好吧，您一定有什么愿望，譬如一条非常灵活使用的假肢之类的，让你可以像正常人一样的行走的……”

　　“闭嘴吧，婊子，别来烦我，我想要我的腿，而不是什么假肢，别假惺惺的，你这样做真的让人恶心，我不会相信你们这群混蛋的，别问我，我不会告诉你，去问他们吧，那些虚伪的人，他们会对你说你想听到的，滚蛋！”那人忽然就发了火，像是机关枪一样的对着海琳·博塞尔吼了几句，然后又一动不动的躺在那里，就像是死了一样。

　　“好吧，他可能有些激动！”海琳·博塞尔尴尬的往后退，然后就站在病房的过道上，对着镜头有些不自然地笑道，“我们待会儿再和他聊一聊，我知道……经历了那样一场噩梦，任何人都会感觉到……难过，这是一种发泄的方式！”

　　说着她有走到了第二个病床，是一个十七八岁的姑娘，她是头部受伤，她的身边陪着一个四十左右的女人，正小心的帮着她扶正了身体，很显然是想接受记者的采访。镜头一直跟踪着她们。姑娘有些痛苦，但是尽管皱着眉头，还是迎向了海琳·博塞尔。

　　“我有个愿望可以和你说吗？”姑娘对着海琳·博塞尔说道，她显得有些小心翼翼的，然后看着她，有些期待的眨着眼睛。而那名四十岁左右的女人则拿出一个枕头让她靠得更舒服一点，看样子是她的母亲。

　　“好吧，你说吧，我们会尽量满足你们的需求的。”海琳·博塞尔很高兴的对着她说着，将话筒对准了这个年轻的姑娘。

　　“我想……如果可能的话，我不想在我的额头留下疤痕。但是我听我的主治医生说了，我的额头会有疤痕，我都不知道该怎么办？现在我怎天都在为这个事情烦恼。因为我知道我的这个伤口有点……严重，有什么最好的整形医院吗？我想做没有一点痕迹的祛疤手术。你们能帮我介绍一下吗？还有……就是……我知道这一定很贵，可是……我们的医疗保险，并不包括这一些，这让我也感到了很为难。”女孩的声音越说越小，可能是很不好意思吧。

　　“我们就是做这些事情的，我们会给你联系最好的医院，当然也会让那些有爱心的慈善家们为你募捐，我相信，你的这两个问题根本就不应该成为问题。好了……安心养伤吧，你会如愿的，我保证！”海琳·博塞尔说着，就走向了姑娘的临床的那个小男孩。

　　姑娘似乎还想说什么，但是主持人却已经离开了，张了张嘴，还是生生的憋了回去。只好有些遗憾的看着支持人访问那个小男孩，而那个女人就在一旁安慰着自己的女儿，又将床头慢慢的放下去。

　　“嗨，可爱的男子汉，你好！”海琳·博塞尔对着小男孩说道，“你好，你叫什么名字呢？可以告诉我吗？来吧，我们击一下拳头。”说着伸出拳头，和那个小男孩击了一下。

　　“汤姆，我叫汤姆·萨维奇，你可以叫我汤姆的，这是我的爸爸妈妈？”小男孩转头对着海琳·博塞尔说道，“我仙子阿可以说出我的愿望了吗？”小男孩期待的看着海琳·博塞尔，眼睛眨呀眨的，很是可爱。

　　“好吧，那么你先要告诉我，你想要什么？”

　　“我想要甄，凡·甄来看我。我想和他见面，并且能够和他合影，当然，还有亲笔的签名。这一切……我都想要。他是很了不起的英雄，我喜欢他很久了！”小男孩说出了让甄凡一愣的话，没想到这个小男孩的愿望是这个。

　　“呃……好吧，我们会尝试联系甄先生的，相信他看到了你的请求，说不定就会来到你这里，你是个勇敢的孩子，我们都相信……你的愿望一定会实现的！”海琳·博塞尔笑了笑，然后摸了摸小男孩的脑袋。视频片段在这里就结束了。

　　“这就完了？最后那个家伙呢？”甄凡问的是最后那个床位的病人。

　　“重点不在那里，你到底看明白了没有？”克里斯蒂娜对甄凡有些无语了，“你应该好好的看看两个跟你有关的病人的要求。这个节目是直播节目，也就是说，现在全洛杉矶都知道了，你到底该怎么做，应该有个心理准备了吧？”

　　“呃，我觉得那个主持人根本就是没有将心思放在实现别人的愿望上面，甚至在上一个女孩子的时候，都没有问过她的姓名，你觉得这个主持人可靠吗？”甄凡有些不屑的对着克里斯蒂娜说道，“你告诉我……我该怎么做？”

　　“这是你的事情，当然我可以给你一些建议，这是一个助手该做的。”克里斯蒂娜一边开车一边就说道，“作为公众人物，电视里既然这样说了，那么你肯定要这样做。别管电视台的那个主持人联不联系你，你都必须这样做。首先你要满足那个男孩的愿望，去一趟医院，然后和他合影、签名什么的，他要什么，你就满足他什么。”

　　“这个没问题。我只是觉得……这一次好像是被这个女主持人或者说是被电视台绑架了一样，不管你愿不愿意，你都必须的做这样的事情。”甄凡有些感慨的说着，“看来出名也并不一定是一件好事啊。”

　　“这是自然的，虽然我不出名，但是我从来不羡慕那些名人。”克里斯蒂娜终于找到了一点心里优势，笑嘻嘻的对着甄凡瞟了一眼，“好吧，我知道你的选择了，还有那个女孩，她的整容的事情。我估计如果全部希望寄托在了那个女主持人的身上，我估计这个女孩就会一直得不到美容的手术。”

　　“我明白，那个女主持人不太靠谱！”甄凡点点头。

　　“那好吧，你最好在看望那个男孩的时候，给那个女孩带去你的祛疤的膏药，这也是一个宣传中医的好途径。还有……你带去的膏药必须得经过院方的同意，你和公立医院的医生很熟悉吗？”

　　“当然熟悉！”甄凡笑了笑，只要给德瑞克·詹纳教授打个电话就行了。应该不成问题，而且……自己和这家医院是合作关系，即便是不打电话，那里的医生也应该认识我，所以根本就不需要担心。

　　两个人一边说，一边就驱车赶到了剧院。克里斯蒂娜去停车，甄凡就直接从剧院走到了剧院的后台。这时候已经快下午四点钟了，于是甄凡就直接进入到了后台的几个准备室，看到一些工作人员还有一些需要表演的演员们都等候在那里。有的在做准备工作，有的在闭目养神，而乔丽·马汀内兹就负责指挥。


第1102章 飞起来

　　乔丽·马汀内兹和几个表演者小声的商议着什么，然后拍了拍对方的肩膀，就一转身看到了甄凡。于是就赶紧走过来，对着甄凡笑道：“呃……距离演出的时间还挺早的，我可以单独给你一间房间去休息。”说着就准备带甄凡去隔壁的房间。

　　“算了，别招呼我，我先自己看看，到时间了，我再过来！”甄凡对着乔丽·马汀内兹挥了挥手，就一个人独自的朝着外面走去。剧院的这个后台挺大的。除了这些化妆间之外，还有一间比较宽敞的会议室。

　　会议室的门是半掩着的，里面仿佛有声音，甄凡就走过去，轻轻的一推，门就开了。在会议室的前面的空地上，一个女孩子正一遍又一遍的在练习这舞蹈，是那种跳很劲的热舞的那种。女孩子很认真，丝毫没有注意到门已经推开了，还有一个不请自来的“观众”呢，她穿着小背心，随着自己嘴里念着的节奏晃动着身体。

　　甄凡也不想打扰她，正准备退开的时候，就听到背后一个声音：“嘿，老板，你的电话，是电视台打来的，我估计就是那个主持人。”是克里斯蒂娜的声音，她匆匆的走过来，然后也风风火火的闯进了这个会议室。

　　那个女孩顿时就被惊住了，愣了一下，就站在那里，看着甄凡，有些不知所措。甄凡赶紧就对着她抱歉的笑了笑，结果克里斯蒂娜递过来的手机，退了出去，一边走一边就接通了电话，然后听到里面一个有点熟悉的声音。

　　“嘿，甄，我是罗曼，我想你不会这么快就将我忘记了吧？”说话的是罗曼·吉布森，她在甄凡面前说话，向来都是这样的自来熟一样，听起来好像和甄凡的交情挺不错的样子，这让甄凡都不由得好笑起来。

　　“好吧，我知道了，吉布森小姐，有什么事情你尽管说吧，我能够帮得上的一定会帮你！”甄凡懒得和她说什么废话，就直接说出了罗曼的一点小心思。很显然，这个女人肯定有事情求着自己。

　　果然，那边尴尬的笑了两声，然后就说道：“是这样的，甄先生，我们电视台搞了一个节目，就是慰问那些在爆炸案中的伤员，尽量的满足一些我们能够满足他们的愿望。所以……你知道的，有件事情牵涉到了你！对了，你看了我们的电视吗？”

　　“当然，我看过了，我知道是怎么回事了，让我去一趟医院，满足那个小男孩的愿望是吗？”甄凡就笑起来，“我会去的，一个小男孩的愿望，谁会拒绝呢？放心吧，我明天就会去的，谢谢你来电告诉我！”

　　“非常感谢你，真的，那是个很坚强的小男孩，对了，你去的时候，我们可以全程的跟踪摄影吗？我是说，我们有记者想跟着一起去采访，可以吗？”这时候，罗曼·吉布森忽然就有些小心翼翼的提出了这样的要求。

　　“我还能说什么呢？记住……以后做什么事情，得事先和我商议一下，我可不想被人这样的摆布，好吧，这件事情就这样了，我去的时候，会给你电话的，很高兴和你通电话，吉布森小姐，再见！”说着甄凡就挂了电话。

　　还好这个女人也不是那么无知的女人，知道自己对她客气，保持距离，也很敏感的知道了自己该将自己放在什么位置，连称呼都变成了“甄先生”，难怪能够很快站稳了她在电视台的支持人中的重要地位，不只是知道借势，更是懂得分寸，知道进退。

　　甄凡通了电话，在朝着那个会议室看去的时候，那里面早就空无一人了。不由得看了看克里斯蒂娜，似乎在问，那里面的人去哪里了。

　　克里斯蒂娜对着甄凡耸了耸肩膀笑道：“别这样看着我，不是我让她离开的，是她自己要走的，在你打电话的时候，她可能被你吓着了，看得出来，她似乎知道你是个大人物一样，走的时候，就像是受惊的小鹿。”

　　“好吧，受惊的小鹿，我又当了一次非常坏的狮子的形象或者是老虎！”甄凡张着手对着克里斯蒂娜张牙舞爪的，想要表现出老虎的凶恶一样，哪知道却将克里斯蒂娜引得“扑哧”一声的就笑喷了。

　　等了没多久，甄凡就被邀请到了后台化妆间，甄凡没有要乔丽·马汀内兹给自己化妆，他的表演是不需要这些的，就是一身平常的衣服。尽管乔丽·马汀内兹有些不解，但是还是同意了甄凡的这个古怪的要求。毕竟，魔术表演，不只是表演，还是对个人形象和魅力的展示。不过乔丽·马汀内兹并没有要求甄凡做什么的权力。

　　克里斯蒂娜掀开了后台的幕布的一角，可以看到剧院内的观众已经来了将近快一多半了，估计还等十来分钟，观众就会到齐。这时候，化妆间的喧闹忽然就停了下来，突然之间的安静，是表示一个很重要的很权威性的人到了。

　　是的，是乔丽·马汀内兹的老板，古斯先生到了。这里的人虽然多，但是基本上都是为古斯汀先生服务的，因为这个魔术表演就是一场古斯汀先生的个人的魔术表演了。唯一请来的嘉宾就是甄凡。而这些人，要么是在中途准备跳舞来调节气氛的，要么就是古斯汀先生表演魔术的助手们。

　　“甄先生，没想到你比我要先到了，实在是抱歉……我可能迟了一点。”古斯汀对甄凡确实是非常的尊重，他过来和甄凡拥抱，然后就压低声音说道，“你今天的表演对我来说很重要，这是我一生中最为重要的时刻。你知道的，在那些新闻媒体记者们的眼中，我们这次的合作，可是被他们成为这个世界上最伟大的合作。”

　　“他们对你的评价很高，你确实当得起这样的评价！”甄凡对着他耸了下肩膀，笑道，“对于我来说也很重要，也感到很荣幸。”这话里的客套成分多了一些。

　　但是古斯汀可不管什么客套，到是实话实说了：“哈哈，你这样说，可是在让我感到尴尬了。其实……他们这样说，不是在说我，而是在说你，我是在沾了你的光。好了，我先去准备一下，我要上场了，等散场之后，我们再好好的谈谈！”

　　“没问题！”甄凡很大度的点点头。

　　演出时间开始了，甄凡并没有在后台等着。在询问了乔丽·马汀内兹自己的表演时间之后，就走到了观众席上的一个位置，这是为甄凡预留的。旁边是克里斯蒂娜的位置，两个人都坐在第一排，这样算是最尊贵的席位了。

　　表演开始之后，甄凡才感觉到这个舞台的布置的魔幻效果，在灯光和烟火的掩饰之下，呈现着不同的魔幻的风格。而古斯汀的上场，获得了最为热烈的掌声，不得不说古斯汀的表演很精彩，从传统的那些高难度的魔术开始。

　　譬如用锯子锯断人的身体，让人的头部和身体分离，还有让人的躯干和腿部分离。虽然身体部分被道具遮住了，但是要完成这样的表演也要非常的精确才行。因为有个新闻报道就成说到了一个魔术师为了表演这个魔术，将他的妻子的头误切了下来的事情。

　　再就是古斯汀的个人的魅力，他的服饰，还有他的夸张的表情等等，都成为了舞台的一部分，时刻的吸引着观众的目光。而且这次的慈善表演有电视台的人全程跟踪拍摄，在整理之后，会在电视台面向全美观众播出。

　　表演完了之后，古斯汀很有礼节的谢幕。等再次拉开幕布出现的时候，古斯汀就对着观众们说道：“今天……我请到了以为伟大的魔术师来帮我，所以……如果我没有一件非常好的作品的话，我想我会被他比下去的。”

　　这句善意的话，引来了一阵笑声和掌声。古斯汀点点头继续笑着说道：“今天我表演的这个魔术，就是……空中飞人，好了，我需要所有人的配合，请大伙儿的眼睛都盯着我，对的，只需要盯着我就行了。”

　　古斯汀的声音就像是在催眠一样。所有人都将他们的眼睛睁开，盯着舞台上的古斯汀先生。舞台上忽然就吹起了风，鼓风机吹起来的风让古斯汀的衣衫慢慢的涨满风一样，整个人飘然欲飞。而且确实在在飞起来。

　　有观众就忽然的惊讶的“啊”的叫了一声，然后就看着古斯汀的身子正慢慢的升起来，好像是被风吹了起来一样，就那么缓缓的在上升。这就是空中飞人吗？古斯汀的身子在空中不断上升，一直升到了半空的高度。

　　当然，这不是空中飞人的全部，而是个开始，就在众人觉得不可思议的时候，一个巨大的金属圆圈忽然就穿过了古斯汀的身体，这表明，古斯汀并不是通过什么钢丝吊起来的，而是真正的在飞翔。

　　就在人们诧异不已的时候，古斯汀的身子忽然就飞离了无爱，他的手一张一张，就像是鸟儿在煽动翅膀一样，飞离了舞台朝着观众席上飞了过去，探射灯一直跟着他，而他飞越了观众的头顶，然后不断的转圈，忽然又降落下来，落在一个小女孩的身边，对着小女孩低声说了句什么，又对着小女孩的父母说了句什么。然后就抱起小女孩，直接就飞到了空中，顿时就惹得众人惊呼，一阵暴风骤雨的掌声响了起来。


第1103章 为你担心

　　小女孩被古斯汀抱起来，然后飞到了空中。小女孩开始尖叫，然后就慢慢的平静下来，甚至还在古斯汀的怀抱里向下面挥手。观众都报以热烈的掌声。借着让人目瞪口呆的一幕出现了，就看到古斯汀就忽然的松开手，慢慢的自己飘到了小女孩的一旁。而小女孩就那么的漂浮在空中，没有任何的依托。

　　小女孩也飞起来了。她还不知道古斯汀已经松手了，她沉浸在飞在空中的美妙的感觉，还有俯瞰下面的那种满足感和刺激。兴奋的不断的挥手。

　　“哇——”很多人都发出了惊叹声。然后就是热烈的掌声响起来，就连那对很担心自己孩子的夫妇也不由得站起来，为孩子鼓掌，这让孩子更加的快活起来，不停的冲着站起来的爸爸妈妈挥手致意。

　　这时候，古斯汀忽然飞向了舞台的中央，然后面朝着小女孩招了招手，小女孩就像被什么托着一样，朝着古斯汀飘了过去，然后古斯汀又将小女孩轻轻的抱在怀里，慢慢的从空中降落下来，稳稳的落在了舞台之上。

　　台下想起了雷鸣般的掌声，小女孩很大方的学着古斯汀一样在舞台上谢幕，然后由工作人员送到了她的父母的身边，三个人紧紧的抱在一起，她的父母好像很骄傲一样的亲吻着小女孩，而小女孩也得意的笑。

　　“很精彩的表演！”甄凡一边鼓掌一边对着一旁的克里斯蒂娜低声地说道，“现在我认为乔丽跟着他是一个最正确的选择。”

　　“难道跟着你学习魔术就不行？你现在咋世界魔术界的地位比古斯汀先生还要高啊！”克里斯蒂娜微微一笑，转头说道。

　　“她不适合跟着我学习，我是真正的魔术，并不是每个人都能够学的。起码……她就是那个不适合的人！”甄凡微微一笑，压低了声音对着克里斯蒂娜反驳着。

　　克里斯蒂娜也是抿着嘴笑，并没有和甄凡抬杠，而是转移了话题：“对了，你待会儿会准备什么节目？不要被他比下来了！今天他的这个空中飞人和传统的不同，让人感觉技巧很高超，而且又体现出了梦幻一样的温馨的感觉。”

　　“保密！”甄凡看了看克里斯蒂娜，觉得她很想知道自己要表演的节目，就忽然一笑，然后说道，“我的节目是保密的，连他们都不知道的。待会儿我上台了就知道了！”说着还眨了眨眼睛，好像是在调笑一样。

　　这惹得克里斯蒂娜有些牙痒痒的，但是她却对甄凡毫无办法，因为甄凡是老板，她只是他的助理而已。只好憋得通红的脸，看向了舞台，不再看甄凡一样。甄凡看她的样子，忽然就忍不住一笑，这个助理还真是有点意思，以前还真没发现。只觉得她的性格有点无趣，做事情有点一板一眼的，没有这般的有情趣。

　　又过了十几分钟，一个工作人员过来，弯着腰在甄凡的面前低声的说了几句，甄凡就站起来，跟着那个工作人员离去，在经过克里斯蒂娜的时候，又侧过头对着她眨了眨眼睛，然后咧嘴一笑，克里斯蒂娜气不过，就转过头，不想理睬。但是又忍不住还是朝着甄凡的背影看了看，心里还是有些担心。怕甄凡的魔术比不过古斯汀。

　　她来甄凡身边做助理的时候，甄凡已经没有表演过魔术了，所以尽管她也听说过甄凡的魔术很厉害，但是没有身临其境的体会，是感受不到甄凡的厉害的程度是什么样子的。她的担心也是在正常的范围之内了。

　　甄凡来到了后天，这时候乔丽·马汀内兹已经在后台了，她看到了甄凡进来，就赶紧迎了上去说道：“甄先生，这个节目之后，就该轮到你了，如果你觉得还要准备一下的话，我可以让你再下一个节目后再出现也行。”

　　“不用等了吧。既然来了，就将表演进行下去！我不想耽误你们的时间，我随时都可以，对了……”甄凡看着乔丽·马汀内兹笑道，“我请你吃晚餐，就在舞台上。你今天不会已经吃过了吧？如果是这样的话，那就太遗憾了。”

　　“没有，我还等着呢！”乔丽·马汀内兹笑嘻嘻的说着，然后又悄声的在甄凡的耳边说道，“甄……我想说的是，你是在舞台上给我变出食物来吗？会不会显得有些单调了？我是说……古斯汀之前的空中飞人表演的非常不错……”

　　甄凡知道乔丽·马汀内兹有些担心自己，她这是在帮自己，于是就笑道：“你对我没有信心吗？放心吧，我们的表演一定会超过他的。相信我！”说着对着乔丽·马汀内兹眨了下眼睛，耸了耸肩膀笑道，“准备好了，我要上场了！”

　　乔丽·马汀内兹听到甄凡这样说，也就不再说什么了，刚才是有些担心，但是现在听甄凡这样说了，她也就放心了。她是见过甄凡的魔术表演的，所以知道甄凡的魔术有着自己的非常独特的一面，而且精彩度是不容置疑的。

　　在化妆间等了一会儿，就听到了外面的观众的热烈的掌声，很显然，古斯汀的节目结束了，然后就听到了古斯汀正在舞台上介绍甄凡。也是他这次魔术表演的唯一的嘉宾。而且古斯汀介绍的也很隆重。

　　“……这是我很非常钦佩的一个魔术表演大师，在这个世界上的魔术表演大师，我以前认为大卫·科波菲尔是一个非常了不起的人。实际上他确实是非常了不起。我以为没有人可以赶得上他的成就了，但是……现在我又有了新的看法，那就是今天我请到的这位魔术大师，一个真正的让我崇拜的人，他就是凡·甄，现在就有请魔术大师凡·甄的上场！”古斯汀的声音刚落下，就听到一阵狂风暴雨一般的掌声，很显然，这些观众认为，甄凡确实够得上这样的赞誉了。他们还不吝惜的将自己的掌声献了出来。

　　“到你了！”这时候克里斯蒂娜也走了过来，对着甄凡说。

　　甄凡点了点头，然后拍了一下克里斯蒂娜的肩膀，然后就迎着掌声走到了舞台之上。微笑着和舞台上向他迎过来的古斯汀，两个人紧紧的握了握手，互相拥抱了一下，古斯汀在甄凡耳边说道：“非常感谢你，甄先生，这是我最伟大的日子。”说着就点了点头，挥着手和甄凡告别了，从一边走出了舞台，将这里交给了甄凡。

　　没有道具，没有遮挡的布幕，就是阵法一个人站在舞台上。等着掌声稍稍的停下来的时候，甄凡就笑着说道：“现在是晚餐时间。我答应了一个人，说要请她吃晚餐的，但是我现在肯定不能去餐厅请她，因为我还站在舞台上，所以……我打算在这里请她吃一顿晚餐。”

　　甄凡说着就走到了舞台的中央，随手一挥，手中就多一顶高高的礼貌，就是通常魔术师用的那种，他将帽子翻来覆去的给观众们看，然后笑道：“通常，我们会在这顶帽子里面抓出一直兔子，然后送给在场的观众。”

　　“哈哈——”顿时台下就爆发出一阵善意的笑声。

　　甄凡耸了耸肩膀，就好像是脱口秀的主持人一样。接着就说道：“但是……很显然，今天让那些想要得到兔子的小朋友观众失望了，因为这顶帽子里没有兔子，只有这个……”说着他的帽子一翻，忽然那帽子口就胀得很大，然后就像是一张巨大的河马嘴巴一样，突出了一样很大的东西，就听到“啪嗒”一声，落在了舞台上，是一张四方的桌子，稳稳的立在了舞台的中央。

　　顿时，台下掌声如雷。而这时候甄凡手中的帽子好像变得很大了，开口处变得和那个桌子面一样的大。看起来就像是被吐出的这张桌子张大了嘴，合不拢去了一样。这么巨大的帽子，甄凡站在旁边，那顶帽子都快有他的身高的一半高了。

　　“好吧，这不是我的错儿，是这张桌子的错儿。不过……我们现在有了桌子，却没有椅子，再来几张椅子吧。”甄凡说着，就跑到了帽子旁边，揭开了扣在舞台上的帽子，顿时里面就出现了一把椅子，然后又将帽子扣在舞台上，再次的揭开，再次出现椅子。

　　于是现在舞台上，有了桌子和椅子，但是甄凡四处看了看餐桌上，很显然，没有今天的晚餐的食材。于是他又将帽子双手捧着，然后放在了桌上上，帽子刚好将桌子罩住了。甄凡好像不满意的摇了摇头，打了个响指。那个帽子倏地就变小了，再将帽子揭开，就出现了一盘烤牛排，还有刀叉。然后动作再重复一次，又出现了同样的食物和刀叉。

　　“嘿，乔丽，晚餐准备好了，过来吧！”甄凡对着舞台那边的化妆间一旁喊了一声，这时候，就看到了乔丽·马汀内兹就走上了舞台，然后看着舞台上的餐桌和椅子，还有面前的牛排，不由得惊喜的叫了一声，然后就坐下来。

　　“没想到你还真的请了我吃晚餐，我还以为你是在开玩笑的呢！”乔丽·马汀内兹对着甄凡笑嘻嘻的说着，表情很自然，她有着丰富的舞台经验，知道怎么去配合甄凡。

　　“尝尝吧，味道很不错！”甄凡说着将帽子拿开，然后就随手一扔，帽子并没有落下来，而是挂在了突然出现的一个木制的衣帽架子上。一切都那么自然而然，让人感觉不到突兀，仿佛那里本来就应该有那么一个衣帽架子一样。


第1104章 灰姑娘里的魔法

　　乔丽·马汀内兹很认真的切下了一块牛排放进嘴里，慢慢的咀嚼着，然后眼睛放光的笑着说道：“味道好极了，真的，这是我吃的最为美味的一顿牛排了！”他们两个就像是拉家常一样的，而台下的观众也舍不得打扰他们享用晚餐。

　　吃了一片，甄凡忽然周期没有说道：“呃，在这样的场合，邀请你这样的美女吃晚餐，不能没有音乐。要我们来点音乐吧？”

　　“音乐？当然可以，我们可以播放音乐，这里有很好的CD音乐，你想要听什么样的？”乔丽·马汀内兹有些害羞，但是她知道这是在表演，所以还是很正常的对着甄凡说着，“我可以让导播给我们一点音乐的。”

　　“不，不，不，乔丽，我们需要现场的乐队的表演。”甄凡说着就站起来，拿起帽子，四处看了看，然后将手伸进帽子里面，忽然就从帽子里拿出了一只大肥鹅。皱起眉头，随手就扔在了地上，然后嘀咕了一句，“大肥鹅可不会演奏音乐的。”

　　顿时台下就响起了一阵的哄笑声。甄凡对着舞台下耸了耸肩膀，好像觉得不怎么满意的样子，将大肥鹅抛在地上。有伸出手，在帽子里掏了掏，掏出了一只老鼠，故意装得很吃惊的样子，将老鼠也抛下来，然后再次伸进帽子里，又掏出了几只老鼠。

　　顿时这舞台上，就满是鹅叫声，还有老鼠在舞台上乱窜的“吱吱”的叫声。顿时台下的人都笑的更加的大声起来。这简直就是在看小丑的表演一样，甄凡的表情确实很滑稽，让人看得忍俊不禁，就连乔丽·马汀内兹也笑起来，但是她更多的是为甄凡在担心。

　　“上帝，这简直就是一团糟了！”甄凡故意的走到了舞台前面，对着观众无奈的摊开手，很沮丧的样子，又得到了观众们的善意的笑声，还有人在大声的安慰他，喊着：“别担心，这只是一时的失误而已。你想拿出一个CD机吗？”

　　甄凡做出侧耳倾听的动作，然后就摇摇头说道：“不，不，我想要一个能够现场表演的乐队，可是被这些该死的大肥鹅，还有这些该死的老鼠给破坏了。”说着，又装得很无辜的走到了乔丽·马汀内兹的面前说道，“对不起，我好像搞砸了！”

　　“不，不，没关系，这已经是我迟到的最美味的一顿晚餐了。”尽管这样说，但是乔丽·马汀内兹的脸上的神色还是非常的紧张的。她不怕大肥鹅，但是却对老鼠有点心有余悸，眼睛不时的瞟向舞台上，胆战心惊。幸运的是，这些老鼠并没有朝着她冲过来，也没有逃出舞台，只是在舞台上乱窜。

　　甄凡看着她的表情，还是点点头说道：“不过，我还是觉得这些家伙们破坏了我们的这顿晚餐，他们必须将功补过，我给他们一次机会。”甄凡说着，手中忽然就多了一只魔棒，然后再次面对舞台上的那些老鼠和大肥鹅。

　　甄凡显得气愤愤的，对着那只大肥鹅说道：“好了，我们的公主生气了。你该将功补过，就为她表演一次吧，当一个乐队的指挥。”甄凡说着，忽然手中的魔棒就指向了那只大肥鹅。那只大肥鹅仿佛受到了什么刺激一样，满舞台的窜着，并且不时反而发出“嘎嘎”的声音，这让台下的人变得很欢乐。

　　大肥鹅越转越快，越转越快，最后都看不见它具体的模样了，只看到一团团的影子围绕着舞台转圈，最后那嘎嘎的声音仿佛也在变，而且变得好像是越来越熟悉了。终于那团围绕舞台转动的影子停了下来。

　　“救命——”一声犹如“公鸭”叫的声音响彻了舞台，舞台下面还在哈哈大笑的人们的笑声忽然就戛然而止。

　　是的，他们没有听错，他们听到的不是鹅的“嘎嘎”的叫声，而是一声人的叫声，虽然听起来有点像是鹅在叫，但是发出的声音确实纯正的英语。而且舞台上站着的，也不是那只大肥鹅了，而是一个胖胖的看起来像是个穿着西服的大胖子。脖子还比较长。

　　“上帝——”忽然一名观众在自己的胸前画了个十字，“我不知道这是怎么做到底的，上帝——这是上帝的杰作吧。”

　　这个人的声音还没有落下来，顿时一阵阵的掌声铺天盖地的，仿佛要将这舞台掀翻了一样。听到台下狂热的掌声，仿佛将舞台上那些乱窜的吓坏了，它们好像要夺路而逃，却被甄凡用魔棒一点，“别想着逃跑，伙计们，你们得用实际行动来弥补你们的过失。”

　　随着那魔棒一点，那几只老鼠也忽然就在舞台上旋转起来，慢慢的就只能看到一团团如雾一样的影子，而影子也慢慢的越变越大，最后当影子停下来的时候，站在舞台上的确实一些西装笔挺的家伙们，他们的手里拿着各式各样的乐器。

　　“好吧，现在这个给你了！”甄凡将魔棒塞在了那个呆头呆脑的胖子的手里，“现在……鹅先生，去给我的指挥你的乐队吧，我们的音乐，记得要优雅一点的！”甄凡说着就走到了桌子边坐下来，然后对着张大了嘴吧，还没有合拢来的乔丽·马汀内兹说道，“美丽的女士，我们现在可以一边欣赏音乐，一边享受美味了。”

　　他的话还没有说完，就看到了那个肥肥的鹅先生走到了那几个站在一旁已经拿起乐器的鼠先生的前面，打了个手势，然后就开始指挥起来。顿时悠扬的音乐声就响起来了。虽然乐队的人不多，但是完全可以演奏一些优雅的音乐了。

　　“噢，我的上帝，这是……这是巴赫的曲子，上帝，这是怎么做到的，非常好的演奏，虽然……还有瑕疵，但是……这是老鼠和大肥鹅的合作吗？”观众席上很显然有很懂音乐的人，她忍不住就惊叫了一声，是一个中年妇女。

　　台下一时间没有了掌声，这实在是太……让人不可思议了。甚至很多人都在猜测，这些人是不是在旋转的时候，用旋转舞台送上舞台来的，用来替换了那些老鼠和大肥鹅。很多人都在猜测，包括了乔丽·马汀内兹。

　　“甄，可以告诉我，你是怎么做到的吗？”乔丽·马汀内兹热切的眼光看着甄凡，很显然她的心情非常的急迫，这简直就是真正的魔法一样，就像是……就像是……

　　“《灰姑娘》里面的仙女的魔法！”这句话有人已经替她说了出来，那就是一直在后台化妆间的门口，看着甄凡表演的古斯汀叹了一口气，脸色非常的黯然，很显然，他知道，自己这一辈子只怕也是难以超越甄凡了。至于是不是因为舞台旋转替换的人，他可是知道的，因为他知道这个舞台根本就不会旋转。而且这些人从哪里冒出来的，谁也不知道。

　　“这是个秘密！”甄凡忽然轻声的对着乔丽·马汀内兹说着。因为两人都带着耳麦，说即便是轻声说出来，也让观众听得清清楚楚，顿时气氛一松，一阵善意的笑声就传了出来，然后就是暴雨一般的掌声，将整个剧院都要淹没了。

　　很多人不愿相信这是魔法，他们相信这不过是魔术而已。他们只是没有找到窍门，所以甄凡的表演非常的精彩，但是还是属于魔术之列。已经有人将这个用手机拍下来的魔术，完整的传到了视频网站上去了。顿时就铺天盖地的有人涌进来，发表者评论。

　　“为什么我们不喝酒呢？难道是因为音乐？或者是因为牛排的口感不好？”甄凡淡淡的笑着，对着乔丽·马汀内兹说道，“别错过了这顿晚餐，别被外界的东西干扰了你的精神世界，美味才是永恒的。”

　　乔丽·马汀内兹收拾了心情，听到甄凡的话，忍不住“扑哧”一声就笑了，然后两个人很愉快的吃完了牛排。借着甄凡将帽子一招手，就到了手上，然后朝着那桌子跌了过去，帽子在落下的时候，就变得很大，将整个桌子罩住了，甄凡捡起来，扔向一旁的挂衣架的时候，帽子又变小了，刚才的桌子也不见了，什么都没有，仿佛就没有出现过。

　　“我们跳一曲？”甄凡做出了一个邀请的手势，乔丽·马汀内兹根本就抵挡不住这样的诱惑，不由自主的伸出自己的手，然后随着音乐的节奏，和甄凡挑起了舞。

　　这一切就像是梦幻一样，不只是乔丽·马汀内兹这样感觉，就连台下的观众也是这样的感觉。身子被甄凡带着，不断地轻盈的在舞台上移动，就像是翩翩起舞的两只蝴蝶一样。让人看到了都非常的羡慕，再加上聚光灯照射在两人的身上，就像是天造地设的一对璧人。而后台一直看着他们的克里斯蒂娜舔了舔嘴唇，什么话都没有说。

　　很快一曲终了。甄凡打了个响指，那些演奏乐曲的人，和那个指挥的肥肥胖胖的人忽然间又开始飞速的旋转起来，等停下来的时候，已经又成了大肥鹅和老鼠了，阵法又打了个响指，帽子飞落在舞台上，那些老鼠和大肥鹅就匆匆的朝着帽子跑过去，然后一只一只的钻进去，最后大肥鹅钻进去的时候，还费了老大的力气才挤了进去，最终一根羽毛也挤掉了，落在了舞台上。

　　甄凡捡起帽子，然后双手忽然一拍，帽子就在这一拍之中，消失不见，连那个挂衣架都不见了。舞台上只有甄凡还有乔丽·马汀内兹两个人。

　　如果不是舞台中央的那根被挤掉的鹅毛的话，这就是一个童话了。


第1105章 因你而伟大

　　“美丽的女士，可以和我一起谢幕吗？”甄凡微微一笑，然后就将手伸出来。乔丽·马汀内兹根本就没有大脑去思考什么，很自然的就将手搭在了甄凡的手上，两个人走到了舞台的前沿，向观众谢幕。

　　寂静，还是寂静。

　　观众席没有声音，人们似乎忘记了什么，没有掌声，只有很惊讶的看着舞台上的两个人，然后再沉浸在那种很荒诞的但是却又真实发生的魔术当中去。和之前的古斯汀的空中飞人比较，那空中飞人似乎已经被人们忽视了。

　　甄凡似乎有些尴尬的看着乔丽·马汀内兹，耸了耸肩膀，关掉了耳麦压低声音说道：“看来我们不大受欢迎啊！”说着还朝着乔丽·马汀内兹眨了眨眼睛。乔丽·马汀内兹也在奇怪，为什么观众们对这样无与伦比的表演无动于衷。

　　正在两人踌躇着要退走的时候，忽然不知道是哪一个人的掌声就在轻轻的响起来，然后就是犹如龙卷风一样的席卷了整个观众席，还有尖锐的口哨声，和人们的呼喊声，仿佛带着破坏一切的气势，瞬间就将甄凡和乔丽·马汀内兹淹没了。

　　于是，甄凡牵着乔丽·马汀内兹的手，谢幕了六次，这才不得不躲进了后台的化妆间。刚一进来，里面的工作人员就对甄凡献出了最为热烈的掌声，将甄凡包围起来了，古斯汀顾不得下一场的演出，走到前头，忽然一躬身，对甄凡行了一个古典式的，最为尊贵的礼，就像是那种觐见国王一样的礼节一样。

　　“这次的演出，因为你而名垂千古！”古斯汀说的有些动情了，然后礼毕站起来，和甄凡握手，然后拥抱，有些泣不成声地说道，“谢谢你，谢谢你让我见识到了这个世界上最为伟大的魔术，这才是魔术的最高境界，让魔术自然而然的呈现出来，和魔法没有本质上的区别了，谢谢你……”他说了不知道多少个谢谢，然后在观众的掌声的催促中，匆匆的走上了舞台。后面的节目，他可以尽自己的性子来表演了。

　　如果说之前还有点想和甄凡比试一番的想法，现在他就只想按照自己的心意来表演，尽情的挥洒了，这对他的表演的精彩度又更上一层楼了，没有羁绊的表演才是最好的表演。所以再一次站在舞台上的时候，他的眼睛里已经满是笑意了。

　　后台很多人想和甄凡握手，想和他合影，甄凡都一一的满足了。他没有丝毫的架子，任何人想和他合影都行，所以这又让这里的工作人员感到非常的兴奋甚至还有点自豪。因为他们就是为甄凡的表演服务的。尽管他们什么都没有为甄凡做。

　　好不容易和这些工作人员一一的合影完毕了。甄凡就对着马汀内兹说道：“真是……有些冒昧了，本来是想给你一顿丰盛的晚餐，但是在舞台上……我想，我们俩都没有吃饱，要不要一起……待会儿散了之后。”

　　“当然……当然可以！”乔丽·马汀内兹几乎没有思索就答应下来，然后看着甄凡似笑非笑的眼光，又不由得有些不好意思起来，“还有二十多分钟，节目就应该完了，我想……如果你不能等待的话，我们可以约下一次的。”

　　“没关系，我在外面的车内等你。早点出来。”甄凡说着就轻轻的握了握她的手，就对着一旁的克里斯蒂娜说道，“我们出去吧，我的节目已经晚了，先上车，然后等乔丽出来，我们再一起吃晚餐，你现在饿了吗？”

　　“啊？可能……好吧，我确实有点！”克里斯蒂娜的回答明显有些心不在焉，然后就朝着停在剧院外面的停车场走去，找到了汽车，两人上车，克里斯蒂娜坐在驾驶位置，甄凡就坐在她的后面，很舒服的靠着。

　　“呃……甄，对不起，今天……你给我的感觉实在是太震撼了……你知道我是学考古的，我经历过很多很奇怪的甚至很奇幻的场景。这个世界太大了，有时候我们也会遇上一些非常奇怪的，但是却有无法解释的奇观……”，克里斯蒂娜嗫嚅着，字斟句酌的说着，“就像是我们在图伦看到的神庙的图腾——羽蛇神一样……总有种神秘的气息，还有那让人奇怪的深林的潭水……”

　　“你想说什么？”甄凡忍不住就笑。

　　“我想说的是……你这个魔术……是不是人们常说的魔法……我知道这样说有些荒唐，但是……这种现象基本上解释不通啊，你今天展现的这些……我知道‘灰姑娘’的故事，我也知道仙女的魔法，今天你展现的不就是？但是……你怎么做到的呢？如果不是魔法的话……老天，我真的想不出！”

　　甄凡一听克里斯蒂娜的说法，不由得就笑起来了，原来是这个姑娘收到了刺激了，于是就笑道：“如果每一个魔术师的魔术都要你来破解和解释通，那么你这是要砸整个魔术界的饭碗吗？就像是古斯汀的空中飞人，如果不是魔法，他能够飞起来？如果按照你的思维来说的话……你的思维走进了歧路了，克里斯蒂娜。”

　　克里斯蒂娜一听，也是，于是就不出声了，不过总之她就是想不通。空中飞人……好像以前也有人表演过，虽然没有这一次震撼，但是好歹别人还能够表演出来，但是甄凡这样的表演，谁还能表演的出来呢？恐怕在没有一个人了吧！

　　不过克里斯蒂娜想通之前，剧院里的观众就已经从里面出来了，甄凡没有下车，怕被人认出来之后，又脱不了身了，所以就一直坐在后座，后座是隐私玻璃，没有人能够看得到他，只能看得到驾驶座上的克里斯蒂娜。

　　等人快散完了，乔丽·马汀内兹匆匆的从里面走了出来，她已经换了一件衣服，一套裙子，下面的大摆幅的套着紧身裤穿着，还有长靴子，显得非常的飘逸。很显然是精心打扮过的，她的脸上的神情有些兴奋。

　　甄凡从车后面下来，应向了乔丽·马汀内兹，两个人轻轻的拥抱了一下，甄凡拉开车门让她先进去，然后自己也跟着进去了，两个人就坐在一排，克里斯蒂娜就开着车悄然的从停车场滑行了出去。

　　这是一家距离剧院并不远的餐厅，很典雅，也很清净，已经没有多少人在这里用餐了。环境很幽静。克里斯蒂娜坐在另一张桌子上。隔着甄凡有些远，很显然，她懂得如何回避甄凡的私生活，这是做助理的原则问题。

　　两人切着牛排，乔丽·马汀内兹讲一片牛排放进了嘴里，然后咀嚼着，脸上带着一些失望，然后就轻轻的摇摇头，似乎很惋惜的笑声说道：“跟你在舞台上吃那个味道相差太远了。那是怎么做的？吃过一次，就让人对别的食物失去了兴趣了。”

　　“很普通的烹饪手法。”甄凡笑了笑，“但是……别人还真的做不到我这样的味道。其实这家餐厅的味道还是不错的，不过碰上了你这样挑剔的客人而已！”甄凡微微笑着，和乔丽·马汀内兹开着玩笑。

　　“其实我该等一等的，不能轻易让你还了这个承诺！”乔丽·马汀内兹似乎有些遗憾，“那种美味不应该是舞台上匆匆的吃那么一点，而是应该像现在这样，拼着红酒，然后慢慢的品味，这才对得起那样的食物。”

　　甄凡只是微笑，然后端着红酒品了一口，又开始认真的切牛排。可是乔丽·马汀内兹的内心却是不平静的，她感叹了食物之后，又开始感叹今天的表演了。然后又是叹气，又是摇头，又是兴奋，表情很丰富，对着甄凡说：“谢谢你。”

　　甄凡就看着她笑，笑得乔丽·马汀内兹有些奇怪的摸了摸自己的脸，然后又仔细的打量自己的上下，直到觉得没有什么不妥的时候，才有些嗔怪的看着甄凡。

　　“为什么你和你的老板古斯汀先生说的话那么的相像？”甄凡这才说出原因，“在表演结束的时候，他就抱着我，不断的在我的耳边说着谢谢，这是我的表演，为什么他要对我说谢谢？这很奇怪，如果只是指我的嘉宾的身份的话，是完全没有必要的。”

　　“我当然知道他为什么要对你说谢谢了！”乔丽·马汀内兹哼了一声，有些懊恼的神色，说道，“你……唉，我都不知道该怎么形容了，或许对你来说，这不过是一次普通的表演，但是……对于古斯汀先生来说，他可能会凭借这一次的演出而被人记住，当然这不是最重要的，最重要的是，他可能从你的身上感悟到了什么是魔术，或者说是魔术上的一些东西，我说不好，他的天分很高，应该有所心得的。”

　　“是吗？”甄凡不由得笑起来。

　　“当然，也对我有对打的触动。说实在的……甄，即便是我，也会对你感激不尽……这是真的。”乔丽·马汀内兹喃喃的对着甄凡说着，她的眼睛有些迷离的看着他，好像是被一团团的迷雾所笼罩着，“我会因为和你今天的一起同台表演，而被魔术表演的世界里，被隆重的记载下来。这一切都是因为你……所以我也会很伟大。”

　　“你也会有非常高的成就的，你的天分很不错！”甄凡耸了下肩膀。

　　“不，魔术世界有你，我永远达不到你的高度……”乔丽·马汀内兹说着，迷茫的眼睛里慢慢的就沉静下来，“但是我却能被人记住，这就够了！我参与了一次伟大的表演！”


第1106章 早餐会

　　乔丽·马汀内兹说的好像有点夸张，但是谁也说不好，最后会是什么样子。因为这一切都会尘埃落定。第二天的黄金时间，洛杉矶本地电视台会将这次的慈善演出播放出来，并且制作了一个专题，在播放完成后，还会组织一些魔术界的专业人士来讨论甄凡的这一次的表演。他们也被这次的魔术表演震惊了，加上甄凡有是最近新闻不断，正能量的代表，荣誉市民，所以……他们将时间定在了黄金时段播出。

　　事情在昨晚其实就开始发酵了，有很多观众用手机拍了视频，发布在网上，然后很自然的都会加上一句，此为现场直播，没有家人和特效的表演。然后又写出了表演的过程，特别是仙女的魔法，更是推崇备至。

　　不只是一个人发布，很多人都发布了这样的视频，当然还有一些人发表的是脸书，然后配上几张照片，再就是对正常魔术表演中的甄凡的表演的推崇备至的词语。

　　因为被邀请的人都是一些比较有名气的，所以这些在网络上一发出来的时候，马上就涌进了很多人对此进行评论，大多数人都表示不相信，但是经过那些人的朋友圈一转发，一夜之间，就成了热点新闻了。

　　这是甄凡始料未及的事情。然后再第二天一大早，他就接到了脱口秀主持人乔·德拉邦特的电话，邀请他上节目，谈谈他的这次魔术，当然是在今晚的黄金时段播出之后。电话里，这家伙还是一如既往的滔滔不绝。

　　“好了，乔，不是我不想，而是我不能，我会在节目中自揭自己的魔术的奥秘吗？这是不可能的，这是魔术师的禁忌，我希望你能够理解。当然……我有个建议，你可以让那些魔术界的人去猜，猜的人越多，那么你的收视率肯定会更高！”

　　乔·德拉邦特一听，还有点道理，这件事情，他确实也不能去勉强甄凡。不自揭自己的魔术，也不揭穿别人表演的魔术，这是魔术界的不成文的规定，没有法律条文来限制，但是如果你违反了，就会遭到魔术界的人一直的反对，你就没法在魔术界混了，所以……除非你是铁了心不再混的打算，才能这么做。

　　当然，如果你请一些魔术界的评论家去做所谓的解密，那是可以的，因为这个评论家们自己不会参与表演，他们只会评论，并且通过自己的观察来进行魔术的解密。他们有时候能够破解一些简单的，到那时太复杂的，就可能会猜错，解密出现失误。但这无伤大雅，不影响魔术师们的表演。

　　说实话，网络上的视频的曝光只不过是甄凡这次表演大热的预演。不过一早上甄凡虽然拒绝了上节目的可能，但是却还是要承受在家里面上演访谈节目的戏码。一坐在餐厅里，就看到了很多眼光都对着他射了过来。

　　即便是克莱儿和玛利亚也跟着女人们的目光，于是也收起笑嘻嘻的脸，故意的对着甄凡瞪了过来。也不知道她们到底要瞪什么。

　　“好吧，你们问，我回答！”甄凡感觉到要被这些目光烤焦了，赶紧的举手投降，笑嘻嘻的对着女人们说道，“我保证，我说的都是实话，可以成为呈堂证供的，我会负法律责任，嗯，好吧，现在可以开始了，我准备好了！”

　　“别嬉皮笑脸，严肃点！”克里斯汀干咳了一声，然后就开始了第一个问题，“为什么你要和那个叫做乔丽·马汀内兹的女人一起在舞台上吃晚餐，还用那么浪漫的献殷勤，你是不是有什么坏心思了？”

　　“好吧，我现在回答，如果我说，是因为表演需要，你们信不信？”甄凡脸上装得很严肃地说道，“这纯粹就是表演，不会掺杂其它的什么东西在里面的。就像是演电影一样，克里斯汀，你是专业的演员，不应该问出这样幼稚的问题啊！”

　　一句话，将克里斯汀的问题噎了回去，确实，这个问题有点儿不专业了。克里斯汀悻悻的瞪了甄凡一眼，然后就她身边的佐伊举起手来，说道：“我要发言。”

　　“好吧，你说吧！”甄凡耸了耸肩膀。

　　“为什么你要在表演结束之后，还要请乔丽·马汀内兹吃晚餐？”佐伊笑嘻嘻的说着，“这已经无关表演了，所以……你有什么合适的理由吗？”

　　“当然，我答应了她，请她吃晚餐的，但是在舞台上根本就不能好好的吃，所以她和我都还饿着肚子，所以我们就顺便一起在完了之后，去附近的餐厅吃了顿晚餐，而且全程有克里斯蒂娜陪同！”甄凡振振有词。

　　佐伊耸了耸肩膀，然后将眼光挪向了懿菲。懿菲笑了笑，然后就说了一句：“听说现在网络上都是你的消息，你昨晚怎么做到的？”

　　听到这个，米娅也竖起了耳朵，很显然，她已经感觉到了，这涉及到了道法里面的比较高层次的东西，就是对自然万物的利用，不管是自然之物，还是人等，只要甄凡愿意，就可以将他们变化成另外的东西。

　　“你们要达到融于自然的境界，和自然融为一体，你就会利用它们做到你想做的任何事情，当然这也还不是最为高深的东西，只有你成为自然的时候，你就是这个宇宙的主宰了。万物自然都是你，哪怕你让这个世界变成另一个模样都行……可惜……我现在还达不到这个层次，难度不是一般的大！”甄凡摇着头，然后解释道。

　　听到甄凡的解释，女人们都似懂非懂的点点头，而米娅和海伦娜的领悟则更深一些。当然，她们的修为到第二阶段都还有一段距离。但是这件事情是急不来的，得慢慢来，甚至几十年、上百年、两百年的时间。

　　毕竟她们已经到了第一层境界，能够极大的延长自己的寿命。完全有时间去参悟第二层的境界，到了第二层，那寿命就会更长，甚至是上千年，因为自然界有生命的万物，有的甚至是上千年的寿命。

　　“我还有个问题……”说话的是安妮，她的声音将所有人都唤醒了，然后直直的看着她，想听听她要说些什么。

　　甄凡对她笑了笑，他知道安妮不会说什么其他的，肯定是与昨天的乔丽·马汀内兹的事情无关的，她在这里年纪最大，为人处世之中，颇有一种很成熟的风范，虽然克里斯汀是甄凡的未婚妻，但是安妮加入进来之后，安妮就隐隐成为她们之间的大姐的味道了。

　　“说吧，安妮，别管他！”佐伊笑嘻嘻的对着安妮说，克里斯汀就在一旁投以鼓励的眼神，而懿菲就只是抿嘴而笑，不发一言。

　　“我们也可以一起吃个很浪漫的晚餐啊。可以联系一个小型的乐队，让他们来为我们演奏，然后我们可以将乔丽·马汀内兹带给我们的不快，全部的抹除了，不好吗？我们请最好的乐队，而不是那些老鼠来。”安妮对着甄凡微笑。

　　这是很好解决的一件事情。甄凡立即就点头说道：“没问题，我可以亲自下厨，你们想吃什么，可以先给我附上一个菜单。”

　　“菜单当然会有的，但是……既然是要吃一个浪漫的晚餐，那么我建议……请一个大厨来帮我们做吧。”克里斯汀果然很大气，“如果喜欢法国菜的，可以请一个法国厨师，当然喜欢什么口味的就请什么厨师，多请几个也没有问题。每个人都有权请自己喜欢的口味的厨师，而且我们还要请家政服务的布置一下我们的晚餐的地点，就在草坪上怎样？加上一些彩色的灯光，还有聚光灯。还有请几名侍应生。总之，我们要一应俱全，我们负责品尝美味的晚餐就行了，你们说怎样？”

　　“我没有意见！”佐伊首先就举手了。

　　“好吧，你们说怎样就怎么样，我没意见！”懿菲放弃自己的选择权。当然安妮也没意见，主意是她提出来的。

　　那就这样办吧！甄凡当然不能有意见，而且还要表现的积极一点，总之，这一次就是几个女人借着乔丽·马汀内兹搞出来的事情，不过甄凡也觉得自己对这些女人有所亏欠了，他现在甚至都想将远在蒙大拿的蕾切尔都想一起邀请过来。

　　早餐就在这样古怪的气氛中结束了。早餐过后，甄凡继续去比特那边，其实工作已经做的差不多了，所以一两天之后，甄凡就会结束比特这边的工作，然后可以自己安排自己的时间了。

　　等克里斯汀她们都离开之后，克里斯蒂娜也就出现了，她可是掐准了时间来的，最近几天她都没有住在甄凡的别墅里。也不知道是什么原因，甄凡也没有问。

　　刚到了比特的工作室，看到了比特和艾玛，就朝着他快步的走过来了，比特一把握住他的手说道：“你太高调了，这么震撼人心的魔术你怎么能够在舞台上表现出来呢？”

　　艾玛则不同意这样的腔调，反驳道：“为什么不能？就是要让全世界都知道，甄的魔术师没有人能够比得上的。他注定要成为魔术界的传奇！”

　　比特耸了耸肩，没有说话了，直接拉甄凡进去录音了。


第1107章 脱口秀聊魔术

　　是不是传奇，在晚上的黄金时间播出的时候，就应该可以见到分晓了。洛杉矶本地电视台算是和甄凡有着非常好的合作关系的电视台，他们也非常的庆幸能够买到这次的演出的独家首播权。他们在几次和甄凡的合作中都获得了极大的利益，所以这次他们不可谓不隆重，虽然是古斯汀的表演，但是无疑其中甄凡才是最受关注的人。

　　一天的预热，加上晚上的节目播放。基本上可以持续一个非常火热的讨论的局面了。在不经意的一次表演中，甄凡再一次的成了美国的大红人。晚上的时候，一家人再一次的通过电视观看了甄凡的魔术表演。

　　“这个女人的眼神有问题，就像是初恋的少女一样，带着雀跃……好吧，这是我个人的意见，你们怎么看？”佐伊笑嘻嘻的将一块薯片往空中一抛，然后就张开嘴巴，薯片就落进了嘴巴里，“吧唧”一声就咬碎了。她躺在沙发上，似乎又要发动一个针对甄凡的讨伐运动。不过这时候，没有人出来迎合她，即便是克里斯汀也是这样。

　　“真是……我不知道该怎么说了，如果让我来做的话，我可能会做不好，但是让我从帽子里变出那些东西是可行的，就是从大肥鹅都那个乐队指挥，从老鼠到那些乐手，我觉得我还是不行……”米娅看完了甄凡的表演首先就叹了一口气。

　　“你会做到的！”甄凡安慰了她一句，“你现在的进度已经够快了，你的底蕴很不错，即便是迈尔斯都赶不上你。”

　　“我知道……所以我得更加的努力，当然……你还有什么秘诀没有传授给我的吗？”米娅目光闪烁的对着甄凡笑，“别对我隐瞒，你是我的师父，我知道中国的师父的做法，就是将最好的技艺留下来，知道确定自己的徒弟是自己的真正的衣钵传人，并不是每个人都会得到这种传授衣钵的机会的，是吗？”

　　“你真不该学中文的，好的没学到，尽学一些没用的东西，脑子里乱糟糟的，在想什么呢？”甄凡忍不住就笑，然后对着坐在自己对面的躺在沙发上的米娅谈了一手指头。米娅立即就捂住了额头“哎呦”的叫了一声。

　　额头就像是被手指头弹了一下一样，硬硬的磕着了有点痛。但是却有让她避无可避。米娅被弹了一下，缩了缩脖子，笑嘻嘻的，就像是得了奖赏一样，摸了摸额头，缩了缩脖子，就一个人傻笑去了。

　　这是米娅难得的天真的时刻，就像是一个小女孩忽然之间得了家长比较亲密的奖赏一样，心满意足，看来在和甄凡长期的生活中，真的已经将自己的身份不知不觉的从徒弟带入到了最亲密的人的角色里。

　　米娅的表演，让克里斯汀翻了翻白眼。不过她对米娅的问题还是很关切的，于是就再将这个问题问了一句：“真的是这样吗？甄，你对米娅……不，你对我们还有所保留？也就是说，我们还不够资格成为你的能够传授全部记忆的人？”

　　甄凡对克里斯汀的问题真的要翻白眼了，忍不住也伸出手指头，克里斯汀马上就捂住了自己的额头，她可不想自己像米娅一样的被弹一次。看到克里斯汀那少女一样的带着一些顽皮吐着舌头的动作，甄凡就忍不住摇头笑，手指头试了试，终究没有弹下去，笑道：“如果我不是尽心尽力的传授你们，你们能够有这么快的进步？”

　　克里斯汀似有所悟的点了点头，她的进步确实非常大，虽然没有什么基础，但是进度比米娅并不会满多少。这也让米娅曾经感到非常奇怪的事情。

　　“好吧，我可以这样说吧，不只是你……还有懿菲，佐伊和安妮。你们的进度不会比米娅和迈尔斯还有海伦娜他们慢，这是为什么……”甄凡忽然就对着克里斯汀裂开嘴笑，“因为你们和我上过床。”

　　“我明白了！”米娅立即就举手插话，“这就是道家里面的阴阳相济，互相生长，所以她们的进度就不会比我们慢多少的原因……噢，原来和你上床还有这样的好处……”米娅一只手指头含在嘴里，慢慢的吮吸着，看着甄凡，眼睛眯了眯。

　　这动作顿时就引起了佐伊的警觉，她立即就在沙发上挺直了身体，跪在那里双手叉腰的瞪着米娅，鼻子里就在出气一样的哼了哼：“别想打什么主意，我知道你在盘算着什么？想都别想……你们是师徒关系呢，这在中国是禁忌，是不伦，我可是查过书的！”

　　这女人，还真是鬼灵精多。居然还有闲情逸致的去查什么中国这方面的书籍。要知道那是老古董的规矩，现代社会谁会管这个？但是这就像是给了佐伊保证一样，很得意的看着米娅，仿佛在宣布，甄凡就是她的私有品。

　　当然这只是女人的小性子，与其说她是在嫉妒，还不如说她是在炫耀自己的战利品一样，好像现在和甄凡上床就是一件很了不起的事情一样。这倒是让甄凡有些窃喜。也表明自己的后宫队伍暂时不会出现什么勾心斗角的问题。

　　这个才是最重要的，维护这个大家庭的团结，是甄凡要付出努力的地方，不能对谁超出其他人的亲密，也不能太过于冷落其他女人。这就是一个平衡的问题。至于什么一夫多妻，在这个女人的团队里，克里斯汀和佐伊还有安妮都是在接受道家的理念，所以已经逐渐的在排除以前的基督教的那种教义心理，加上修炼了道家的心法之后，更是感觉到看问题已经不是以前的那种世俗的心态，有种高人一等的心态了。

　　这种心态就让她们已经不知不觉的接受了甄凡的这种荒唐的家庭结构的存在方式。彼此居然能够和谐相处了，这算是甄凡的一种能力吧？估计这种能力每个男人都想拥有。但是并不是每个男人都有甄凡的这种际遇。

　　甄凡的节目很快就过了，后来表演了什么，没有人去关注了，节目完了之后，很快就是洛杉矶本地电视台的乔·德拉邦特主持的脱口秀节目，而这次节目请来了著名的空中飞行魔术大师皮特·马韦，全美的最佳的魔术大师杰夫·麦克白。

　　“……好吧，我们现在看到了最精彩的魔术表演，我想我们现在可以聊一聊魔术了。”乔·德拉邦特笑嘻嘻的说着，“今天我请到了两位专业人士，非常专业的专业人士，世界上最好的飞行魔术表演家皮特·马韦先生，和全美的最佳魔术大师杰夫·麦克白，嗨，你们好，伙计们我看过你们的表演，有点……哇哦……叹为观止的地步！”

　　“嗯，虽然有点夸张，但是……我觉得也是这样！”马韦先生倒是不客气，“我觉得最好的飞行魔术表演家都在美国，除了我之外，今天晚上我们看到的古斯汀先生也是。我和古斯汀先生是朋友，我和他有过很多的交流，我只想说，今晚看到的表演是最伟大的表演之一。”

　　“这个评价非常之高了，你和古斯汀先生是朋友，那么你怎么评价他的表演，还有甄的表演，如果他们两个的表演用来比较的话，你觉得谁更好一些？”乔这个问题问得非常的直接，这可不是个好回答的问题，得罪人呗！

　　马韦干咳了两声，然后就笑道：“古斯汀是世界上伟大的魔术师之一，他的表演给人一种浑然天成的感觉。你不得不佩服他这一点，在创新中，又达到了非常高的难度，就像今天的空中飞人，如果没有充足的准备和娴熟的技巧，还有过人的天分的话，是很难完成这个的。当然……说道甄，我不知道该怎么评价，不放先听听杰夫的评判怎样？”

　　这家伙倒是不想得罪人。不过话题既然推向了杰夫·麦克白，他只好也干咳两声，然后就很严肃的点点头说道：“其实……我想说的是，甄凡给我们展现的是不是魔术——而是魔法，是的，就是魔法。我们都看过灰姑娘，除了仙女，谁还能将大肥鹅变成乐队的指挥？将老鼠变成演奏家？只有魔法！”

　　“魔法？”乔·德拉邦特张大了嘴吧，然后发出夸张的声音，“哇哦——真是酷极了，我们现在终于拥有一位魔法师了，哈哈……好吧，魔法师，这个词用在现代社会，这是你们对甄的褒扬吗？”

　　“是的，是褒扬，我一直都认为甄是一个伟大的魔术师，没有之一。”杰夫·麦克白也点头说道，“他的成就超越了一切……我想，在魔术界，还没有这样的魔术的表演方式存在，天才一样的想法，天才一样的构思和技巧，当然……如果要我分析他的魔术手法的话，我想，我只有一句话——我不知道！”

　　“不知道？”乔·德拉邦特笑道，“当然，我明白的，魔术界的不成文的规定，不能将那些都袒露出来，除非他自己愿意。当然……我们现在没有征得甄的同意，那么我再问问皮特·马韦先生，你可以分析出他的魔术手法吗？”

　　皮特·马韦想了想，然后耸了耸肩膀，摊开手，有些无奈地说道：“虽然我很不愿意承认，但是我不想说出没有把握的猜测，说我也只能表示……我暂时还破解不了。”

　　“那么……我有个问题了，今年的好莱坞魔术艺术学院颁发的‘年度魔术师’大奖，会不会颁发给甄呢？你们来预测的话，这个可能性会有多高？”

　　“这个……我实在是想不出，还能有谁会比甄更出色。”皮特·马韦耸了耸肩膀。


第1108章 拒绝采访

　　同时网络上也不断的爆出破解甄凡魔术的一些猜想。但无一例外，都不能让人心服口服，这种破解，越是让人对甄凡的魔术更加的向往，更加的让那些人感觉到神秘莫测，干脆有人就直接宣布给甄凡这个魔术师加个头衔——魔法师。

　　很多人想要拿到甄凡的独家访问，这么热点的人，这么热点的魔术表演，不来个独家采访，简直就是对热点的亵渎，于是各种报刊都来打电话。说实话，甄凡到现在位置，都还没有答应过一次专门的采访，用来刊登在专门的报刊中。

　　“这是想要采访你的名单！”在第二天甄凡从比特那边结束了全部工作之后，回来的时候，克里斯蒂娜就将一些电话清单整理后，给甄凡递来了一个打印好的清单，然后就说道，“你可以从里面挑选一些进行采访。”

　　甄凡看了看，总共有十几家比较大型的媒体，不由得皱起眉头说道：“这么多，我怎么可能全部都做采访呢？能不能给我挑一家？一家就行了。”

　　“我建议《时代周刊》，只要你想要成为有影响力的人物，那么登上这个杂志，是必不可少的过程。所以我建议你接受他们的采访，当然时间得由他们来定，如果可行的话，我就给他们回电话。”克里斯蒂娜毫不犹疑的指着排在最前面的那家刊物说道。

　　当然，甄凡可是听说过《时代周刊》的，但是了解的不是很多，因为很大程度上以为这就是一家只报道权威的政治人物的刊物，但是没想到这家刊物也有娱乐和经济类的版面的。所以他一直都对这种政治类的刊物不感兴趣。

　　当然这只是他的想法，因为他根本就没有接触过这类刊物。现在克里斯蒂娜提起来了，就点点头说道：“也行，就采访吧。不过……我既不是政治人物，又不是有贡献的科学家，我怎么可以登上《时代周刊》呢？”

　　克里斯蒂娜一听，就有些明白了，这家伙根本就不知道《时代周刊》到底刊登一些什么，忍住心中的笑，就耐心的给甄凡讲解了一些关于《时代周刊》的内容。搞得甄凡还有些不好意思，没文化真可怕啊！

　　不过甄凡刚点头之后，沉默了一会儿，好像是想起了一个什么问题，然后就对着正要打电话的克里斯蒂娜说道：“问个问题，我就是想说，如果我登上《时代周刊》的话，是刊登在经济版面，还是娱乐版面呢？”

　　克里斯蒂娜也一愣，她还真没想过这个问题。于是就点点头说道：“这个简单，我问一下那边的编辑，看他们怎么安排就行了！”说着她句拨通了那边的电话。说了几句之后，转过身看着甄凡，脸上有些古怪的神色。

　　“他们没有同意？或者二选一？”甄凡奇怪的看着克里斯蒂娜。

　　“不是，他们将你放在了经济版面，让你重点谈一谈你的葡萄酒的商业成就，当然你还可以谈谈你在娱乐方面取得的成就，可以说是合二为一的。可能要占用经济和娱乐两个版面了，你还真是一个……让人不可思议的人。”

　　“哈哈，真是……太搞笑了，对了，他们约定什么时间？”甄凡问了一句。

　　“明天上午，时间可能不会很长，如果可以的话，他们想约你在比利佛山庄的一家咖啡馆里采访，当然你要邀请他们来做客，他们是非常荣幸的。”克里斯蒂娜看了看甄凡，“如果你同意的话，他们很想过来。”

　　“明明就是想过来，说那么多的托词，好吧，这件事情你来安排，到时候通知我就行了。时间不要太长了，二十分钟之内，你可以先告诉他们。”说着甄凡就转身走进了房间，这时候他已经感应到了，之前还都留在墨西哥的普拉斯和艾尼斯正在移动，但是目的地不是阿富汗，而是东欧国家，很显然，普拉斯的反侦查能力不是一般的强，而且很有耐心。

　　不过甄凡的耐心比他更加的好，因为他能够准确定位他们的位置，所以无论他们怎么绕圈子，怎么躲藏，最终都会被甄凡掌握在手中。只要他们到达阿富汗地区，甄凡就会立即的启动追踪，然后到基地，将他们一网打尽。

　　或许普拉斯和艾尼斯做梦都想不到，他们的躲藏是毫无意义的。所以普拉斯不断的在几个国家中流连，就是想要摆脱美国的CIA对他们的追杀。只不过这些在甄凡的心里都变得非常的幼稚可笑了。在绝对的实力面前，任何挣扎都将会是徒劳的。

　　不管这两个家伙现在会到达什么地方，但是经过电视台播放了魔术的表演之后，这次的善款的筹集，竟然大大的超过了原来的预计。达到了两百多万美元，其中只有一小部分才是门票的收入，绝大多数都来自于收看电视的转播之后的捐款。

　　所以甄凡才在房间里没有呆多久，乔丽·马汀内兹都兴奋的打来了电话了，告诉了甄凡受到的捐款的具体数字，很显然，这姑娘第一时间，就是要和甄凡来分享这一切，这是她第一次单独主持这么大型的募捐活动，没想到就取得了巨大的成功。

　　“恭喜你，我就知道你会成功的，你做到了！”甄凡在电话里非常真诚的向她表达了自己的祝贺，这个姑娘是个好心人，所以必须得到鼓励。

　　“我可以请你吃饭吗？”沉默了一会儿的乔丽·马汀内兹忽然就对甄凡说了一句，然后好像是害怕什么一样，感激的补充了一句，“是我对你表达感激之情的，没有你，我做不到这样的成果，所以……我想请你吃饭。”

　　甄凡一愣，然后想了想，就说道：“呃……如果是这样的话，就不必了，我们都想多募捐一些，当然……这对你来说确实是一件大事，只是……我的确有点走不开，没关系，等你闲了，我再次请你吃饭，不过……你可以来我家里。”

　　听了甄凡的话，乔丽·马汀内兹沉默了好一会儿，甄凡半天没有听到声音，以为她挂了的时候，忽然就说话了：“好吧，对不起，这件事是我想错了，以后吃饭再说吧。祝你好运，甄，你让我学会了很多东西。”说着就果断的挂断了电话。

　　甄凡愣愣的举着手机，然后走下楼，看到克里斯蒂娜正在打电话，听声音好像是在和《时代周刊》那边在商量着什么。听语气，好像有点不高兴了。

　　完了，克里斯蒂娜有些悻悻的挂了电话，然后就看到了甄凡举着手机走过来，不由得一愣，说道：“你干嘛这样一个姿势？有什么问题吗？”

　　“哦，我看到你是不是和那边闹的不愉快？如果他们真的不能协调的话，那就推辞了吧，反正接不接受采访，对我来说，真的没有想象的那么重要。”甄凡无所谓的对着克里斯蒂娜说道，“之前没有采访，我依旧过的非常的愉快。”

　　“他们想要一个小时的采访，说是因为内容太多了，包括了经济、娱乐和政治。所以一个小时他们都觉得太短了。你自己拿主意吧，如果是《时代周刊》的话，给你一个小时的采访时间，确实是很重视你的这次采访，但是……”

　　“但是你不喜欢那种不容商量的口吻是不是？”甄凡指着她大笑了一声，“我就知道你遇到了什么，他们是世界闻名的周刊，人们都以能够上他们的周刊为荣，所以……他们觉得我们应该调整时间来适应他们，这是一种凌驾于上的态度，是不平等的讨论，所以……你可以很干脆的拒绝他们。”

　　“拒绝他们的采访？”克里斯蒂娜一愣，然后就摇摇头笑道，“就算是拒绝，如果他们能够觉擦到你的坚持，将时间要求降低，我们是可以考虑一下的。毕竟他们的影响力在那里，我可不想让你错失这个机会。”

　　“不，是他们错失了机会！”甄凡微微一笑，“不是一个小时，半个小时的问题，而是我们和他们不能处于同一个地位对话的问题。我估计这个编辑或者记者肯定是个菜鸟，一般的这么有影响力的刊物的老编辑是不会犯这样的错误的。”

　　“好吧，听你的，我再给他们打电话吧！”克里斯蒂娜说着，就点点头，准备打电话过去。但是又被甄凡拦住了。

　　“等他们打过来，你再说明你的情况！”甄凡笑嘻嘻的说着，“只有这样，耳光才响亮一点。哈哈，《时代周刊》，说实话，我还真不想了解那么多呢，即便是没有它，我也还是那么过，有什么关系呢？”

　　所以过了一会儿，大约是五分钟之后，那边的电话打过来了，还是那个编辑，他似乎用一种冷淡的语气说道：“克里斯蒂娜小姐，我希望你能够亲自问一下甄先生之后再给我答复，我们确实需要一个小时的时间，这对你们是有好处的。也是我们对甄先生的重视，他算是一个独特的人了，能够同时上经济版面和娱乐版面。”

　　克里斯蒂娜看了甄凡一眼，甄凡对着她笑着眨眼睛，很有力的捏紧拳头做了个加油的手势，这让她忍不住想要笑，就点点头，然后对着手机说道：“真是对不起，如果你们不能协调过来的话，那么……我们拒绝接受你们的采访。谢谢！”说着毫不犹豫的将电话挂断了。


第1109章 访问

　　采访的事情最终还是敲定了，不过还是半个小时。《时代周刊》很奇怪的放弃了争执，而且派来的记者也换人了，不是之前的那个盛气凌人的家伙。是个女人，四十多岁，看起来还有些小性感，不过穿的很传统。

　　她是由克里斯蒂娜亲自接过来的。不高不矮，不胖不瘦，保养得挺不错，金发碧眼，典型的欧美人的样子，已从克里斯蒂娜的车子上下来，就笑着和迎上来的甄凡握手：“早就想过来采访你，没想到今天才能如愿。”

　　“我也早听说过《时代周刊》的大名，没想到因为一次魔术表演，才将你们吸引到我这边来。”甄凡开着玩笑，因为《时代周刊》不会因为一场表演就去采访谁，而是一种长时间的考察，觉得你的影响力足够了，才会主动的邀约采访。

　　“梅丽尔·肯德里克，你可以叫我梅丽尔。”记者对着甄凡笑道，“我们可以在这草地上进行采访吗？我感觉到你这里的氛围和别人的很不一样，非常的舒适，有种让人身上的每一个毛孔都在呼吸的味道，我喜欢这里。”

　　“当然……为什么不可以？”甄凡说着，请梅丽尔·肯德里克坐在了前院子里的靠近泳池的一边，这里有水，有树，绿草茵茵，空气氛围也非常好，非常的适合聊天什么的。两张椅子，中间还放着一个小圆桌子。

　　两人做好之后，保姆琳达·卡西迪端了两杯咖啡出来，然后很有礼节的退了下去。她一直是个非常有素质的保姆，当初她可是和克里斯蒂娜竞争助理这个位置的。

　　梅丽尔·肯德里克为了适应和甄凡聊天的环境，让两人的聊天环境更加的舒适和自然一些，她打算和甄凡聊一聊比较轻松的话题，然后再引入到今天采访的主题。于是就斟酌了一下笑道：“我本来是打算喝一杯的，因为你的酒可是全世界都闻名的。”

　　甄凡不由得一乐，笑道：“要喝酒没问题，待会儿你采访完之后，我可以送你一瓶。”

　　“不敢，如果我接受了，那就是受贿了，你想让我失业？”梅丽尔笑道，“既然我们说到了酒，那么就聊一聊，你是如何从当初到现在，建立起了一个庞大的葡萄酒的商业帝国的？这不只是我们很好奇，相信很多人都会很好奇。”

　　话题就这样打开了，不得不说梅丽尔是个非常擅长聊天的人，她的语气非常舒缓，说话的口吻很亲切，而提的问题也基本上都能够提到关键的位置。甄凡面对这样的记者还是愿意和他们分享自己的一些事情。当然……有些东西可以公开，有些东西却是要保密的，而梅丽尔也不在这上面纠缠，很快，两人就搞定了这次的采访。

　　前后算了算时间，还真的只有半个小时，以不超过一分钟，也不少一分钟，看来这个女人对时间的掌控非常的精准，光这一点，就非常了不起了，因为她要知道的都已经知道了。所以将时间都用到了关键的地方。

　　最后甄凡招呼琳达·卡西迪拿来了一瓶H·C·D，还有两个酒杯，于是甄凡到了两杯酒，一杯递给梅丽尔，一杯自己端起来，对着她举杯示意笑道：“为了这次完美的采访，我们可以干一杯的。”

　　梅丽尔也笑了笑，举起酒杯，然后一饮而尽。放下杯子，对着甄凡笑道：“H·C·D果然是名不虚传，可惜就是价格太贵了，我买过一瓶，但是一直都珍藏着，舍不得喝，就当是家传的宝贝吧，说不定几十年之后，再打开喝的话，说不定味道就更加的不一样了。”

　　甄凡点点头：“这种酒非常适合长时间的贮藏。”

　　两人一边聊着一边走，直到了门口，克里斯蒂娜已经将车停在了门口了，然后甄凡送梅丽尔上车，挥手告别。目送着梅丽尔离开。甄凡不由得想要笑。《时代周刊》果然是大刊物，气度非常的不错，偶尔出那么一两个自以为了不起的家伙，还真是少见。他们纠正错误的速度很快，看来这种刊物久负盛名也不是偶然形成的。

　　送走了记者，甄凡刚刚坐下没多久，就接到了从国内打来的电话，看看时间，估计那边也是晚上吧，先是很多人向他表示祝贺，都是冯大然这样的一些老朋友。其他人是没有资格和甄凡在这样的时间里打电话的。

　　最后的一个电话是李兴国打来的，他笑着先是恭喜了甄凡取得的成就，然后就言辞闪烁的提出了一个问题：“甄哥，有件事情，我想我还是告诉你的好。”

　　“什么事？”李兴国言辞闪烁，让甄凡捕捉到了其中的一些不寻常的味道，“尽管说，有什么问题我来解决。”

　　“是这样的。”李兴国斟酌了一下自己的言辞说道，“有人想要参股，想要在我们的专卖店分一杯羹，都是一些眼看着我们赚钱眼红的人，都是有背景的，他们已经有人找我谈了。我想……这件事情我处理起来，可能分量不够……你看什么时候回来一趟？”

　　“有没有知道是哪些人？”甄凡皱起眉头问。

　　“不知道，他们不告诉我，只说让能够做主的人过来。所以……”李兴国有些懊恼，自己虽然因为H·C·D的专卖而有钱了，但是在京城，自己再怎么着，也不过是一个遽然暴富的土鳖而已，远远不被那些权贵圈子里的人放在眼里。

　　“有没有找过我徒弟？”甄凡问。

　　“没有，我觉得现在还不宜跟青羽子道长说什么，毕竟……如果来头比较大的话，他也会很为难的。一般的京官他还能镇得住，真要遇上不买他面子的有级别的官员的子弟，只怕就不会在意这些了。”李兴国愤愤地说道，“那就是一帮吸血鬼，就是附着在我们身上吸血的吸血鬼……唉，真是感觉做点生意不容易啊。”

　　“别叹气，我帮你搞定就是！”甄凡摇了摇头，国内的环境虽然在不断的改善，但是还是有些一些人仗着家族的权势，在外面胡作非为，这些人真的就看不出风头吗？大气候已经再朝着好的一方面在转化，这种靠权势明目张胆的吃霸王餐的，还真是不应该再出现了，不只是容易被人抓住把柄，更容易成为众矢之的。

　　当然这也是因为甄凡的这个专卖店的生意太好了的缘故，利润又非常惊人，所以有人眼红了，不顾吃相想要伸手捞一笔的人也是大有人在的。

　　“我过几天会回来的，到时候再说吧，先让青羽子道长应付一阵子。”甄凡对着李兴国说道，“交给他处理，有什么事情推到他身上，徒弟也到了要为师父分一点忧的时候了。”说着两人又闲聊了几句，就放下了电话。

　　这件事情不一定会很急，他们再怎么吃相难看，也肯定会顾忌，最多只是靠一些相关部门的职权来为难你，过分一点的可能会雇佣黑社会来骚扰你。暂时不会出现什么大问题。甄凡想的是过完圣诞节之后，在春节期间回去一趟，处理这件事。

　　而甄凡的电影也会赶在圣诞节档期。本来是赶在新年的档期的，但是因为比特的拼命的工作，很可能会提前到圣诞节，这一段时间，比特都成了工作狂了。因为这部电影很少用到CG技术，所以后期的工作要减少了不少。进度加快也是自然的事情。

　　过了两天，甄凡已经越来越明显的感觉到了普拉斯和艾尼斯的活动越来越频繁了，他们频繁的在东欧国家往来，终于前往了靠近阿富汗基地的地方去了。最后停留在了阿富汗的一个地方，而这个地方，甄凡判断很可能就是正义秩序阵线的老巢所在了。

　　这一次甄凡没有乘坐飞机去，而是直接用了道家的空间法则的术法，很短的时间就出现在了阿富汗的相关的地区，而当他出现在阿富汗这个地方的时候，他的面孔已经变成了一个阿富汗的本地人的模样，一个胖胖的当地小商人。

　　正好甄凡到达阿富汗的时候，地面上已经有一点点雪迹了。阿富汗本来在冬季下雪的天数就有限，最多十五六天有雪，其余的时间都是比较温和的。甄凡所在的地方是个阿富汗的小镇，小镇上的居民并不多，市场有人赶着羊群从这里经过，空气中弥漫着一股子牲畜的味道，有些难闻。

　　一队美军开着车从这边经过，整个车队有五辆汽车。前面是一辆装甲运兵车在开道。一个美军将自己的头从前面的装甲运兵车的头上伸出来，他的前面是一听机枪，这是提供火力支援的，他戴着墨镜，嚼着口香糖，很酷的从小镇上经过。

　　当美军经过的时候，就有镇子上的人蜂拥过去，然后向他们兜售一些小物品，还有食物之类的东西，换取一点美元。而这些大兵的车被当地人围住之后，也行进的非常的缓慢。因为他们的驱赶没有什么力度，这些向他们兜售的都是小孩子。

　　如果是大人的话，很容易引起这些惊弓之鸟的美军的警惕，他们很可能会进行警告，然后再开枪示警，如果还不行的话，就会直接枪击。而孩子们就不同了，他们不会用枪来驱赶，只能大声的吆喝着。


第1110章 战场

　　好不容易车队出了小村子，甄凡忽然就觉得这车上的一些人，感觉有些不对。特别是那个装甲车上的戴着墨镜显得非常酷的机枪手，脸上几乎是死气沉沉的。当然，在阳光的照射下，一般人是看不出来的。

　　然后看了看车队里的人，有好几个都是那样子，很显然，这些人很可能会遭到不测。想了想，甄凡打算跟上去，刚跟着车队走了不远，就被后面断后的一辆装甲车上面的机枪手拿着机枪对着了他。

　　“嘿，你要干什么？赶紧滚回去，别跟着我们。”那个人对着甄凡大声的喊着，“呆在那里别动，不然让你好看。该死的猴子。”

　　甄凡停了下来，看着车队慢慢的离开村庄，然后看着车队消失，借着不过是五分钟的时间，就听到了一连串的沉闷的爆炸声，连小村子的地面都感觉到了晃动。这群不听劝的家伙终于遭到了埋伏了。

　　爆炸声之后，就是犹如暴风雨一样的枪声，紧接着枪声更加的密集起来。村子里的人都赶紧的四散逃开，躲进了家里面，那些孩子也被自己的父母拉了进去，一瞬间，这个村子的外面就没有闲人了，只有剩下甄凡一个人，朝着那枪响的地方快速的跑过去。

　　这些人对甄凡改变的中东人的面孔有些怀疑，所以不让甄凡跟着也是情有可原，遭到伏击算是对他们的一种警告。对于这种战争，甄凡是不打算插手的，他想要做的就是看看那些伏击的人到底是那一派的人，而甄凡要做的就是抓到一两个这样的人，然后问出卡帕斯·希林的下落，然后将这个家伙带走。

　　这里的教派众多，而且都还是各自为战，因此想要从这些派别里找到抓走卡帕斯·希林的人，还真是非常不容易，不过甄凡有耐心，他可以一个个的去寻找。

　　“砰砰砰”，忽然连续三次点射，甄凡脚边尘土飞扬起来，然后就是一名美军大兵对着甄凡拼命的挥手，一边大声的喊叫着：“滚开，不然就干掉你。”说的是英语，甄凡听得懂，于是就装得很慌张一样的躲在了一块岩石后面。

　　这是一条比较狭小的道路，两边都是八九米到十几米高的山坡，美军的车队就是在这里被围攻的，道路上是炸得东倒西歪的装甲车和悍马军车，最前面的那个装甲车上的机枪手已经死了，挂在机枪的枪机旁边。装甲车内部已经燃烧起来，估计里面的人会一个不少的烧死在里面了，那帮伏击的人用了燃烧弹。

　　最后面的装甲车也被击毁在那里，但是背后被烧毁，里面的人都出来了，在装甲车里面就是等死，一旦围攻的人用燃烧弹来攻击，估计就会像第一辆车那样的一个下场。但是美军总共还剩下的十五六个人被压制在以汽车作为掩体的狭长的道路上，被人居高临下的射击，已经成了瓮中鳖了。

　　“我中弹了！”又是大叫，一名美军士兵中弹倒地，然后被另外两个拖着就躲在了汽车的旁边。其实这是最危险的掩体，一旦进攻的一方用火箭筒来攻击的话，掩体周围的士兵就会成为牺牲品了。

　　但是现在他们没有更好的办法，只能躲在汽车掩体旁负隅顽抗，已经有人在呼叫支援了，中间的一辆悍马军车没有损坏，但是也不能动弹了，最幸运的是，这辆车的通讯系统还是好的，于是一名美军士兵冒死爬上了汽车，然后呼叫支援。

　　等呼叫完毕，他准备出来的时候，忽然一阵密集的子弹扫射了过来，顿时击碎了车玻璃，然后子弹射进了他的身体内，因为穿着防弹衣，看不出伤口，但是脖子上却一股一股的冒着鲜血，他摇摇晃晃的想要爬出来，但是车门一开，整个人就跌了下来。

　　其余的人就只能看着他不断的在地上抽搐，根本就不能过去帮助他，那名士兵慢慢的就抽搐着身体，不动了，这也让其余的士兵们非常的绝望，在陆续的射击中，有一名士兵被击中了大腿，狂叫不止。

　　“坚持住，我们的支援快到了！”一名看起来好像是指挥官的美军大声的叫喊着，“十分钟之内，直升机就会到来，坚持住。”他的话刚落下，忽然一颗子弹就从他的脖子上传过去，顿时他额脑袋几好像被抽出了气一样，软软的耷拉在了一旁。

　　“啊——你们这些该死的，过来吃子弹吧！”一个美军士兵受不了这样的刺激了，端着枪就从掩体旁边跃了出来，对着山顶上射击，但是刚刚冲出来的时候，就被密集的子弹击中，顿时整个人就像是跳舞一样的，抽搐着，双膝一软，就跪倒在地上，身子慢慢的向后倒去，嘴里还喷出一股子血箭。

　　十分钟的时间，就像是在煎熬一样。甄凡已经无声无息的出现在了道路两旁的左侧的山头上，只要时机恰当，他就会抓住那个领头的人。

　　十几个美军士兵，已经只有六七个还在坚持了，其余的人已经不是死亡就是受伤了，绝望和恐惧正笼罩在他们头顶上的时候，忽然就听到隐隐的直升机的轰鸣的声音，这种声音让他们忽然就兴奋起来了，支援来了。

　　那些伏击的人也知道，但是又不甘心这样将这些美军士兵放走，于是加快了攻击的速度，子弹更加的密集起来，但是就在他们正要全力一击的时候，就听到了一阵巨大的轰鸣声传了过来，接着他们伏击的地方就溅起了一阵阵的巨大的尘烟，被第一波直升机击中的就有十几个人，他们即便是趴在地上，也被子弹穿透了。

　　“噢——你们去死吧！”下面的美军士兵们发出了吼声，很显然，这样一边倒的屠杀，让他们感觉到了报复的快感。

　　直升机由四架，一个来回的攻击，就已经将那些伏击的阿富汗武装力量击毙了半数以上了。这让这些伏击的家伙们都赶到了恐惧，其余的人大叫着，就纷纷的从草地上爬起来，现在还趴在地上就是找死，直升机盘旋攻击，几乎是没有死角的。

　　但是爬起来就跑也不是一个好办法，这让直升机的目标更加的明确了，直接就追上去，机载的大口径的机枪子弹很快就撕裂了他们的身体，甚至有人的身体被子弹直接打断成为了两截，现场是惨不忍睹，一片狼藉。

　　一个带着白头巾的家伙，端着AK47步枪，就像从一到坡前逃下去，但是直升机很快就追上来，子弹一路扫过来，已经是避无可避了。他绝望的发出了一声吼叫声，准备转身，用冲锋枪扫射飞过来的直升机，也准备好了自己被子弹撕裂的时候，忽然就感觉到一股奇异的力量将他拉住，然后一头就栽倒在一个土坑里。

　　子弹从他的身上掠过，他的身上并没有伤痕，没有被子弹打成两截，而是还好好的躺在土沟里。但是已经给那些人造成了已经被击中死亡的错觉了。刚才还稳操胜券，转瞬间就被美军反击，连反抗的机会都没有，就已经完蛋了。这就是战场，阿富汗的武装力量凭借地理优势进行反抗，而美军凭借武器又是和军事素养进行围剿。

　　尽管美军胜利了，但是他们也是惨胜，三十多名美军士兵，准瞬间就只剩下了六人完好无损的，七人带伤，五人重伤，其余的都是战死。特别是前面装甲车内被活活烧死的，惨不忍睹，整个战场都散发出令人作呕的味道。

　　美军的后续部队已经赶了过来，开始打扫战场。四架直升机中两架直升机停下来，然后救助重伤员，直接就飞走了。其余的人，有伤没伤的都准备乘坐一起来的汽车离开。那些增援的士兵们都开始打扫战场。

　　被击毙的那些阿富汗的武装人员，被挨个的搜身，还有没有死的，也不救治了，直接就是一枪击毙。他们给美军造成了这么大的伤亡，根本不可能还要留着他们的伤员。当然只有一个幸运儿，就是要活下来，然后询问处他们是一支怎样的队伍，属于谁的领导，哪个教派的人。

　　但是他们没有发现甄凡和那个头目的所在的位置。经过仔细的打扫战场之后，美军撤离了，这次的伏击，美军付出了重大的伤亡，而伏击的武装人员基本上全军覆没，死了六十多人，其中大部分是被直升机射死的，死状很惨。

　　美军的车队卷起尘土，消失在了小路上，这时候那个头目这才挣扎着起来，然后看了看甄凡，觉得不熟悉，就立即警惕的将枪口对准了甄凡，低声沉闷地说道：“你是谁？”他说的是本地语言，甄凡听不懂。

　　“你能说英语吗？”甄凡问。

　　“当然能，你是谁，你想干什么？”头目问。

　　“能说英语就好，我会问你几个问题，然后你老老实实的回答我！”甄凡说着忽然一只手就按住了头目的脑袋，那头目想要躲开，但是却躲不开，就那么被甄凡的一只手按住了头顶。手也软软的垂了下来。

　　甄凡很失望，这个人的脑袋里的信息并没有卡帕斯·希林。


第1111章 爆头

　　甄凡确实很失望，这个人的头脑里美欧卡帕斯·希林的信息。不过事情总还是没有查到一定的程度，他能够从他的头脑中找到一些其他武装组织的信息，包括自己正在追踪的正义秩序阵线的一些情报，也算是不是无用功了。

　　既然找到了信息，那么这个头目也就没有用了。他没有杀他，其实和杀他没有什么区别，这家伙变成了白痴，什么都不懂的白痴，等待他的，估计也会是组织内部的处理。所以甄凡也懒得动手，看来还是要在这里待上几天的。

　　即便是甄凡已经到了很高的层次，但是也没有达到道家所说的大圆满的境界，所谓知周天之事，察周天之物的本事，甄凡还隔了一个层次，只有浑然与自然一般，这自然之物，自然之事才能明察秋毫。就是这一个层次，确实艰难万分，也不知道要经历多少时间才能做到。

　　因此甄凡只能一个组织一个组织的去寻找，这估计要几天的时间才能有分晓。不过在这段时间里，美军很显然加大了对四周的巡逻，突如其来的密集的巡逻，让当地的一些武装组织都纷纷的转入到了地下活动。

　　阿富汗赫尔曼德省马尔贾城区。太阳快要落下去了，破败的街道上，一队队的美国士兵正在巡逻。他们明显的加强了对该地区的控制。在街道角落的一个酒吧，甄凡正坐在那里喝酒，这里是处于美军的保护当中，是属于相对很安全的地方。而且酒吧里的顾客大多数是以美军士兵居多。

　　这里有很多的关卡，武装分子想要混进来，可以说是千难万难的。因此这些美国大兵们都很放心的在这里来享受。除了酒之外，还有妓女，这里的女人，大多数都是十六七岁的居多，也还有少数几个是十四五岁的。三十岁以上的女人不受欢迎。

　　甄凡喝酒的时候，就有美军巡逻的士兵过来检查证件。甄凡将证件递过去，这是美军在这里发放的一种类似于识别卡的东西，扫描一下，确认身份，表示是本地区的支持美军的当地人，所以他们没说什么，挥挥手，招呼人继续出去了。

　　甄凡之所以到了这里，是因为从最近搜集到的几个武装组织的人的信息来看，卡帕斯·希林和可能会被这个地区附近的一直暗中活动的武装力量俘虏了。而且关押地点就可能是在马尔贾城区的另一边，那里是美军控制不到的地方。

　　毕竟美军在阿富汗驻扎的人数正在减少，他们没有多余的忍受将整个城市控制在手中。所以只能是小范围的建立起安全区。尽管是这样，还是时不时的遭到路边炸弹和汽车炸弹的袭击，让整个美军想要扫荡城市的其它区域，就显得非常力不从心。

　　美军大兵们在酒吧里很吵闹，很少有当地人来这里喝酒，甄凡算是少有的人中的一个。于是他喝完了酒，吃了点东西，就准备离开的时候，却遭到了挑衅。一名美军士兵拦住了他，甄凡看的他臂章，应该是个下士。

　　“嘿，带着该死的愚蠢的土着，我在说你呢，怎么有钱在这里喝酒？是在我们身上赚取了美元了吗？”那个下士拦住了甄凡的路，他有些摇摇晃晃的，很显然，他有点醉了。而跟着他的几个大兵也有点醉了，但是没有出口不逊，而是笑嘻嘻的看着，他们很喜欢看热闹。更喜欢看美国大兵痛揍阿富汗人的热闹。

　　“我听得懂英语！”甄凡皱起眉头，看着这名下士，他并不想在这里和美国大兵起冲突。所以他绕过这名士兵，想要尽快的离开。他要去城市的那边，然后接触那里的一个武装组织，据说那个组织活动很神秘。

　　不过这难不倒甄凡，只要看得出那些人与那个组织有联系，他就有办法找出他们的老巢。他必须尽快的解决这件事情。

　　没想到他让了一步之后，那个下士却又赶了上来，再次的拦在了甄凡的面前，在他的眼中，甄凡现在不过是个当地人而已，因为甄凡的面孔和当地人是一样的，根本就看不出区别来，所以他就有些故意刁难的味道了。

　　“别走，蠢驴先生，你们只会用驴子做交通工具吗？噢……对了，你的驴子呢？尊敬的会说英语的先生。”下士带着嘲笑的口吻，很显然，在他们眼中，会说英语的阿富汗人，还是阿富汗人，只不过增添了他们的乐趣一样。就像是在马戏团看到了会说简单英语的猴子，会说英语的猴子还是猴子，只不过增添了人们的乐趣而已。

　　现在下士就是这样认为的，这个会说英语的阿富汗人，不过是让他们的乐趣更加的丰富起来，所以下士执意的要拦住甄凡，甚至在言辞上挑衅甄凡，就是要激怒他，然后将他痛打一顿，好发泄一下他们驻扎在阿富汗之后的快要发疯的心情。

　　甄凡举起双手，一个侧身，慢慢的往后退。他一言不发，不想和这个家伙冲突，但是这下士是铁了心的要找事，所以当甄凡转身要退着出去的时候，那名下士就忽然拔出了手枪，然后对准了甄凡。

　　“嘿，蠢驴先生，如果你再走的话，我就会打爆你的头！”下士恶狠狠的额对着甄凡数总和，然后有些摇摇晃晃的身子朝着甄凡这边走过去，“当然……你要走也行，从我们的胯下爬过去吧，该死的，你们就该被当成驴子一样的被人骑着。”

　　“嘿，不要这样？够了，下士先生！”酒吧的老板看不过去了，过来劝架，他也是个当地人，只不过他和当地的美军的关系比较好，属于那种对美军的友善派，又经营这间酒吧，所以认识了很多美军士兵。平时都是笑嘻嘻的开着玩笑，和他们的关系处理得非常好。所以他就来打圆场，起码一般的士兵都会卖他这个面子。

　　“去你MD！”那名下士对老板的劝架很恼火，忽然举起手枪的枪托就砸在了老板的脸上，老板惨叫一声，就蹲了下去，鲜血从他捂住的手掌中留了下来，很显然，这一下砸破了他的鼻子，让他几乎都要晕厥过去了。

　　“如果你还敢劝架，我会杀了你的，我发誓……我会杀了你！”下士摇摇晃晃的对着老板吼叫着，然后抬起头去看甄凡，但是甄凡已经不在他的面前了，他已经走到了街道的旁边，这里距离那边的街道还是比较远的。

　　“嘿，站住！”下士说着抬手一枪，“砰”的一声，就击中了甄凡身边的一块砖头上，横飞的石屑差点就溅在了甄凡的脸上。甄凡不由得皱起了眉头，这家伙也太不识好歹了，还要追出来，只能是自找死路。

　　于是他继续没有理会下士的叫喊，超前走着。下士恼怒的对着甄凡又继续的射击，但是子弹总是打不中他，只是将他四周的地面和旁边的墙面击打出一阵阵的碎屑。这彻底的激怒了下士，他一边追赶上来，一边忙着填装弹夹。

　　而他身后，几名士兵也跟着赶了出来。就这样一前一后的走着，一直出了这边的街角，后面已经有人在喊叫了，好像是在招呼着几个士兵，他们已经出了安全的区域。但是这几个家伙被酒精刺激了头脑，哪里还会听里面人的喊话？

　　甄凡站在街道的光线比较好的地方，这时候太阳正斜照在他的身上，也照在那几名士兵的身上。然后就对着这几名士兵笑起来。很突然的就笑起来了。

　　“你在笑什么？我会杀了你的，我发誓！”下士也冲了过来，然后举起了手中的手枪。斜斜的看着甄凡，然后就要扣动扳机，如果他开枪了，可能会面临军事处罚，但是处罚一般都不会很重。毕竟在战区要保存士气，对士兵杀当地人也就是睁一只眼闭一只眼。

　　甄凡没有说话，而是对着那几个人招了招手，笑了笑。他什么也不必要说，就那么笑着看着他们，这就够了，因为自然有人会惩罚这几个混蛋。

　　“你笑什么？”下士再次的对着甄凡大声的吼叫着，“是在嘲笑我不能一枪打死你吗？去见鬼去吧！”说着他就再次的举起手枪，对准了甄凡。

　　“再见，下士！”甄凡对着他招了招手，这是一个再见的动作，还有甄凡的笑。

　　还没有扣动扳机，忽然对面的一个角落里似乎有火光一闪。“嘭”的一声，这个下士的脑袋就像是个西瓜一样被什么锤了一下，忽然间就发出沉闷的声音，血水喷溅出来，带着碎肉四下飞溅。

　　爆头。这名下士被爆头了。然后就听到了后面有人发出了凄厉的叫喊声：“狙击手，对面有狙击手，卧倒，隐蔽！”后面有人大喊大叫。

　　甄凡没有卧倒，他就站立在那里然后看着下士身后的几名士兵，这几个人好像是吓傻了一样，不知道卧倒了。其实他们确实也想卧倒，但是却不知道怎么也动不了，身体好像被什么控制住了一样。很显然，他们也明白，如果自己不能卧倒，那么就只能成为对面的活靶子，所以他们的身子一直再抖动，很快裤子下面就湿成一片，滴滴答答的滴着水。

　　“嘭！”的又是一声闷响，有一个人被爆头了。鲜血炸出来，溅满了他身边的一个同伴的脸上，那人脸色都白了，瑟瑟发抖。他还没有发出惊叫声，然后他的脑袋也忽然间就“嘭”的一声被子弹穿过。


第1112章 找到了

　　接二连三，那几个人都被狙击手爆头，尸体躺了一地，这时候，一队美军驾着车赶了过来，向对面开枪还击的时候，那边已经是一片寂静了。而就在这里，刚才还站在这里的甄凡，已经消失不见。

　　美军很显然对这样的结果很不满意，于是就在这边展开了报复性的射击，几辆装甲车就对着这边的建筑物开始扫射，不过他们也知道这边的废弃的建筑已经没人居住了，所以才这么肆无忌惮。

　　子弹射穿了那些建筑物的木板和砖墙，很快这栋被狙击手拿来当成掩体的建筑物就轰然的倒塌了。然后跟在后面的大兵们就跳了进去，然后仔细的搜查，但是没有查出什么东西来，那个狙击手不见了，仿佛就从来没有存在过。

　　很快更加大队的美军士兵到来，他们对四周进行了拉网式的搜查，试图找出狙击手，一些附近的居民也被陆续的赶出来，可疑的人也被抓了一些，但是却没有发现狙击手的踪迹，也问不出来，这边的居民出乎意料之外的团结，他们没有一个人会说出那些武装组织的人或者地点，用沉默来对抗美军的大搜捕。

　　他们这样有一些其他的原因，因为武装组织一旦知道是谁出卖了自己，就会将这人以及这人的家人全部杀死，所以很多人都很惧怕这些武装组织。再一个就是对美军本身也没有什么好感，因为他们对本地人也非常的歧视，非常的警惕，看谁都像是恐怖分子。所以很多人都被美军士兵粗暴的对待过，心里存着一些怨恨也是有的。

　　美军大兵们扫荡了一阵之后，发现没有什么线索可循，就将那些可疑的家伙们都逮到了美军的营地那边，然后就准备开始审问，不过可想而知，他们是审问不出什么东西来的，要审出来，早就审出来了。

　　等美军士兵们都离开了，忽然从废墟的一个角落，甄凡将那个狙击手扯了出来，然后就蹲在一个角落里。这个角落刚好可以避开美军士兵从那边的哨位的观察。那个狙击手看着甄凡，甄凡也打量着他。

　　“你救了我。”狙击手对着甄凡说道，“我知道你，就是那个被美国佬准备开枪打死的。我也救了你。我可以把你当成兄弟看待！”

　　甄凡笑了笑说道：“你知道正义秩序阵线这个组织？”

　　“你是他们的人？”狙击手完全将甄凡当成武装分子中的一个了。毕竟这家伙一副本地人的面孔，而且还要被美军枪杀的，自己干掉了那些美军，等于就是将这个家伙推到了美军的对立面，只要看到这个家伙，美军就会毫不犹豫的对她开枪了，所以他很放心。

　　“不是，我就是想找到他们。听说他们在美国干了一票大的，对了你不是他们那边的人？”甄凡皱起眉头问道。

　　“不是，我们是另外一个组织，他们做的那件事情，我听说了，非常棒，如果我有一天能够混到没过去，我一定比他们做得还要好，我的技术比他们更出色，我会制作成威力更大的炸弹，要是我，就会让半个街道成为废墟。”狙击手不知道是吹牛，还是真有那本事，总之甄凡只是微微的笑着。然后拿出了一张照片。

　　“知道这个人吗？”甄凡将照片递给狙击手。

　　狙击手看了看照片，然后猛然就爬起来，随手就拔出了自己绑在腿上的手枪，然后对准了甄凡的脑袋，一脸的严肃的看着他说道：“你到底是谁？被美国人收买的叛徒，还是根本就是美国人的间谍？”

　　“不，我什么都不是，我只是想要找到这个人，他对我有很大的用处。”甄凡笑了笑，不慌不忙的坐下来，看着狙击手说道，“你会杀了我吗？因为这张照片？”

　　狙击手点了点头说道：“我会杀了你，但是在这之前，你必须跟着我去我们的据点，然后让我们的首领来判断，你是否该死。告诉你，如果你是叛徒，那么你就会可耻的死去，并且还要遭受折磨，非人的折磨，你自己想好了！”

　　他说着又对着甄凡摆了摆手枪：“站起来，伙计，赶紧跟着我离开这里。”

　　“我会的！”甄凡丝毫不在意的点点头，然后被这个狙击手威逼着，朝着他们的营地而去了。他几乎可以肯定了，卡帕斯·希林就在这个武装组织的里面，而且他们对卡帕斯·希林的关押是相当的重视。甄凡几乎忍不住就要提取出他的意识了，但是想了想，还是忍住了，等到了那边再说吧，说不定会有新发现。

　　穿过了几条街道，然后进入到一家民居。这是这些武装组织的特点，他们都隐藏在这些民居之中，让美军分辨不出普通的百姓和武装人员，给美军的打击带来了极大的困难，所以他们能够得以生存，并且还能够不断的发展壮大。

　　“进去！”狙击手推了一下甄凡，然后甄凡就一个踉跄的进到了一间比较普通的房间里，房间很暗，但是可以透过窗户的一些光线看出来，这里面有三个人。一个是比较壮实的，戴着头巾的家伙，还有两个看起来和狙击手一样的身份。

　　这家伙的身份肯定比狙击手的要告。甄凡几乎可以肯定了，于是他忽然就动手了。狙击手还有另外三个人忽然就感觉到屋子里的空气好像变得黏稠了一样，他们的一举一动变得十分的迟钝。心里正在疑惑的时候，甄凡的一只手就已经搭在了狙击手的脑袋上，顿时那家伙就瘫软了下来，两外两个人想要去拿枪，但是被甄凡的眼睛一瞪，竟然动弹不得。身子慢慢的萎靡下来，一动也不动了。

　　等其他三人躺在地上一动不动的时候，屋子里的空气明显的一松，那头目好像是突然之间松了一口气一样，整个人就差点瘫软下来。然后有些惊恐的看着甄凡说道：“你……你是什么人？你想要干什么？我发誓……你敢动我，我们的组织绝对不会放过你的。”

　　“说英语！”甄凡用英语和这家伙说着，然后伸出手拍了拍这头目的脸，然后拿出一张照片，指着那上面的人，说道，“告诉我这个人关在什么地方。”

　　“不知道！”头目憋出了一句英语，尽管他的精神上已经承受着巨大的压力，他居然还能够说出这样的一句话，也算是有些视死如归吧，不过一般的这些武装人员都是这样的特点，对死亡并不是那么的恐惧。洗脑还是挺彻底的。

　　甄凡摇了摇头，忽然一只手就按在了头目的脑袋上，顿时这家伙眼睛就瞪圆了，直直的，浑身有些哆嗦，不一会儿，甄凡就站起来，走了出去，等他走出去的时候，这间屋子忽然间就塌了下来，里面的人全部被埋进去了。

　　他们一定不能留下来，在这种战乱的地方，不是你死就是我活，甄凡对这样的武装分子没有什么好感，他们不只是自己的命视如草芥，更是对这里的居民的生命视若草芥，杀人与被杀都是每天在上演的戏码。

　　杀这样的人，甄凡没有心理负担。他从这个头目的脑袋中已经知道了卡帕斯·希林的关押的地点，于是就直接朝那关押地走去了。关押地距离这里有大约十几里的路程，是距离城区比较荒野的地方。这里美军曾经扫荡过，但是却没有发现他们的地点。这一点，他们还是做得非常的隐秘的。不得不说，各有各自的生存法则。

　　在一个极其简陋的地方，你不知道它的下面藏着什么。可能会是地下室，也可能会是一个通道，通往另一个地方。这些武装组织就是靠着这个来互相连通的。当然还有的武装组织就住在山里面，在山洞中不断的转移流窜，让美军疲于应付。

　　这里戒备森严。甄凡就那么直接的走了进去，没有人觉得他进来是一件很奇怪的事情，就像是甄凡已经是这里的熟人了一样。因为现在他的面孔已经成了那个头目的样子了，甚至很多人给他打招呼。

　　甄凡拿出卡帕斯·希林的照片，然后指了指一个武装分子。那个家伙就立即站起来，然后领着甄凡就朝着屋子里的地下室走去。这个地下室非常的阴暗。打开地下室的门，这个家伙，又对着地下室里的一个人说了几句话，然后就对着甄凡说了几句，自己就上去了，然后另一个人继续领着甄凡在地下室里穿行，推开一面墙，就可以看到一个地道，人要爬过去。

　　于是甄凡和那人就一前一后的爬过去后，又豁然开朗，虽然还是有些暗，但是空间已经很大了，这里有几件简陋的屋子，比较阴暗但是绝对不潮湿。这些房子里被铁栅栏围起来，隐约可以看到里面关押着一些人。

　　那人对着甄凡说了几句，然后就打开了铁栅栏的门，放甄凡进去，甄凡一进去，就看到了一个人蜷曲在屋子里的角落里，光线虽然很暗，但是甄凡却依然能够看得清楚这个人的样子，满脸的络腮胡子，身体虚弱，两只眼睛虽然有些木然，但是偶尔还是闪出一些光芒，表明他并不是已经成为了行尸走肉一般的人。


第1113章 围攻

　　“卡帕斯·希林？”甄凡还是问了一句那个人的名字。但是很显然这是徒劳的，那人一动不动的看着甄凡，眼睛里还有这非常高的警惕，这时候，那眼睛里的木然就变得有些憎恨起来。从这点来看，这个人绝对有着强大的心理素质。

　　甄凡慢慢的蹲在他的面前，然后就低声的用英语说道：“如果你还不想死的话，就跟着我出去，别搞乱就行了。我知道你是CIA的人，而且我知道你的名字。”说完之后。也不容这个人分说，就直接一把抓住他的胳膊站起来，就往外面走拖着走。

　　这个人没有挣扎，仍凭甄凡拖着出去，又从那洞内钻了出来。那个领着甄凡进去的人看到甄凡把人往外面带，就忍不住要说什么的时候，甄凡忽然之间就一把捏住了他的喉咙，他就一声不吭的软软的倒下来。

　　其余的人都大吃一惊，纷纷的拿起武器，准备对准甄凡的时候，甄凡已经拿起了那个人的武器，对着四周的人开枪了。弹壳不停的跳跃出来，在空中画着美丽的弧线，那些拿枪的人还没有反应过来，就被子弹击中了，没有一个活命的，都是一枪毙命。

　　这让甄凡拖着的这个人眼睛里都在放光了。很显然他没想到这个头目居然是窝里反了，而且还用枪干掉了这么多人，而且从他的身手来看，绝对是个高手，这样的人，会不会是自己国家派来的特工呢？

　　但是他很快就否定了这样的想法，没有指挥官会派出自己的特工来孤身深入到这样的危险的地方来的，而且这个人的面孔是个典型的本地人的面孔，他实在是想不起来，本地人当中还有这么厉害的角色。他本来就是个非常擅长分析的人，所以一瞬间，脑子里就过了无数的念头，然后就出现了无数的问题。

　　他很想问问甄凡，他到底是谁，但是目前的形式却让他不能分心。于是就急忙的对着甄凡打手势，让他解开自己绑着手的绳子。他要拿起枪，只有拿到枪，他才能让自己感到一种自信。这是特工生活给他带来的一种习惯。

　　甄凡手指头伸到他的两手之间，轻轻一扯，那绳子就松开了。他马上就抄起一把AK冲锋枪，也不说话，转头就回身，爬到了那个洞口边，对着甄凡喊道：“顶住一会儿，那边还关押着三个人，我将他们带回去。如果我们一走了之，他们肯定会死，这里的人一定会杀了他们报复泄愤的。”说着就钻了过去了。

　　甄凡一愣，他本来可以很轻松的带着他离开的，但是不想他在面前表现的太惊世骇俗，毕竟这不利于卡帕斯·希林今后的工作开展，会对甄凡产生一种防范和戒备心理。所以甄凡准备拿着枪一路杀出去的。但是没先到这家伙却还不抛弃自己的队友。就冲这一点，甄凡对他的好感就大大的加强了。毕竟在自己生死都未卜的时候，还勇敢的去承担营救同伴的任务，除了勇气，那就是责任感和团队精神。

　　所以甄凡并不反对他将一起关押的同伴带出来。他就在屋子里守着，然后就看着外面，感觉到了自己这座小屋被越来越多赶来增员的武装分子包围起来了。他皱起眉头，然后端起步枪，开始一个一个的瞄准。

　　“砰！”一声枪响，一个跃跃欲试的武装人员被一枪击中了头部，身子斜斜的倒在了地面上，他的倒下，让那些正准备发动围攻的人员吓了一跳，赶紧的都爬了下来。他们很聪明的在残垣断壁的墙体之间跳跃着前进。

　　“砰！”又是一声枪响，一个试图从一个掩体跳到另一个断墙旁边的武装人员被甄凡一枪击中，因为正在跳跃，再加上子弹的冲击力，那人在空中翻了个身，头部朝下摔倒在地上，脑浆和鲜血混合在一起，让他旁边的那些武装人员有些作呕起来。顿时攻击里就为之一顿。然后就是一阵阵的扫射，子弹击打在墙体上，发出“噗噗”的声音还有溅起了阵阵的尘土，让整个屋子里都有些尘烟弥漫的味道了。

　　这时候卡帕斯·希林已经带着另外的三个人出来了，其中一个已经奄奄一息。甄凡看了一眼，只是身体虚弱，并没有生命危险。卡帕斯·希林从地上捡了两支步枪，递给另外两个精神还比较好的人。

　　“你们照顾他，我和他一起来对付这帮狗娘养的！”他指了指正在窗口狙击那些围过来的武装人员的甄凡说道，“我们待会儿一起冲出去，如果你们想要活命，就必须对着那些混蛋们开枪。明白了吗？”

　　另外两人点点头，看得出来，他们也是训练有素的人。甄凡看了看他们一眼，然后问卡帕斯·希林说道：“他们都是CIA的人？”

　　“我们是海豹突击队的成员，在执行任务的时候，直升机被击落了，被他们抓住了，我们三个都是！”那两人中的一个忽然就说着，他看得出，营救自己的人就是这个看起来和当地人没有区别的人。于是也不隐瞒，直接说了出来，“我是亚当·艾克哈特中士。”说着就往前欠了欠身，对着甄凡伸出手。

　　甄凡和他握了一下手，没有说什么。看看另外的两个人。亚当·艾克哈特就说道：“他们是我的同伴。”指着那个健康的正照顾那个虚弱的人的家伙说道：“他是罗伯·马歇尔，是个上尉医官……他是派恩·卡维泽上士，被它们折磨惨了。”

　　“死不了，我得干掉他们几个，找点本钱回来！”那个虚弱的叫做派恩·卡维泽的家伙嘿嘿的笑着，“我们被包围了是不是？”看样子，他有些不在乎自己的安危，肯定是因为受到了非人的折磨，让他有种强烈的报复心理。这是他现在的样子，根本就拿不住枪。

　　“我们被保卫了！派恩说的没错。”卡帕斯·希林对着甄凡说了一句，他正在甄凡的背后的一面墙上的眼孔里观察着外面的情况，然后就皱起眉头来，转头过看着甄凡说道，“你还有什么备用的计划没有？”

　　“备用计划？没有！”甄凡摇了摇头，忽然一转身，枪口对准了卡帕斯·希林，扣动了扳机，所有人被甄凡的这个举动吓了一大跳，连那罗伯·马歇尔和亚当·艾克哈特都下意识的将枪口对准了甄凡。

　　子弹擦着卡帕斯·希林的身边就过去了，然后就听到一声闷响，一个人的头颅从窗口耷拉下来。原来是一个武装分子已经悄悄的摸到了屋子的窗口边，准备朝里面开枪了。众人一见都惊出了一身冷汗，他们都对着甄凡目瞪口呆的看着，感觉到有些不可思议。

　　“别分心，伙计们，他们无孔不入。”甄凡对着他们说着，又看了看亚当·艾克哈特和罗伯·马歇尔说道，“我不管你们是海豹突击队员还是医官，只要能动，就拿着枪去防守，他还死不了，不用管他，暂时！”他指的是那个躺着的派恩·卡维泽。

　　尽管有些不愿意听从一个本地人的命令，但是自己的命确实是他救的，而且现在形势危急，也容不得他们说三道四，就拿起枪分布在两外的两面，仔细的观察着外面的情况，越看就越是心惊。因为外面的情况已经非常糟糕了。

　　外面大约已经为了上百人，他们从四面围着这个孤立的建筑。不过好在外面能够为他们提供掩体的建筑物不多，所以他们大多数是暴露在视线之内的。这里毕竟是比较荒野的郊外地区，他们最多就是利用地形的起伏来掩护自己。

　　有一个人跳跃起来，他是利用附近的移动矮的围墙想要靠近建筑物，结果甄凡又是一个点射，那人身子一歪，就倒在地上。这样高的命中率，特别是对方还是运动作战的时候，让屋子内的每一个人都不敢再小看甄凡了。

　　“这样一个一个的来攻击，等于是给我们一个屠杀他们的机会。”卡帕斯·希林忽然就裂开嘴说着，“但是如果我是他们的话，我会用重武器来攻击，然后一拥而上，这样的话我们就会成为待宰的羔羊，但愿他们那边没有明白人！”

　　“我可不那么认为！”这时候，那个亚当·艾克哈特中士忽然说道，“RPG，大家注意了。”忽然他就看到了那边的一个人扛着RPG出现了，卡帕斯·希林想要瞄准他，但是却被那边的人很好的隐藏起来，如果射不中，很可能会暴露自己的位置，那么只要一枚火箭弹就会将自己这帮人消灭了。

　　就在那人扛起RPG的时候，亚当·艾克哈特就大声的喊了一声：“隐蔽！趴下来！”说着自己就趴在了地上，而一贯罗伯·马歇尔就一个回身，将躺在地上的派恩·卡维泽压倒在自己的身体下面，这几乎是这几个人的本能的反应。

　　但是甄凡的反应速度比他们快多了，他忽然从另一边一个翻身就滚了过来，然后抬起步枪对准了那个扛着RPG的家伙，那人正要发射的时候，忽然一颗子弹就穿透了他的肩膀，这让他不由自主的身子歪斜了一下，RPG就从歪，对准了他们自己的掩体上，并且“嗖”的射了出去，借着就是一声爆炸声。

　　“轰——”那边是尘土飞扬，还有两个人从掩体内被爆炸掀了出来，落在了地面上一动不动了。他们用RPG干掉了自己人。


第1114章 反灭

　　伴随着这一声爆炸，屋子里的人都大声的叫好起来。亚当·艾克哈特就不停的大声的叫好，对着甄凡竖起了大拇指：“这一枪射的太棒了，炸死了他们几个，就该这样做，狗屎，那群狗屎就该这样。”

　　卡帕斯·希林也对着甄凡竖起了大拇指，就连那躺在地上不能动弹的派恩·卡维泽也听到了，不由得大声的叫起来：“狗娘养的，干得好，伙计，干得好，你枪法真好，干死他们。”

　　这一枪干掉了那个扛RPG的，并且将那个人自己也炸死了，还炸死了好几个人，这让武装分子不敢轻易的拿出RPG来了。他们更加谨慎，但是却还是死死的围着这里，并没有要放走甄凡几个的意思。

　　“看着外面，别手软！”甄凡拍了一下亚当·艾克哈特中士，然后就猫着腰继续的守在自己的那个窗口。从这里看外面，外面围着的一百多人并没有放松进攻，他们不听的射击，很快，这个屋子就有点岌岌可危了。屋子如果倒塌了，那么甄凡他们就可能会完全的暴露在那些人的面前，不用反抗，马上就会被乱枪打成马蜂窝。

　　“现在该怎么办？”亚当·艾克哈特也感觉到了危险，他大声的喊叫了一声，很显然，武装分子采取的策略是非常不错的，只有将屋子射跨了，那么这几个人就构不成威胁了。

　　“这里有地下室，如果这里倒了，我们可以退守地下室，那些家伙还有手雷，我们需要这些东西。”卡帕斯·希林说着，他指的是先前在屋子里被打死的那些武装分子，“屋子倒得时候，他们肯定会蜂拥而至，我们可以用手雷对他们进行有效的杀伤。”

　　“我先将他转移到地下室去。”在一旁的医官罗伯·马歇尔说道，就准备将派恩·卡维泽搀扶到地下室去。而卡帕斯·希林则对着亚当·艾克哈特和甄凡打着战术手势，准备随时撤离这个岌岌可危的屋子了。

　　“别急，伙计们，我的作战方式不是撤退，而是进攻。”甄凡似乎有些不屑的看着卡帕斯·希林和亚当·艾克哈特中士，从屋子内武装分子的尸体上搜出了几个弹夹。然后一猫腰，就钻出了屋子，滚到了屋子外面的一个掩体后。

　　从这个掩体后面，可以清楚的看到前面的武装分子的分布。但是这个动作也让屋子内的几个人吓住了。卡帕斯·希林忍不住叫了一声，但是甄凡根本就是充耳不闻。那个亚当·艾克哈特中士不由得叫起来。

　　“该死的，这家伙疯了吗？他以为自己是钢铁侠？”他忍不住的骂了一句，然后就猫着腰也想从屋子内冲出去，但是被一阵弹雨压制在了门口的土墙边。飞溅的尘土让他忍不住大声的叫骂着：“该死的混蛋，那群该死的混蛋。”

　　卡帕斯·希林并没有跟着亚当·艾克哈特中士冲过去，而是死死的守住自己的地方，并且还同时照顾了刚才亚当·艾克哈特守卫的地方，看着两人都没事，就对着亚当·艾克哈特打着手势，让他坚守岗位。

　　亚当·艾克哈特又勾着要爬过去，然后守住自己的地盘，不时的看甄凡。甄凡已经端着枪，瞄准了对面的正在射击的那些武装人员们，然后果断的扣动了扳机。

　　“砰”的一声，一个架着机枪射击的武装分子，被一枪爆头了。立即就有一个人想要过来接过机枪继续射击，不过他的射击角度对准了甄凡。但是就在枪口刚一调转的时候，就被甄凡一枪爆头了。

　　连续两个人被爆头，其他人都不敢过来拿机枪了，于是大部分火力都朝着甄凡这边射过来。顿时甄凡借以当成掩体的土墙很快就被射到了一半，甄凡转了一个身，躲进了另一半掩体，他从容不迫的射击，准确率非常高，只要有空档就一枪射过去，甚至有时候看都不看前面，举枪就射击了，但是就是抢枪命中。

　　一枪一个的准确率，让其余的武装人员吓坏了，不过是短短的几分钟的时间，甄凡的子弹射完，甄凡这边的武装分子已经只有三四个人了，他们躲在了隆起的土包上，一动也不敢动了，这人太恐怖了。

　　一个武装分子受不住这样的刺激，对着其余的地方的同伴大声的喊叫着什么。而那些从四周围着屋子的武装分子，开始朝着甄凡这边运动了。很显然他们也知道了这边的不同的情况，他们运动的时候，甄凡并没开枪射击，而是等他们汇集起来。

　　“上帝，你是怎么做到的？”亚当·艾克哈特中士跑过来，但是他没有出去，因为甄凡对着他打手势了，不需要他的帮助，但是这并不妨碍亚当·艾克哈特对甄凡的滔滔不绝的敬仰之情，对着甄凡竖着大拇指，一脸的笑容。

　　现在亚当·艾克哈特和卡帕斯·希林还有医官和上士都有了一丝求生的希望了。如果在这样下去，等不了多久，那些武装分子就会被甄凡消灭的。

　　武装分子的力量汇集在一起，他们的火力就强大了很多，甄凡的掩体很快被他们射垮了。就在这时候，一个武装分子忽然站起来，掏出了一颗手榴弹，就要朝着甄凡这边扔过来。但是手榴弹还没有脱手，甄凡举枪就射。

　　“轰”的一声，手榴弹在那个人的手上爆炸了，顿时他四周的六七个人都倒霉了，死伤一片，武装分子也引起了一阵骚乱，本来他们是打算用手榴弹扔过去之后，然后发起冲锋的，就算甄凡再厉害，他也只是一个人。他们一拥而上，一定能够将甄凡打死在那里。

　　但是这个手榴弹炸开之后，他们有不敢轻举妄动了。当然从战术上来讲，他们还是有机会一拥而上，但是他们还是被甄凡的神射吓住了。但是他们这样却又给了甄凡更好的机会，他现在就是在躲避着子弹的时候，瞅见机会，随时开枪，基本上就是一枪一个，一枪毙命，没有浪费一颗子弹。

　　这样的高度的命中率，不只是继续让屋子里的几个人目瞪口呆，更是让那些围攻的武装人员吓破了胆。很快甄凡的两个弹夹打完了，还剩下最后一个弹夹。而武装人员的死亡几乎已经过半了，但是他们还是没有撤退。依旧不停的射击。

　　甄凡这时候对着卡帕斯·希林和亚当·艾克哈特打着手势，让他们从后面对这群武装分子进行围攻。这也是一种方法，卡帕斯·希林点点头，然后对着亚当·艾克哈特打着手势，两个人勾着腰，朝着后面进行运动了。

　　武装人员那边虽然还在射击，但是已经没有那么密集了。甄凡射击更加从容，而且他的射击让那些武装人员有些绝望，不管他们怎么躲在掩体之内，或者是趴在地上不动，只要那边开火，就会有人中弹，一旦中弹，就会没命。

　　但是他们的头目似乎就在这里，所以没有人敢轻易的往后撤退，所以他们都小心翼翼的射击，小心翼翼的躲避。而甄凡等卡帕斯·希林他们两个转到后面的时候，他就开始主动的进行攻击了。他一边交换着掩体，一边的朝着前面运动。

　　甄凡每逼近一步，那边的伤亡就加重了。所以那些武装分子在甄凡逼近的时候，就开始往后退。他们已经感觉到自己承受不住甄凡的攻击了，所以有点扛不住，准备往后撤退的企图了。但是甄凡似乎没有要放过这些人的打算，他的进攻更加的凌厉起来，开枪更快，这让那些武装人员几乎要崩溃了。

　　在一路上甄凡不断的捡起那些被击毙的武装人员的武器，进行替换射击。那个头目似乎想要组织撤退。甄凡一眼就看出了这个人的特点。就是他在一旁进行指挥，于是毫不犹豫的一枪射过去，就听到“嘭”的一声，那个武装头目一头就栽倒了。

　　这个武装分子的头目的死亡导致了剩下的大约三十来个武装分子的惊恐，他们于是一哄而散，就要往回跑的时候，卡帕斯·希林和亚当·艾克哈特从后面已经包抄了过来，看到武装分子要撤退，就开始猛烈的射击。

　　他们是训练有素的人员，射击的精度也非常高，很快就倒下了四五个人。这下剩下的人都不敢动了，被甄凡连续的射杀了好几个之后，就直接的跪在地上，将手中的枪高高的举在头顶，一脸的惊恐的一个人大声的喊叫着什么。

　　“他在说什么？”甄凡这时候已经赶了上去，拿着枪对准着这剩下的十来个人。一百多人，居然被甄凡一个人给打得只剩下十来个人了。这个杀神一到面前，那十来个人居然都瑟瑟发抖起来，空气中居然问到了一股臭味。

　　有人被吓尿了。卡帕斯·希林也走过来了，他对着甄凡说道：“他们想要我们饶他们一命。”说着他看着甄凡说道：“这个决定权在你，你说怎么办就怎么办，我们没有意见。但是……如果你是军队里的人，我劝我们押着他们回去。如果不是……就是毙了他们也没关系！军法审判不到你这里来的。”


第1115章 回营

　　“如果我选，我会将他们一起干掉。”这时候亚当·艾克哈特也走过来，看着这十来个跪在地上的惊恐万状的武装分子说道，“如果我们放过他们，说不定下次他们就会杀掉我们的兄弟。”说着他就举起了步枪。

　　“交给你们了！”甄凡摇着头，然后对着卡帕斯·希林说道，“你们四个人带着他们回到你们的基地去吧。从这边穿过去，应该不是很困难。我保证你们的后路的安全，走——再不走他们可能会有更多的人员来增援了。”

　　“好吧，我听你的！”亚当·艾克哈特点点头，然后走过去一脚就踢在了一个家伙的屁股上说道，“快点起来，走，走，往那边，该死的，你们这群混蛋，你们走狗屎运了，不然我会全部将你们干掉的。”

　　“你不跟着我们离开？”这时候卡帕斯·希林这才反应过来，看着甄凡说道，“你到底是什么人？为什么要深入到这里来救我们？”这么一个厉害的人，他在美军队伍里是没有听说过的，虽然美军中也有杀人过几百的狙击手，但是在这么短的时间内，在这么危机的关头干掉这么多人的还是第一个。

　　“我不说，我还以为你不会问。”甄凡笑起来，“我是受了人的委托前来救你们的。有个叫做莎拉·沃格的女士，我是受了她的委托，如果你回国了，可以去咨询一下她原因。所以……你无须感激我，因为我也是为人办事，我收了钱的！”甄凡说着用手指做出了一个数钱的手势，这才对着卡帕斯·希林摆了摆头，“别啰嗦了，赶紧走，不然这趟活儿我就白干了，如果你被这些人打死的话。”

　　莎拉·沃格这个名字，卡帕斯·希林居然很有印象，就点点头说道：“我知道她，前FBI的雇员，后来因为某件事情辞职了。没想到她会派人来救我，真是有点奇怪了，不过……等我回去再好好的和她聊聊，真是有意思的事情。”他摇了摇头，然后就笑着对甄凡说道，“我知道了，不过，还是谢谢你。你确实是……一名超级战士！要不……跟着我一起去美国？我可以保证……我会推荐你加入……”

　　“不，我不需要！”甄凡果断的拒绝了，“你们美国人对有色人种很歧视，特别是我这样的本地人，他们会用怀疑一切的眼光来看待我，所以……我不想在那样的环境里生活和工作，再见了，伙计们……”

　　“嘿，哥们，他说的没错，我们可以帮你的……你可以去美国，我们可以互相照应，我保证，没有人敢歧视你……”亚当·艾克哈特中士对着甄凡大声地说道，“你救了我们，他们会对你另眼相看的，何况你还杀了这么多的武装人员……”

　　甄凡只是对着他笑了笑，摇了摇头，转移了话题说道：“对了，你们回到营地之后，打算继续从军吗？你们的条件可以优先从军队里退役了，而且肯定还有一大笔退休金和奖励，有什么打算？”

　　这话一说出来，几个人都沉默了，还是那个医官罗伯·马歇尔最先说话，他摇了摇头说道：“不，我不想再在军队里服役了，如果能够脱身，我会尽快的脱身。或许自己开个诊所，或许……我可以去某个医院……总之……我不想呆在军队里了。”

　　“草，我也是，我不想呆在这里，然后像个傻瓜一样的被人摆布了。”亚当·艾克哈特中士也朝着地面上吐了一口吐沫，“这该死的战争，我想我还是回去做个保安，或者开出租车也行，这一次的经历足够了。”说着还愤愤的用步枪做出一个瞄准的动作，“那些政客们都该下地狱，我们跑了上万英里的路，过来，就是为了让自己人不断的死去……”

　　“你呢？派恩，你打算怎样？”亚当·艾克哈特对着被医官扶起来的派恩·卡维泽说道，“你还想呆在这该死的军队里吗？”

　　“或许是的，我不知道。但是……马上让我离开，我还真有点舍不得。你知道，如果这次我能够得到一枚勋章的话，说不定我就会可能晋级，可能会升为三级军士长。”派恩·卡维泽说着，“怀恩上校已经许诺过了，他会给我些推荐信的。我不知道我离开了军队还能干什么，或许是什么都干不了。”

　　亚当·艾克哈特耸了耸肩膀，不说话了，很显然每个人都有想法，并不一定要一样。只有卡帕斯·希林没有说话了，他看了看甄凡，然后不由得自我解嘲似得笑道：“我看来是没有选择的。我必须还莎拉·沃格女士的人情。”这话的意思就已经很明显了。即便是出去了，他也会先去莎拉·沃格的那边，看看有什么能够效劳的，因为他知道莎拉·沃格不可能就这样派人冒险来这边救自己的。

　　甄凡点点头，他对卡帕斯·希林的态度很是赞赏，于是就说道：“那么……伙计们，现在你们就离开吧，快点，别等他们的人都上来。”说着对着卡帕斯·希林还有其他人挥了挥手，大声的说着，他已经完成了第一件事情，现在就等着第二件事情了。没有这些人在身边，他办起事情来就可以放开手脚，而不是像个普通人一样的拿着枪去战斗。

　　卡帕斯·希林他们倒是没有矫情，和甄凡挥了挥手。而亚当·艾克哈特中士则对着那十来个武装人员俘虏们大声地喊道，“混蛋们，赶紧跟着我们，走到千米那去，快点，别让大爷我发火，你们这帮混蛋，我看着就生气，走慢了，我会用皮靴踢你们的屁股的。”

　　医官罗伯·马歇尔在后面听着只想笑，一行人就这样就朝着自己的基地走去。他们走走停停。一路上，亚当·艾克哈特充当了前哨，侦查前面的地形和情况，然后就再挥手让其余的人前进，而卡帕斯·希林就负责断后，观察身后的情况。经过一个小时的走走停停，他们总算是赶到了城区，然后朝着美军的营地赶去。

　　“嘿……站住，别动，要不就开枪了！”美军士兵在前哨进行警戒，朝着这一行人大声的喊叫着，“我说了，该死的，别再靠近了，站在那里。”哨塔上的士兵再次大声的喊叫着，将跃跃欲试的亚当·艾克哈特中士生生的逼停在两百米左右的地方。

　　这队奇怪的人员足够让他们感觉到警惕的了，一群武装分子，还有几个拿着枪的，所以他们条件反射一样的对着这一星期怪的人大声的喊叫着，并且哨塔上的人，用几枪朝着空中开枪射击，一梭子子弹从亚当·艾克哈特他们的头顶上掠过。

　　“该死的，他们将我们当成这群阿富汗武装分子了。”亚当·艾克哈特中士对着卡帕斯·希林愤怒的骂了一句，“他们看不到我们正押着他们吗？这群蠢货，都是没脑子的混蛋，我们好不容易逃了出来。他们却这样对待我们。”

　　卡帕斯·希林摇着头笑了笑，这是美军的一贯反应，只要看到任何可疑的人他们就会小题大做，并且还要闹出惊天东西的动静来，才算完。

　　果然一队美军士兵驾着车从营地里冲了出来，大约六七十人的样子。为首的一个上士举着枪瞄准了他们，大声的喊着：“扔掉武器，现在，扔掉武器，双手抱头跪在地上，快点……”他们跳下车，将卡帕斯·希林他们围住，并且荷枪实弹的对准了他们。

　　“啪嗒”一声，卡帕斯·希林将手中的AK步枪扔在地上。亚当·艾克哈特中士咬了咬牙，也将武器扔在地上，随后罗伯·马歇尔也将武器扔了，包括他腰间别着的一把手枪，然后冷冷的看着这一群人，就是没有跪倒。

　　到是那十来个阿富汗的当地武装分子，被冲出来的美军士兵一枪托砸到了一个，其余的菜赶紧的跪了下来，双手抱着头。美军士兵还是有差别的对待这两种看起来很不相同的人员，另外几个明显是美国人的特征。

　　几个士兵上来搜卡帕斯·希林等人的身体，发现这几个人都没有武器了，这才对着那名上士点点头。亚当·艾克哈特中士就对着那个上士说道：“我是第二陆战师的亚当·艾克哈特中士。”说着他就高高的举起手，朝着那名上士走过去。

　　“我知道……我知道第二陆战师是什么玩意儿。你们来自那里？他们早就到别的地方去了，我必须要和他们的人联系一下。嘿……伙计，你，你，你，带他们去营地，在弄清楚身份之前，看管起来！”

　　“该死的蠢驴们，站起来，赶紧的，双手抱着头，如果谁不抱着头，我就轰掉他的头，赶紧的进去，快点！”那名上士对着其余的阿富汗本地武装分子大声的命令着。看来这一次的收获可能会很大。

　　只不过卡帕斯·希林他们被带到了一处营地，并且外面已经放了岗哨，这等于是被软禁起来了。再一次的被隔离起来了。开始卡帕斯·希林他们以为只是一个短暂的过程，所以他们没有在意，只是对前来盘问他们的人，一遍又一遍的交代自己是如何逃出来的过程。

　　与此同时，对那帮被俘的本地武装人员的审讯已经得出了结论。这一带的这个派别的武装分子已经遭到了重创，基本上不可能恢复元气了，如果美军不赶快行动，地盘很可能会被别的武装分子抢占。


第1116章 现身

　　美军派出了大量的士兵前往该地区，果然发现该地区的一些武装人员已经被歼灭了，现场到处都是尸体，高达一百多具。这也意味着，这一代的武装分子已经遭到了重创，毫无疑问，这个地方可以被美军接收过来了。

　　虽然搞清楚了情况，但是第二陆战师的人迟迟没有来接他们。不过对于他们的看管已经解除了，他们可以起营地里自由的活动，而派恩·卡维泽则转移到了战地医院接受治疗。并没有转移到后方。

　　“明明我们逃出来了，没有受到英雄一般的对待，反而还要一遍又一遍的进行审查。”亚当·艾克哈特有些愤愤的，他和卡帕斯·希林抱怨着。

　　卡帕斯·希林没有回答，他还在思考一些事情，如果说莎拉·沃格解救自己，那么这个还有些道理可以想象的话，那么这个近似于无敌的本地人，就让卡帕斯·希林有些不明白了。那个人身上有着很多的谜团。

　　一个本地人是不可能有这样厉害的，简直是无敌的状态的，就是美军中的精英高手都没有这么厉害，而且他还熟知美军的一些战术手势和战法，很显然又像是在美军中培训过一样，而且这个人的英语说得非常的好，除了面孔不像是美国人，其余的都像。

　　这样一个人，孤身一人前往武装分子的老巢解救自己，这就是一个奇迹，不，不应该是奇迹，应该说，这个人动手的时候，很有信心一样，就好像他做的这件在旁人认为几乎不可能成功的事情，就一定能做成一样。

　　“嘿，卡帕斯，你在想什么？”亚当·艾克哈特对着卡帕斯·希林说道，“我们受到了不公正的对待，这让我更加的想离开这个鬼地方。罗伯，我觉得你也应该这样，呆在这里，简直就让人窒息。”

　　“当然，我也是这样想的！”罗伯·马歇尔耸了耸肩膀。

　　很显然他们对于美军对他们的冷处理感到了灰心，只有卡帕斯·希林不在乎这个，因为他本身就是遭到排挤之后才到这边来执行任务的。所以遇到什么样的对待，他已经看得很淡了，反正这一次任务完成之后，自己履行了简历就会辞职。

　　“你在想什么？卡帕斯？”这次是罗伯·马歇尔问有些出神的卡帕斯了。

　　“我不知道……”卡帕斯耸了耸肩膀，“我会辞职，然后去找那个莎拉·沃格，就是派人救了我们的那个女人，前FBI的雇员。我得弄清楚什么状况。说不定我会感谢她。对了，我知道这个女人开了一个安保公司，你需要安保工作的话，不放去找她试试看！”最后这句话是对着亚当·艾克哈特说的。

　　“好吧，看来是个不错的主意，我也得去见见她，如果你要去的话，不放通知我，对了，罗伯，你要去吗？”亚当问旁边的医官罗伯。

　　“我不知道，如果大家都去的话，为什么我不去？”罗伯·马歇尔耸了耸肩膀，“要知道，在被那些武装分子俘虏之后，我感觉世界末日都快到了，我不知道自己会不会或者，或者被这群野蛮人永远的囚禁在那不见天日的黑暗、潮湿，还有很多老鼠的跳蚤的地方，直到那个人的出现，我感觉……哪怕自己战死，也不愿意呆在那地方了。所以……别问我去不去，只要告诉我……什么时候去就行了。”

　　“既然决定了，那么……到时候，我会给你们电话的，当然……前提是你们得先回到美国，这样才能一起。我想是时候让自己爬出这个泥潭了。这该死的战争！”卡帕斯·希林摇了摇头，然后转身朝着营房里走去了。说实话，他对这样的地方，这样的军营是没有什么归属感的，甚至让人有些窒息的感觉。

　　夜色慢慢的降临了。甄凡恢复了之前的那个本地人的面孔。一个人静静的坐在一段断了的残垣断壁旁边，他的眼睛盯着前面的一扇窗户，这扇窗户有灯，但是灯光有些昏暗。看起来就像是和普通人家一样，没有什么区别，但是甄凡知道，这里面就隐藏着一个本地武装分子的组织机构。而这里的武装分子就是甄凡追踪的那个正义阵线联盟的一个分支机构。甄凡已经感应到了那个艾尼斯和普拉斯就在这里。

　　当然还没有确定阵线联盟的头目阿卡杜拉·埃米尔是否也在这里的时候，甄凡是不轻易动手的，因为这个头目的行踪十分的隐秘，就算他的亲随也不一定能够随时掌握到他的动向。他很狡猾，也很怕死，所以他还有替身，防止美军对他的追杀。

　　这时候一队汽车车队朝着这个小屋驶过来。然后从车上下来了一群群的武装分子，在武装分子的簇拥下，中间的那辆高级小汽车的车门打开了，一个戴着头巾蒙着面的人从汽车的后门下来，然后在众人的簇拥下进入到了屋子里。

　　甄凡还是没有动，他还没有判断出那个被簇拥的人到底是不是正义秩序阵线的头目阿卡杜拉·埃米尔，于是他继续的等待着，他的身形已经隐藏在黑暗中，没有人看得到。即便是这时候，那些武装分子已经散布在了这个屋子的四周，并且不停的查探，要有一个狙击手爬上了附近的屋顶，正在用狙击步枪的带着红外的瞄准镜四处侦查。

　　但是他们是看不到甄凡的。他已经与夜色融为一体了。这帮人进去了好一会儿，大约半个小时后，又一辆很普通的小汽车开了过来。即便是一辆很普通，很不起眼的小汽车，甄凡还是敏感的觉得这辆车的与众不同了。

　　汽车停在了那栋屋子的门口，然后从里面下来一个人，还是用头巾蒙住了脸。后面跟着两个人，看起来都是平民的装扮，但是甄凡明显的感觉到三人都带着枪。三人朝着四周看了看，然后才慢慢的走了进去。

　　屋子里的灯光照应着里面的人的脸。只有两个人，一男一女在，这三个人进去之后，这两个人赶紧对为首的那人行礼，并且指了指屋子后面。于是三人就朝着后面走去，拉开地面上的一块干草铺着的盖板，里面是一个入口。

　　三人从入口沿着梯子下去，里面是一个非常宽敞的地下室。地下室里站着一群人，还有几个坐着，正在聊天，其中豁然就有普拉斯和艾尼斯两个人。两人的样子已经恢复过来了，他们持假护照，并且改变了一下自己的容貌，瞒天过海，从墨西哥往欧洲转悠了好几个圈，这才很谨慎的回到了阿富汗。

　　他们本来正在聊天，嘻嘻哈哈的，只有普拉斯一言不发。等那三个人进来，顿时气氛就猛然的凝重起来，所有人都止住了笑容，然后站起来，面朝着三人中的那个为首的蒙着面纱的人。这个人的身材很魁梧。

　　忽然那些人都对着那人鞠躬，其中一个小头目的人说道：“感谢真主，我们等到您的到来了，这次我们迎来了真主派给我们的英雄——普拉斯先生。”说着就指了指艾尼斯旁边的普拉斯，一脸的严肃的说着。

　　那蒙着面纱的人点了点头，然后将面纱摘掉了，坐在桌子的中间，其余的人都还站着，不敢动。他们对这个人很敬畏。

　　“你就是普拉斯？”那人问道。

　　普拉斯点了点头，居然还微微一笑：“是的，尊敬的阿卡杜拉·埃米尔先生，我就是普拉斯。感谢真主，我见到您了，这一次还真是没有遗憾了！”说着对着阿卡杜拉·埃米尔鞠了一躬，态度恭敬而不谄媚。

　　阿卡杜拉·埃米尔点了点头，也笑着对着他说道：“坐下，我喜欢坐下和你说话，你是我们的英雄，所以你有这个资格我们坐下来平等的对话。”

　　普拉斯就依言坐了下来，然后看着阿卡杜拉·埃米尔说道：“如果让我汇报一下我执行任务的情况的话，我会再说一遍。我已经写过报告了，相信您也读过我的报告。”

　　“当然，相比于那些没有生气的文字，我更在乎的是想亲耳听到你说出来，这样会让我感觉更有意义。”阿卡杜拉·埃米尔点头笑着，他没有丝毫的板着面孔装严肃的意思，就好像是在和一个老朋友在聊天一样的轻松。

　　于是普拉斯又再次的将经过说了一遍。阿卡杜拉·埃米尔一边听一边点头微笑，听到精彩的地方，还忍不住轻轻的鼓掌，等到普拉斯讲完了，不由得长长的叹了一口气说道：“还是听你说出来好，这让我有一种满足感。说实话……你投奔到我这里，对我来说很重要，对正义秩序阵线的人也很重要。这是历史性的一刻，我们都会记住的。”

　　阿卡杜拉·埃米尔确实很需要一次声势巨大的行动来提升他们组织的声望。因为他们在阿富汗众多的武装派别中，并不算是最大的，虽然以心狠手辣为名，但是他们却始终没有什么可以拿得出来的战果。在阿富汗干掉几个美军士兵的战绩实在是不好意思拿出来说事。但是现在不同了，他们在美国本土最繁华的城市洛杉矶成功的实施了一次爆炸袭击。并且炸死了很多人，就这一点来说，除了比九一一事件差了一点，对他的声望的提高，绝对是巨大的，现在很多人和组织都对他抱着一种很敬畏的心态。这点让他非常的满意。

　　只是他沉浸在自己的心满意足的同时，却不知道自己已经被死神盯上了，并且可能会毫无反抗的被干掉。


第1117章 贫民窟的饥饿眼睛

　　狙击手和外围所有的警戒的人员都不知道屋子里会发生什么事情，因为他们没有听到任何的动静。甄凡就已经出现在了这个屋子里的地下室里。他并没有那什么武器，因为现在他并不需要迷惑什么，只是要杀光这里面的人。

　　“我需要你帮我训练人手，爆炸、暗杀……什么都要，我知道你的才能，所以……你会成为我之下的最为重要的人。”阿卡杜拉·埃米尔对着普莱斯侃侃而谈，但是他却发现了一个奇怪的现象，几乎所有人的眼睛都有些惊恐的朝着地下室的门口看。

　　他不由得也望了过去，只见一个中年的本地人，正微笑着看着他们，眼珠子转了一圈，然后落在了他的身上，他不由一愣，下意识的想要去摸枪，他的枪一直呆在身边，是黄金外壳打造的大威力的手枪，只是这黄金外壳看起来只是一种装饰，并不实用，有时候反而会影响枪的性能。但是看起来却十分的拉风。

　　这种手枪甄凡见过，还是在一部美国的黑帮电影里，那些黑帮们的奢侈的装饰品。似乎在非洲的那些军阀们的身上也见过，不过都是电影里呈现的，甄凡并没有在现实生活中看到过这样的手枪，不由得多看了两眼。

　　随着一阵惊呆之后的惊醒，阿卡杜拉·埃米尔的动作提醒了这里所有的人，他们纷纷抓起手中的枪对准了甄凡，有自动步枪，有手枪各种杂驳的武器，只有普拉斯没有武器，因为在没有得到阿卡杜拉·埃米尔确认之前，他是不会拥有武器的。这也是阿卡杜拉·埃米尔的谨慎小心的地方。

　　“很不错的手枪。”甄凡一招手，拿手枪就凭空在阿卡杜拉·埃米尔的手中消失了，而甄凡已经低头开始摆弄手中的手枪，然后不由得一笑，自己还真以为全部都是黄金做成的，还以为这世界上有这样的傻子，不过是包了一层金箔而已。

　　甄凡的这一手让所有人又惊住了，忘记了该怎么办。知道阿卡杜拉·埃米尔说了一句：“开枪，开枪，射死这个混蛋！”这些人才都一起对着甄凡开枪了，他们似乎忘了，甄凡能够神不知鬼不觉的进到这里来，外面屋子里的那些人似乎下场并不太妙啊。

　　普拉斯觉得自己的身体的气息都快被冻结了，他刚才被那个人盯了一眼，一股寒气就在身上窜动，好像要将自己身体每一部分都要冻住一样。他感觉身体有些僵硬，就悄悄的往后退了退，他有种感觉，这些人肯定杀不了那个人。

　　他的感觉是对的。子弹射过来的时候，甄凡忽然一伸手，所有的子弹仿佛都是消失了一样，等他们打空了弹夹的时候。正要换弹，甄凡忽然将手掌一松，顿时地下室就传来了“叮叮当当”的一些金属落在地面上的声音。

　　子弹全部从甄凡的手掌中落下来，那金属碰击到地面发出的声音，仿佛一声声的犹如重锤一样的敲打在这些人的心脏上面，他们的心脏随着这些声音，剧烈的跳动着，其中一个人终于忍耐不住了，一屁股坐倒在地上，然后又翻了个身，跪在地上匍匐着，嘴里说了一句：“真主安拉，请宽恕我的罪孽吧……我发誓，我会侍奉你一声，哪怕是到了天堂见到了您，我都是您的仆人，这一点永远不会改变……”他絮絮叨叨的声音，影响了其他的人，有人开始扔下了武器。

　　“去死吧。”阿卡杜拉·埃米尔强忍住心脏的狂跳，他从那个人的手中夺过步枪，换上了弹夹，对准那人就是一枪，顿时就将他打死在了地上，大喊了一声，“见鬼去吧，还想见真主阿拉，你是疯了吗？他是魔鬼，开枪，开枪射死他。”他像是疯了一样，对着甄凡扫射，很快他的弹夹就打空了。发出空枪射击的撞击声。

　　甄凡对着他微微一笑，这让他的神智顿时就有些不清醒起来，再一次的换上了弹夹，这次却不是对着甄凡扫射的了，而是对着自己的那些部下。那些人做梦都没有想到阿卡杜拉·埃米尔会突然朝他们开火，顿时仓促之间，竟然被他全部都射死了。

　　再一次的射光了弹夹之后，阿卡杜拉清醒过来，看到满地的尸体，恐惧的瞪着甄凡，就像是见了鬼一样，浑身不停的打着摆子。他完全不会相信自己会干出这样的事情，完全想不出这个人为什么会有这样的魔鬼一样的能力。

　　“干掉他！”甄凡指了指阿卡杜拉的黄金手枪，不再理会阿卡杜拉·埃米尔，而是对着躲在角落里的普拉斯说着，普拉斯的前面倒着一个人，是那个艾尼斯，这个倒霉蛋，在阿卡杜拉·埃米尔疯狂射击的时候，就被普拉斯一把扯到他的面前，挡了子弹，所以已经死的不能再死了，而这时候就只有普拉斯在枪口下活下来了。

　　“干掉他了之后，会放我走吗？”普拉斯干涉的说了一句，他觉得自己的嗓子有些干，就好像是被冻住了一样。

　　“当然可以！”甄凡毫不犹豫的就说了出来，“干掉他，你就可以离开这里。”

　　普拉斯慢慢的伸手，接过了甄凡递过来的手枪。然后看了看里面装着的子弹，慢慢的抬起枪，他觉得自己的手臂很沉，好像这把枪很重一样。对准了阿卡杜拉·埃米尔。

　　“不，不，不，你不能杀我，你是我的部下，你可是这个组织里除了我之外，权势最高的人了，你怎么能杀我？你……”

　　“砰”的一声枪响，阿卡杜拉·埃米尔的声音有如被什么掐断了一样，他的脑袋被子弹射出了一个大洞，子弹从前额穿了过去，然后从脑袋后面穿透出来，脑袋后面炸开了一个大洞，鲜血和脑浆迸流，整个人就直挺挺的倒了下去，发出“嘭”的一声闷响。

　　仍掉了手枪，普拉斯看着甄凡：“我做到了，你说的话算数吗？”

　　“当然算数，我走了，你自己好自为之！”甄凡摇了摇头，忽然整个人就消失不见了，就好像他从来没有出现过这里一样。整个屋子里如果不是这样的血腥气和满地的尸体，普拉斯都不敢相信，刚刚是自己已经成为了这个组织的二号人物一样。

　　普拉斯从来不怀疑这个人能够轻易的杀死自己。就像是杀死那些武装分子一样，他第一次有了一种命运不被掌握，被人操控在手里无法自主的无力感。他手里还捏着那个黄金手枪，他于是就将黄金手枪别在自己的后腰，又从地上捡起了一直AK步枪，检查了弹夹，又从哪些尸体上搜出了好几只弹夹，这才放心的整理了一下衣服，甚至他还背了一个背包，那里面是从这里搜集起来的一些食物和水。

　　他得离开这里，他必须要离开这里，逃得远远的。他也可以判断出这个人不会和美国政府有多大的关系，从头到尾可能就是一个人，但是到了他这样的能力的人，还需要政府来配合他吗？答案肯定是否定的。

　　普拉斯也曾经隐约的听说过美国国内关于那些超级战士的传闻。现在看起来，不只是美国有，其他国家只怕也有。想到这里，他离开的心情越加的迫切起来。虽然他感觉到自己的身体的血液流的很慢一样，整个身体都有些迟钝。

　　慢慢的爬出了地下室，他感觉到了外面似乎也是死一样的寂静。但是一刻都不想停留，就直接的朝着一个方向，慢慢的移动，两条腿交替的拖着。他是个有毅力的人，一边拖着腿，一边往最里面的地方走去，那些地方是无关管理的地方，人口多，但是都是贫民，是贫民窟，没有武装分子会在乎那里，没有钱，没有物质，只有能够拖累他们的老弱病残。

　　而现在普拉斯要做的就是尽可能的离开武装分子的地盘，当然也要远离美军的地盘，这样他才能安然的生存下来。但是他也知道，那些贫民窟的人可是什么都敢做的，不管他们是不是老弱病残，只要你有吃的喝的，那么就会被人盯上。

　　普拉斯有枪，所以他有胆子往这边来。这边的贫民窟，是没有武装分子的，所以他的枪就是他最大的依靠。当天亮的时候，他已经就站在了那片贫民窟的地方了，这里污水横流，散发着刺鼻的臭味。

　　一大早，这里的人就出了那些简陋不堪的屋子，一个个的面目有些呆滞的看着这个闯入到这里的异类。他们面容憔悴，瘦弱不堪，脸上黑黑的，有的地方露出一块儿黄来，看起来是营养不良造成的。

　　很多人都盯着普拉斯，看着他一步一步的在这里拖行。他们的眼睛慢慢的因为普拉斯背后的背包而眼睛慢慢的开始放光。但是没有一个人敢上前，因为普拉斯的手中一把AK冲锋枪，这是威震这些人的所在。

　　但是还是可以看出这些眼中跃跃欲试的欲望。而且围观的人也越来越多，他们将普拉斯团团围住，只有在普拉斯经过的时候，才让出一条小路。普拉斯忽然有些后悔了，如果被这些人缠住，自己很可能就会因此而被这些人生吞活剥。


第1118章 普拉斯之死

　　“真TMD的该死。”普拉斯在心底里暗自骂了一句，想要加快步伐往前走，但是他僵硬的身体拖累了他。他不知道自己的身体怎么啦？或许是因为那个人瞪了自己一眼，但是等自己一眼就会有这样的反应吗？这让他有些不可思议的同时，也不得不将两者一起联系起来看，这真是要命的一眼啊。

　　自己的身体明明非常好，这该死的混蛋。他在内心里不断的咒骂着，但是这无助于改变他现在的情形，因为围上来的人越来越多了，甚至有些胆子大的孩子开始在后面扯他的背包。他不敢回头看，因为这耽误时间，只想快速的通过这围得越来越厚的人群。但是心越急，就越走的不快，最后他感觉到自己的背包被人快要扯下来了，于是他猛然的一回头，举起手枪对转了自己面前的那个要扯掉自己背包的那个人。

　　是一个小孩子的脸，黑瘦黑瘦的，肮脏的小手正拉着他背包的一根带子，看到普拉斯转过头来，有些胆怯的想要松手。那黑洞洞的枪口顶着这小孩子的头，普拉斯用自己最为颤抖也最为凶恶的声音说着：“滚，马上滚开，不然的话要你的命。”

　　他对这些小孩子没有什么怜悯之心，他知道这是个弱肉强食的世界，如果自己表现的稍微的犹豫和胆怯，这些人就会一拥而上，将他撕得粉碎。摆了摆手里的手枪，还有端起了自己手中的冲锋枪，他对着天空开了一枪。

　　“砰！”的一声，手枪发出了震耳的声音，让四周的人一愣，然后想起这个人手中还有枪支的，于是就稍稍的松开了一些，于是普拉斯继续的往前走着。

　　他感觉到身体也越来越僵硬了，他甚至怀疑，那个人让自己离开，就是因为自己已经行动不自如的缘故吧？想到这里他就觉得这就是个阴谋，明明知道自己走不动的话，肯定不会在这个战乱的地方生存下去。

　　而且他手上的那把黄金的手枪，也是让人垂涎的东西。这么多人虎视眈眈，让他有种羔羊一般的感觉。必须得加快步伐了，必须。他对着自己警告着，然后趁着这群人被枪声镇住了的空隙，朝着前面快速的挪动。

　　但是他的快速在这群人的眼中，是变得越来越慢了。这应该是个好消息，这些人的眼中慢慢的有了些笑意，很多人的眼睛盯着他手上的黄金手枪。这可是值钱的东西，能卖不少钱，或者能够换不少好东西。

　　忽然一个孩子斜里冲了出来，然后摔倒在地上，顿时这个孩子成了一块绊脚石，让本来就有些走不稳的普拉斯一个踉跄，跌倒在地上。就在他被绊倒的时候，心里猛然的就像是停止了跳动一样。

　　完了，这次真的完了。他在到底的那一霎那，看到了人群蜂拥而至。他毫无顾忌的开枪了，手中的AK冲锋枪和手中的黄金手枪同时开火。子弹如暴雨一般的撒，了出去，那些冲的快的人最先就被击中，子弹穿透了他们的下巴、胸膛，冒着血花飞溅在空中，洒在他的身上，甚至他的眼睛上，他有些看不见了。

　　鲜血遮住了他的眼睛。模模糊糊的，只有血红的人影晃动着，他的枪没有停过，但是那些人也停不下来了，因为后面的人在推动前面的人朝着这边涌过来，加上鲜血的刺激，就形成了一个前仆后继的局面。

　　清脆空膛的声音，让普拉斯的心里彻底的绝望了，然后那些眼中看起来血红的人群瞬间将他淹没了。他想反抗，但是身体僵硬一动也不能动，只能仍由那些人将他的背包扯掉，仍由那些人将他的衣服剥走，甚至连袜子都被剥走了。

　　最后他赤条条的躺在地上，一动也不能动，一个黑瘦的脸居高临下的看着他，然后左右的敲了敲他的脑袋，他看到了一根前端削尖了的木棍对准了他的眼睛，他张了张嘴，想要说一句“不要，我还有美元”的时候，他就感觉到自己的头颅好像被什么东西贯穿了，他神经反射一样的嘴巴猛然的张开，张的大大的。看起来就像是那些去接成鸟最终食物的幼鸟的张得大大的嘴。喉咙里发出了干呕一样的声音。

　　随着干呕的声音，鲜血一股一股的喷出来，最后寂然不动了。他的世界已经变成了一片黑暗，那根木棍插入了他的眼睛中，然后抽出来，一个黑咕隆咚的血洞，就好像是一个吞噬了生命的黑洞一样，张开着。

　　甄凡就在不远处看着，他一直在跟随着普拉斯。然后就那么远远的看着他，直到他被那群饥饿的人群淹没，然后看到人群散去，赤条条的尸体躺在石块上。他对普拉斯没有一点同情之心，他只想让这个人渣慢慢的接受折磨，让他在死之前看看被人伤害是什么感受。他也没有复仇之后的快感。总之就是很平静，这种心态，也与他现在的修为有关。当能够融于自然，的时候，他就对万物的生死荣枯就没有什么概念了。

　　默默的离开，这是甄凡最好的形式。直到第三天，普拉斯的尸体被一队国际红十字会的成员发现了，并且拍照，传到了美军基地。然后照片得到了美军的确认，这就是被美国通缉的普拉斯的尸体。

　　然后普拉斯的尸体被紧急的运到了美军的基地，然后冰冻起来。三天的时间，尸体已经是发胀了，并且散发出难闻的臭味，但是美军还是小心翼翼的保存着这具尸体。而且就在同时，他们收到了线报，正义阵线联盟的地盘被别的武装分子侵占了。

　　这意味着正义阵线联盟的大本营好像被人摧毁了，于是美军发动了一次军事行动，旨在清理那些占领正义阵线联盟地盘的武装力量。然后抓了一些俘虏过来。从这些俘虏的口中，他们又证实了一个消息，正义阵线联盟已经覆没了。

　　最初美军并不怎么相信，他们猜测可能是正义阵线联盟的出了某种问题，覆没的可能性不大，但是很快，他们通过线人搞到了一张别的武装分子拍摄的正义阵线联盟大本营的内部照片。是拍摄于前几天的。

　　照片显示，这里死了很多人，最为关键的是，这里死亡的人里面，一个人还有特写，就是正义秩序阵线的头目阿卡杜拉·埃米尔的尸体。这一次就真的证明了，这个消息的可靠性。原来他们一直想抓却抓不到的人，这个犹如狐狸一样狡猾的人真的死了。

　　证实了这个消息之后，很快美军就发布了这个消息，消息是发到了白宫的。由总统先生亲自审阅，并且立即交给了白宫的新闻发言人。白宫新闻发言人立即就举行了记者招待会，然后当着全世界的记者的面，在全世界的电视机前的观众面前，承认了这个消息，她神情振奋的说着：“这是美国人民的胜利，也是正义终将战胜邪恶的宣言。”

　　当发言完毕之后，记者们没有立即提问，而是响起了一阵热烈的掌声。这算是甄凡送给美国政府的一项大礼，但是甄凡并没有丝毫的透漏出是自己去做的这件事情。整个美国情报部门也搞不清楚，为什么会出现这种状况。

　　甄凡很快从阿富汗回来了，回来之后，他就被懿菲还有克里斯汀拉住了，并且开始逼着他开始筹备剧本。剧本是由斯派克·考斯的创作团队完成的，一共有三个版本提供给甄凡来选择，而克里斯汀。懿菲也不知道怎么选才好。所以就拖着甄凡进来。

　　而就在甄凡和克里斯汀他们挑选剧本的时候，卡帕斯·希林等人已经被隔离审查了。很显然美军军方也知道了营救卡帕斯·希林的人很可能就是杀了正义秩序阵线的头目，并且让他们灭亡了的人。但是他们从卡帕斯那里没有的来任何有价值的消息。

　　卡帕斯·希林在结束了审查之后，立即就提交了辞呈，很快得到了CIA方面的同意，于是卡帕斯·希林将会得到一定的养老金之后，然后完全的退出特工的生活。而与此同时亚当·艾克哈特中士也提出了辞呈。

　　两人一起离开了阿富汗，然后回到了美国。卡帕斯·希林直接去了洛杉矶，而亚当·艾克哈特中士则要回一趟家里，于是卡帕斯·希林就决定先单独一个人去见见莎拉·沃格。他确实在心中有很多谜团要解开。

　　“嘟嘟——”莎拉的手机响了，她正在和梅丽莎商议筹备安保公司的事情，打开手机一看，是个陌生的号码，她一愣，然后对着梅丽莎示意，就自己一个人悄悄的走到了办公室的外面，接通了电话。

　　“是我，莎拉·沃格，请问您是……”莎拉说了一句。

　　“我就是你派人营救了的，你曾经的熟人。”那边传来了一个声音，“我想要见你，莎拉，我想知道原因是什么，你派人救了我，我知道我欠你一个大人情。明天中午，在‘比提’餐厅，我会等你。”说着那边就挂断了电话。

　　是卡帕斯·希林。莎拉听出了声音，然后嘴角露出了一丝笑容，很显然，甄凡救了他，那么现在他就是自己的了，这是自己安保公司里最为重要的一个组成部分，一个优秀的教官。


第1119章 约见

　　“……阿卡杜拉·埃米尔之死，将会看成是美军在反恐途径上的一次重大的胜利，也在展示着美国政府的决心，我们有能力去做我们想做的事情……”新闻发言人在电视上的讲话的声音，就在莎拉·沃格的办公室里回响着。

　　莎拉很不屑的伸出手，按了遥控键，将电视机关了，她的办公室很宽大，而且在小型的会客室里有一台投影机，可以直接连接电视设备。美国白宫的发言人发言的时候情绪略有些激动，显得中气十足，不过越是这样，莎拉就是鄙视他们。美军干掉了阿卡杜拉·埃米尔？这简直就是个笑话，如果没有甄，他们什么都做不了。

　　对于发言人的这样大言不惭的行为，美国政府做的还真是不少，听起来好像美军真的是无所不能的宇宙战士一样。可事实上，他们在阿富汗深陷泥潭而不能自拔，在打击恐怖主义的路上还有很远的路要走。

　　想起今天要去见卡帕斯·希林，莎拉就觉得自己应该能够说服他，然后让他为自己的保安公司服务。卡帕斯·希林有一定的号召力，可以带领一些从CIA退休的人来做事情，也可以对安保人员进行很好很系统的培训。

　　“比提”餐厅是在位于洛杉矶FBI分部没有多远的地方，看来卡帕斯·希林挑选这个地方是有些用意的，他们都曾经为FBI效力过，只不过后来卡帕斯·希林去了CIA。等莎拉走进去的时候，她一眼就看到了卡帕斯·希林，于是就走过去笑道：“抱歉，我迟到了。”

　　“不，是我来早了！”卡帕斯·希林笑着对莎拉坐下来，这才说道：“无论怎样我都要对你说谢谢。所以……我挑选了这里，主要是……我们曾经都在附近的FBI服役过，只是当时我们都没有太大的交集。”

　　“我知道……”莎拉笑了笑，“不过……现在我们有交集了，不是吗？”

　　“是的，而且是一次非常……非常难忘的交集。其实……我心里有很多的疑问，首先就是——为什么是我？”卡帕斯·希林对着莎拉摊开手，“我会是你某个计划中的一部分，是吗？”他不愧是搞特工的，很快就能够明白莎拉为什么要救他的原因，只是想不明白，是什么事情，让她不顾这么危险的事情来做这件事情。

　　所以卡帕斯·希林一开始就没有说客气话，单刀直入的要问个清楚。这样自己也好有个决断，当然，不管是做什么事情，他都没有回旋的余地，他都会答应下来，不为别的，就为了莎拉派人将他从那个不见天日的地牢将自己救出来。

　　莎拉于是也不废话，将自己的计划和卡帕斯·希林说了，并且现场就要聘用他当安保公司的具体负责训练的总负责人。这相当于三号人物了。二号人物当然就是负责指挥各种行动的人，不过这个二号人物，莎拉一直都还没有确定下来。

　　卡帕斯·希林听了，忽然就问了一句：“我知道我在这方面有着一些别人不及的能力，我也明白你为什么会让我来做这个，因为我在CIA遭到排挤，并且辞职之后，也可能会无处可去，当然这只是一方面。可是……你是从哪里找来的那个营救我的人？如果让那个人来做这件事情，是不是更好呢？他比我强多了！”

　　“那个人？不，他不是我的计划中的一环，不用考虑他了，而且……你知道的，像他那种能力的人，怎么可能会羁绊在一个公司里？别想多了，卡帕斯，我需要你的帮助，如果你答应的话，明天就过来，这是我的名片，上面有我的地址！”莎拉说着从包中拿出了一张名片递了过去。

　　“我会好好考虑的！”卡帕斯·希林点点头，既然莎拉已经说清楚了，自己也不矫情，接过来名片，然后说了一句，“当初一起被营救出来的人中，有个叫做亚当·艾克哈特的中士想要加入进来，如果可以的话……”

　　“你做主，明天你过来的话，那么公司里你也有话事的权力。”莎拉说着，就站起来，两个人再次的握手，莎拉就告辞了，来去匆匆，这就是莎拉的干事的风格，简单、干练，而且永远是那么清晰的告诉你，然后让你自己做决定。

　　卡帕斯买单了，虽然他最终没有从莎拉的口中知道那个营救他们的人的信息，但是自己加入了这家公司，那么迟早会遇上那个人的。到时候……自己也许该对着他说一声“嗨。”或者还会一起喝一杯的。

　　甄凡回来之后，除了第一天和克里斯汀她们讨论剧本的事情之外，还得去做一件事情，那就是尽快的回国，处理一下李兴国所说的国内的那些麻烦事情。看起来那些垂涎甄凡的H·C·D酒利润的人，必须要被震慑一下了。

　　“我们必须尽快的将剧本定下来。”克里斯汀对甄凡关键时刻又要溜走有些不满意了，“而且……圣诞节马上要到了，你的电影上映，而我们的却还没有影。这部公平，你和艾玛的两部电影……”

　　“我会马上回来的。不过……还是别考虑我的意见了，而且你们还必须和冰冰通气，你们三个是主演，所以在挑选剧本方面，她应该参与进来。这件事情……懿菲可以联系一下费冰冰。”甄凡对着一旁笑嘻嘻的看热闹的懿菲说着。

　　“她已经回国了！”懿菲笑嘻嘻的看着甄凡，还眨了眨眼睛。她心里很清楚费冰冰的心思，这么大的投资，让费冰冰有些不安，同时也对甄凡充满着感激。虽然当时有那么一句戏言，但是真的要将这么大的资金砸在自己的电影中，这还是让她感觉到了有种喘不过气来的压力，最近回国也就是调整心情去了。

　　“回国了？正好，我可以去京城里找她。”甄凡就笑道，“你不妨将剧本发到她的邮箱里面，先让她看一看，然后你们三个再通过视频讨论一下，这件事情就这样定了，等我回来，告诉我结果就行了。”

　　“不用你回来我也能告诉你结果！”克里斯汀没好气的瞪了甄凡一眼，“我会给你打电话的，别乐不思蜀了。”

　　甄凡裂开嘴笑，然后看着克里斯汀一扭腰就离开，自己就走过去，轻轻的抱住了懿菲，笑道：“我们会有非常好的合作的，我们是一体的不是吗？”说着，手掌轻轻的拍了一下懿菲的翘臀，惹得懿菲娇呼了一声，白了甄凡一眼，也一扭腰离开了。

　　这种感觉非常好，女人之间没有什么嫉妒，要说也只是一些小小的对甄凡的使坏的手段，但是这种手段却能够增添一些情趣，也不至于让生活那么平淡了。

　　甄凡首先给李兴国打了个电话，然后又通知了青羽子，然后才带着克里斯蒂娜一起订了机票，然后准备动身。甄凡是从贵宾室里进入进场然后上机的，有专门的VIP的通道。头等舱里的人不是很多。

　　甄凡和克里斯蒂娜并排坐着，他微微的闭上眼睛，而克里斯蒂娜好像有什么话要说一样，不时的用眼睛瞟一眼甄凡。时不时的还抿了抿嘴巴。这种欲言又止的表情，甄凡还是收入到眼底了，尽管他没有睁开眼，还是能够感受到她的一举一动的。

　　“有什么事情就是说吧！”甄凡就忍不住笑，“你以前可不是这样的，直爽的性格才能做好我的助理这个工作。对了……你的那个考古的团队如今怎样？如果有需要的话，我可以为你们提供一些资金。”

　　“真的？”克里斯蒂娜惊喜的叫了一声，引起了旁边的一些人的注意，这让她很不好意思，于是就压低声音对着甄凡说道，“你想要资助他们？太好了，最近他们在非洲发现了很有价值的东西，你可以看看照片，估计可能会是史前的生物的化石……”说着她就拿出了平板电脑，然后点开了，递到甄凡的面前。

　　甄凡也有点好奇，就接过平板，然后就看上面的图片。果然是一处生物的化石，这种化石就像是一只恐龙，但是和恐龙又有些不同的地方，因为这化石上还有似乎是翅膀的骨头的化石，长着翅膀的恐龙？

　　“是不是觉得很熟悉？”克里斯蒂娜笑嘻嘻的有些得意地说道，“就像是当初在纽约和洛杉矶作恶的恶龙的形象，所以……它们之间一定会有某种联系。还有虽然看起来像是龙，但是我感觉这些史前生物的灭绝绝对是我们值得探索的，这在考古史上有着重大意义的事情。当然……与之相比，我更对羽蛇神一样的图腾感兴趣。”

　　“你还对那个念念不忘？”甄凡知道克里斯蒂娜的意思，她一直都想怂恿自己再一次的去图伦城，然后去那个天然的水池。那里面确实有很多的谜一样的东西存在，但是甄凡绝对不会去碰，因为他感觉自己也没有十足的把握，在打开拿到白光之门后，会遇上什么。或许会是另外一个世界，但是那里的能量极为强大，甄凡不会轻易去碰，在自己没有到达最高修为的时候，只有自己成为自然，这个世界才能随心所欲的让自己摆弄。

　　“好吧，我确实有点放不下，但是……”

　　“没有但是，克里斯蒂娜，时间还拿不到，等到时候了，我会去的，但是……绝对不是现在！”甄凡对着她眨了一下眼睛笑了。


第1120章 祖孙三代的谈话

　　飞机在京城降落的时候，只有李兴国和青羽子来接机。甄凡并没有通知其他人，简单的寒暄了几句之后，几个人就钻入到了青羽子的车内，然后就直接的去了青羽子的那个所谓的能够吃喝玩乐的道观去了。

　　时间本来就到了下午五点多钟，于是青羽子就安排了一桌饭，四个人就在青羽子的特定的那个包间里。这是青羽子自己独享的一个包间，一般不对人开放。只有甄凡这样的人来了才会用到。

　　不一会儿，酒菜就上来了。是五十年珍藏的茅台酒，倒出来犹如琼浆玉液，即便是克里斯蒂娜这样的喝不惯中国的白酒的，也忍不住喝了一小杯。味道确实很不错。也不知道这老道士从哪里淘来的好东西。

　　喝了一圈，然后甄凡就说道：“闲话也不说了，直接说说，是怎么回事？”

　　青羽子看了看李兴国，然后就斟酌了一下说道：“李总……”

　　“叫我兴国就行了，听着顺耳！”李兴国赶紧地说道，他和甄凡是平辈论交的，但是甄凡有事青羽子的师父，这个关系，青羽子就该叫他一声叔。只是这个叔的年纪太大了，怎么都叫不出口的。

　　甄凡不由得一笑，摇了摇头说道：“我们各论各的。我和青羽子是师徒关系，那是我们两个之间的事情，至于你们之间怎么交往我不管。”

　　“那好，我就叫李兄弟了。”青羽子赶紧笑着说，然后对着甄凡，“事情其实也很简单，就是京城里有很多人看上了这一单生意。当然看上的人很多，但是有人还是没有那种明目张胆的胆子的，毕竟师父您的名气很大，是国际上的那种有大名声的人。”

　　“少拍马屁了！”甄凡不由得笑了，“我这种名声，在那些达官贵人的眼中，只怕不是那么有影响力的。当然……如果说有点畏惧我的财富上的地位和我的美国绿卡的身份，到是有可能的。而且……不是还有你吗？恐怕一般的人，看在你的份上，也是不敢轻举妄动的。”说着就笑嘻嘻的瞟了一眼有些得意的青羽子。

　　青羽子稍稍有些得意之后，就摇头叹气，神情就黯淡了下来，说道：“虽说我还有些薄面，但是那是我对他们的利益不构成威胁的情况之下，能够稍稍的卖个人情。但是一旦和那些人的利益有冲突了，我就靠边站了。”

　　毕竟青羽子只是一个保健医生而已，在那些高层的心目中，确实还没有那么重要到可以牺牲利益去迁就青羽子的了。青羽子也想过去找王副总理，因为甄凡曾经救过王副总理的父亲王民智，但是甄凡之前就将话说的很死，说两者之间互不相欠，所以他在没有得到甄凡的首肯之前，也是不敢贸然行事。

　　甄凡听了青羽子的话，不由得笑了，说道：“你很好，很不错，在这样的情况之下，还没有去找王副总理，按理，这件事，只要他说话了，总会有人卖个面子的，但是你没有去求人，很不错。”

　　青羽子赶紧说道：“弟子也是不敢，毕竟当初说好了的，互不相欠，所以这件事情是师尊开的口，说以我不敢擅自做主。如今师尊您提出来了，那要不要我和王副总理说一声？让他出个面？”

　　“你说的对，不过不需要和王副总理打招呼。牛鬼蛇神都想要插一脚，那些二代、三代们想要拿走我的店子，那非常好，我倒是要看看这些人能够怎样的一手遮天。”甄凡冷笑了一声，他现在的能力，想要灭掉这些人，轻而易举，而且还不会出现任何证据。如果他们想要报复，他不介意将这些渣滓们消失在这个世界，别说他是高官，他就是要一个震慑力。而这种震慑力，要让他们知道不是任何人、任何权力能够约束的。

　　青羽子看到甄凡冷笑，不由得打了个冷战，是的，他可是知道甄凡的能力的，能够翻天覆地，神不知鬼不觉的灭一两个权贵，这是轻而易举的事情，甚至将这个权贵连根拔起，不在这个世界上留下一下痕迹都是可以的。

　　“师父……这件事情，如果真要采取不得已的手段，会不会让上层震动，搞得人心惶惶，从而对师父您十分不利啊？”青羽子有些担忧的说着，说实在的，他十分不愿意甄凡使出这样的手段，破坏力太大了，国家也不会允许这样的力量的存在，那么甄凡今后回国，就只能是隐秘的回来了，再也不能有光明正大的身份了。

　　对于甄凡来说，他其实并不在乎这个，他既然要做，就不会让人抓住他的把柄，也就是说，明面上，法律层面来说，他是没有任何问题的。但是暗中的，会有很多人来找他的麻烦，甚至会包括很多不正当的手段。

　　不管是什么国家体制，永远都有很多服务于政治的不正当的手段的。即便是号称民主的美国，他的暗中的黑手甚至可以说是世界之最。

　　但是甄凡是什么人？会有人伤害的了他？招惹他，只会让一些暗中的力量被他彻底的连根拔起。所以他不在乎，如果可以，他甚至可以主宰任何国家的命运，包括像美国这样的国家，所以他说的决绝，是有着他的道理的。

　　权贵的特权和无法无天在每个国家和每个朝代都有，并不是这个国家的特例，全世界都是这样，这是一个都可以默认的角落，也是每个世界上的人都明白的，普通人民明白，权贵们也明白，大家都彼此守着各自的明白。所以一般普通人不会招惹权贵，而权贵也不会将普通人逼得走投无路。

　　但是这一次他们可能会踢到铁板上了。就在青羽子给甄凡接风洗尘的时候，王副总理也接到了手底下的人的通报，甄凡回来了。甄凡的回归，王副总理很清楚是为了什么。他也一直等着青羽子来找他，但是一直没有。

　　他不好主动去找，因为这个人的父亲的地位不必自己差，也是自己暂时动不了的一个大老虎，因为这个人的势力已经盘根错节，如果要动他，就得不少于多年的布局。就像当初动前两年的那个传统的红二代一样，都是经过多年布局的。

　　他放下了手中的工作，一个人坐在书房里慢慢的思考着。这时候响起了敲门声，他恍然的抬起头，然后看了看推开门的，是他的儿子王东升。他看了看王副总理说道：“爸爸，爷爷找您过去说话。”

　　王副总理点点头说道：“知道了，一起去吧，有些事情你也可以适当的参与其中。一起讨论一下，也听听我和你爷爷说的一些话。有些东西自己要开始思考，有自己的主意，还有……最近想要将你下放，别再部里呆着了，去基层锻炼一下吧。我还有十年时间，你也有十年时间，能够有多大造化，看你自己的能力了。”

　　“是，爸爸！”王东升眼睛里冒出了惊喜。

　　两人来到了另一个房间，是王民智的卧室，比较宽敞，摆了一张茶几，祖孙三代就坐在了茶几的旁边，茶几旁边已经摆着三杯茶。王民智的身体在青羽子那边调养了一段时间后，越来越好了，精神非常好，很健朗。

　　他穿着一件中式的传统大褂，有点仙风道骨的样子，看样子好像是在跟着青羽子休息一些道家的东西。虽然青羽子说不敢是传艺，但是还是将一些基础的养生的东西传授给他了，即便是这样，他的感觉也非常好。

　　“喝茶。”王民智对着自己的儿子和孙子说着，然后就先坐下来，看着两人坐下来，就笑着说道，“别那么正规，今天我们不过是祖孙三代随便聊聊天。你们看看我这个身体，觉得怎样？我最近去医院检查了一下，可是比小伙子都不会差啊！”说着还哈哈的大笑起来。

　　“恭喜父亲！”王副总理很恭敬的点点头说道，“看来青羽子道长传授给父亲的法子是有用的，道家的一些东西还是有用。”

　　王民智点头笑道：“是啊，确实很有用。这还是我只学了青羽子的一点皮毛而已。真正入门的东西，我可是一点儿都没有学到啊。那你说说看，青羽子该然有多厉害了。这个人啊，说不定比我们要活得长得多啊！”

　　“难怪他活了那么大的年纪。说不定还能够活个二三十年也是可以的。”王副总理附和着自己的父亲，但是心里还是有点儿不以为然了。

　　“二三十年？哈哈，你啊，还是对这些道家玄学的东西有点儿似信非信的心态啊，彻底放不下来啊。”王民智站起来，慢慢的走到了窗前长叹了一声说道，“《大戴礼纪·虞载德篇》记载，彭祖活了八百零二年；南北朝、隋唐时期的刘慧昭，著名高僧，公元五百二十六年生，八百一十六年卒，活了290岁；福建省永泰县志，福建省永泰县汤泉村陈俊，生于唐僖宗中和辛丑年间，卒于元泰定甲子，活了四百四十四岁……这样的记载很多，你敢说大多数都是虚妄无迹可循的吗？”

　　“这个不敢说，但是真正能够拿得出证据的不多，大多数都是记载中的文字。其人的事迹已经不可考据，所以要证实也很困难！”王副总理不置可否的说着，“所以……儿子不敢说，起码没有真凭实据之前，我是不会相信的。”

　　王民智点头笑道：“这点很好，你不迷信权威，不因为我是你的父亲而就盲目的相信我或者奉承我，这点很好，这是你的根本。不过……我可以告诉你，青羽子道长可能会比你我预料的都要长寿的多，人……不能被固定的视角给固定了。”


第1121章 资料

　　王民智通过和青羽子学习养生之术后，就对到道家的印象有了极大的改变。而且上次他们也目睹了甄凡为自己续命的时候，天气的异常变化。他们都知道道家的很多东西就真实的摆在自己的面前。也让王民智更加的对道家的修炼之术更加的向往。

　　“上次的异象你们也看到过，你怎么解释这种现象？”王民智微笑着看着自己的儿子和孙子，“那个甄道长有着常人莫测，鬼神皆惧的能力，我曾经问过青羽子道长，甄道长的能力到达了什么水准，与他相比有如何？”

　　“那青羽子道长如何说？”王东升按捺不住心中的好奇，对着自己的爷爷说道。

　　王民智微微一笑，然后就叹了一口气说道：“青羽子道长说了，他的本事不及他师父的万一。如果说他能够触摸到道家之门的话，甄道长就已经到了道家的非常高的高度，至于这个高度是什么，他也不知道，或许就像是当初传说中他的祖先吕洞宾的那种状态，或者更厉害，所以他也说不好。总之，他可以决定任何人的命运。”

　　王副总理忽然点了点头，对着王民智说道：“父亲是担心他会对那些挑衅他的人采取行动？我们现在是在建设法治的国家……”

　　“我们正在建设法治国家，你自己也说了，是正在建设，所以这个过程是有很多的不足需要我们弥补的。”王民智摇了摇头叹气，“正式因为还在建设，所以有些人在这个期间会有些疯狂的举动，这就不足为奇了。”

　　王副总理沉默了。到时王东升皱起眉头说道：“如果甄道长采取行动，会有什么样的后果？我们在这个过程中该怎么去做？是利用这种机会，还是做出防范？”

　　“我们什么也做！”王副总理忽然就说道，“静观其变，如果有可以利用的机会的话，我们不妨可以推波助澜。这不妨可以看做是我的反腐工作的一个转折点，只看他的反击的决定由多大了，唉，就看老天给不给我这个机会。”

　　王民智微笑着点了点头说道：“你能够这样想，我就放心多了。虽然是什么也不做，但是也不应该随时的给甄道长提供一些信息，让他明白这个挑衅他的人的关系网是怎样的，有时候该用重手的还是不要手软。我是不想管这些事情了，以后做的时候，别跟我说这些，我想安安静静的做自己的事情，或许在十年之后，我还能摸到修道的门路。”

　　王副总理没有说话，只是点了点头。然后王东升想要说什么，但是被王副总理制止了，于是两人一起站起身，和王民智告辞了。除了父亲的房间，王东升对着王副总理说道：“父亲，我们真的什么也不做吗？我是说，帮帮甄先生，震慑一下他们。”

　　“你觉得他们真的在乎我们的警告？算了……H·C·D酒这一块的利润非常可观，现在的纯利润都达到近十亿美元。什么都不做，就可以瓜分其中的大部分的利润，这对很多人来说都是一个巨大的诱惑。所以……有些人为了这个，会在乎我们的警告？何况他们根本就不怕我们的警告。”

　　“我现在只是担心，别将局面搞得太不可收拾了！”王副总理叹了一口气，然后就走了出去，王东升赶紧的跟在身后。

　　从青羽子的店子里出来，甄凡就坐着李兴国的车，直接的回到了自己的住所，这里依旧被照顾的很多好，很干净，而且冰箱里有些食物都是保持着新鲜的。估计是李兴国得知甄凡要回来，买回来放进来的。

　　进了房间，李兴国并没有立即离去，而是担心的看着甄凡说道：“甄哥，我知道你确实是很有能力的人，但是……那些衙内都是无法无天的，青羽子道长也说了，即便是王副总理也不一定能摆平他们，是不是……”

　　“打住，兴国，这种话不要说了，既然他们要和我过招，我岂能不满足他们？这样的祸国殃民的高层家族，少一些对国家来说总是好的，你放心，不会有人会知道是我们干的，他们以为自己有权，就无所顾忌，其实……在我们道家人的眼中，有权和有钱并不算什么，这都不是问题，他们和普通人没有什么区别，生命对每一个人都是公平的。”甄凡拍了一下李兴国的肩膀，“放心吧，静静等候消息就是了，就跟平常一样的去上班。”

　　“好吧，那……甄哥，你一定要小心点啊！”李兴国还是说了一句，这才匆匆的离开了。说实在的，他已经有了打算放弃的计划了。万一那些人真的要插一脚，自己就放弃，也不能让甄哥惹上麻烦。

　　“你们国家的事情真的很麻烦。”克里斯蒂娜坐在甄凡的对面，对着甄凡耸了耸肩膀有些不解的问道，“如果在美国，我们可以上法庭，我们有庞大的财力，能够打官司到让他们觉得得不偿失。”

　　“每一个国家都是一样。”甄凡无所谓的笑了笑，“不管是哪个国家，都有不该存在的不公正的一面，美国免不了，我们国家也免不了。这都是权力和政治决定的。没有什么可比性。譬如在美国，检察官为了让罪犯认罪，通常都会和他们做一些交易，这是一种普遍现象，但是更反映出了司法的不公正。我看过一部电影，叫《守法公民》，就是这种交易产生的恶果，别说在生活中找不出这样的例子。”

　　“好吧，你赢了！”克里斯蒂娜耸了耸肩膀，笑了，这是无所谓的争执，两个人永远都可能争论不出谁对谁错，所以干脆就放弃了跟自己的老板抬杠了，“你打算怎么做？”

　　甄凡忽然就笑了笑：“我什么都不错，我在这里就是真正的守法公民。”

　　克里斯蒂娜忍不住一笑，就说道：“既然来了，那干脆拍一个广告片，呃，不是上次的JL汽车，是另外一个商品，一款电视机，我们商谈了很久，还没做最终谈下来，因为还需要你的同意。他们也想找到你，亲自和你说。”

　　“算了，不谈什么电视机了，你运作一下，成立一个慈善机构……算了，我还是让青羽子去做这件事情。”甄凡摇了摇头，“我打算在这里做自己的慈善事业，单独的慈善机构，单独的注资，所有的人员我都用自己的人手，说到底就是一家私人的慈善机构，与国家不相干，我想做什么就做什么。对了，成立之后，我要尽快的在这里建立一个办事机构，来处理这些事情。你负责先期事情的筹备，我在这里呆上一些天，然后回去过圣诞节。”

　　克里斯蒂娜有些跟不上甄凡的思维了，刚刚才谈到广告的问题，怎么忽然就跳跃到了慈善机构了？但是老板这样说了，自己只能是照做了。于是就问道：“老板自己有什么人选没有？或者我们搞一个面试？”

　　“当然。搞个全国性的面试吧，对了，你打电话，让梅丽莎物色几个这样的专业人士过来，一起参与面试，未来这个机构不只是面对我们国家，还会面对全世界。所以必须是具有国际性的范儿。”甄凡点头笑了，“每一个有钱人都必须做这样的事情。”

　　“是的，老板。做慈善是有钱人最为快乐的事情。”克里斯蒂娜点点头，她虽然诧异于甄凡的跳跃性思维，但是她还是很喜欢甄凡做这项工作的。因为她经常的全世界跑，也看过了很多贫困国家和地区的人，知道他们的生活是如何的艰难。

　　很快，第二天青羽子就送来了关于对头的资料。甄凡拿起来看了看，确实是一位世家，而且是当年打江山的老功臣之后，老的还在，所以这一点也是王副总理没有办法拿下他们的原因之一。

　　第二代王民已经在中央部里做一把手了。第三代有三个，虽然官不大，但是却也是地方大员，有省级厅官，也有地级市的一把手，还有一个是商人，不过不是在中国做生意，而是将生意做到了美国，但是他在美国也只是个空壳公司，最主要的是从国内招揽一些生意，做独家代理。第四代一般都是九零后，一共是三男一女。一个在美国哈佛大学学金融，一个在基层做官，已经做到了副县长的职位。还有一个通过一个代理人做京城的房地产生意，利用房地产的优势，狠狠的赚了好几笔钱，身价也有好几十亿了。年纪轻轻，才二十五六岁，就已经身价不菲，所以有点目中无人的味道。最后一个是女孩，还在国内读大学，是最好的京城大学，学的是艺术。

　　这次搞事情的就是这个在京城做房地产生意的，叫做王承辉的。因为少年得志，所以做事情有点肆无忌惮。这次就是他的代言人在操作这件事情。而这个代言人是一位上市房地产公司的老总。

　　“王世功？”甄凡看了看就笑了，这个第一代现在估计已经九十多岁了吧？以前还在课本里面看到过这样的名字。想不到今天却成了自己的对头。很有意思，非常有意思。不过恐怕这整件事情，这个老头都心里清楚。认为自己不过是个暴发户而已，不值得一提。

　　资料很详细，那个房地产公司的代言人叫做陈建华，三十七岁，典型的中青年人，还附了照片，照片上看起来，显得年轻，衣服成功人士的样子。

　　“克里斯蒂娜，京城大学不是给了我一个邀请吗？明天联系一下，我去京城大学演讲。”甄凡微微一笑，先去看看那个女孩子，看看这家人到底是不是都是那样的奇葩。


第1122章 约谈

　　甄凡要在京城大学演讲，这个消息传出来之后，引起了一些热议，甚至还上了京城大学校园网络的论坛上挂出了通知。很多人在通知下面回复发言。大多数人都对甄凡的到来表示了欢迎。毕竟甄凡作为一个中国人，在美国创出了非常大的名头，创造了巨大的财富。而且时间也不过短短几年，这本身就是奇迹了。

　　不过也有少数人在高谈阔论，似乎自己才是社会精英，只要自己一毕业，就能成为马云第二一样，不过这少数的人的言论很快就被人的吐沫所淹没了。总之，甄凡到京城大学演讲是一件很好的事情。

　　“甄凡回来了！”陈建华对着大厅里一个年轻人说着，年轻人面对着大厅看着外面，外面正对着的是一片园林式的建筑，风景非常不错，这是京城的一处高档小区，而陈建华面对的这个年轻人就是王承辉。

　　“他有什么举动没有？”王承辉看了看陈建华。

　　“暂时还没有，好像听说会在京城大学搞一次演讲。”陈建华说道，“京城大学也是娜娜学习的地方，是不是他有什么企图……”

　　“娜娜也是你能够喊得？”王承辉嗤笑一声，让陈建华赶紧点头，“他能够在京城大学翻出什么浪花来？你之前不是已经调查过他吗？除了和青羽子那个牛鼻子有点交情之外，还能有什么能量？盯紧点，尽量将这件事情办成。既然他回来了，那就好好利用这段时间，让他同意下来。敬酒罚酒，看他喜欢哪样？”

　　“这件事要不要和大爷说一声？毕竟……那个甄凡在美国也算是有身份有地位的人。真要是闹僵了，也会不好处理，明眼人都看得出来，我们这不过是巧取豪夺的手段，毕竟他也可以一撤了之。”陈建华还是有些担心地说道。

　　“一撤了之？就怕他没有那样的气魄，中国的市场有多大，他不是不知道，白白的放弃这么大的市场，他能心甘情愿吗？就算他要撤走，对我也没有什么损失，也可以让他看清楚，如果想要进入中国市场，就一定绕不过我。”王承辉冷笑一声，“美国是美国，在中国，就是我说了算。”

　　“是，是，您说的对，也让他有个教训！”陈建华赶紧点头。

　　“对了，告诉王晓娜，去听听那个甄凡的演讲，看看到底是个什么水平的家伙。”王承辉点了点头，一年好几亿美元的纯利润，不让人眼馋还真是不现实，其实已经有很多人都盯着这块肥肉了，只是碍于自己一家独大，不敢在自己面前逞强罢了。

　　我看上的，还没有人敢抢走。王承辉冷笑着，然后对着陈建华摆了摆头，陈建华就赶紧的离开了，顺便将房门关上，而王承辉就看着窗户外面，风景独好啊，他志得意满的笑了笑，既然要拿到手，就趁甄凡在京城的这段时间拿到手。

　　京城大学的一个大礼堂，已经布置好了演讲的地方，学生们都已经满座了，还有不少是站票，他们都想一睹这个在美国的华人富豪的风采。也想听听他的传奇经历。毕竟这个人崛起得太快了，而且还不是在国内崛起，而是在美国。并且还不是官二代、富二代，而是白手起家，充满传奇色彩。

　　甄凡不只是在经济上有着杰出的成就，而且还是第一个获得奥斯卡最佳男主角的中国人，还是世界上顶尖的魔术大师。没有人能够和他相提并论。这一切都是让人惊叹，让人不得不敬佩的。

　　走上京城大学的讲台，甄凡露出自信的微笑，是的，他今天的成就是没有人随意就可以达到的。而且只要他想，他就可以操控世界上的万物，这种心态下，他面对这些学生的时候，表现出来的是一种让人不由自主崇拜的强大气场。

　　对着中国的天之骄子，京城大学的精英们侃侃而谈，语言时而幽默，时而让人热血沸腾，他也在向学生灌输一种理念，一种中国道家和生存发展的关系的理念。所以他时而让学生们深思，时而让学生们开怀大笑。

　　一场演讲下来，让听者是意犹未尽，于是演讲完了之后，有人就不断的举手，试图提问。甄凡很快就注意到了前排的一个将手举得高高的长得秀气漂亮的女孩，于是就指了指她说道：“就你吧。你来问，我来答，看我有什么可以帮你的。”

　　“甄先生，您好，我叫王晓娜，是京城大学的大四的学生。”那女孩子拿起话筒说道，举手投足之间，表现的非常的自信，“我有个问题，为什么你会在国内籍籍无名，而一到了美国，就好像是翻天覆地的变化一样，这其中有什么原因吗？”

　　甄凡不禁微微一笑，他在看这个女孩子的第一眼的时候，就已经知道了这个女孩子就是资料上的那个读京城大学的王家的第四代的重孙女了，叫做王晓娜。

　　“我只能说，这就是命运！”甄凡微微一笑，然后说道，“谢谢你的提问，现在是下一个同学，谁来……”说着顿时又举起了成千上万只手，很显然，这些大学生们都很想了解自己的一些疑惑的地方。或者想要获得一个发展的机会。

　　不过甄凡的答案并没有让王晓娜满意，于是她就悄悄的离开座位，站在一旁，等演讲活动结束之后，人群慢慢的散开，她就等在一旁，直到甄凡和他的助理克里斯蒂娜出来的时候，就赶紧的跳了出来，拦住了甄凡的出路。

　　“你好，甄先生，我是王晓娜，你知道我是第一个提问的人……但是我对你的答案并不是很满意，所以……我想要再次的问你这个问题，你可以给我一个满意的答案吗？”王晓娜似乎有些百折不饶的精神。

　　甄凡看了看王晓娜，然后点点头说道：“行，在学校旁边的那家咖啡馆，我们一起聊聊，如果你有时间的话，等半个小时，半个小时之后，我们那边见。”说着他不给王晓娜说话的机会，就直接和克里斯蒂娜离开了会场。

　　王晓娜一愣，然后就觉得很生气，说实话，她到现在为止，还没有被人这样轻视过，狠狠的瞪了两眼甄凡离开的身影之后，她决定还是去赴约。

　　甄凡让克里斯蒂娜先行离开，她还有一些事情要处理。就是关于成立慈善机构的事情，这件事还是让青羽子和克里斯蒂娜一起去办，让克里斯蒂娜熟悉一下在中国办事的一些经过，很显然和美国办事是有些不同的。

　　咖啡馆是个学生开的，有钱的富二代开着玩儿的，一边读书，一边开咖啡馆。赚钱是次要的，主要是用来泡妞，而且非常好使。所以他的身边都会换一些不同的女孩子。从没有正经的找个女朋友。

　　“娜姐，您大驾光临了，好久不见了，快请快请。”有些敦实的学生老板，见到了王晓娜，赶紧上来献殷勤。他不是想要追她。他可是知道她的底细的，自觉还没有那么强大的身世来和她匹敌，而且和王晓娜搞好关系，对他来说，说不定今后就能帮自己一把呢？

　　“别献殷勤了，给我一个包间，安静一点儿的。待会儿……如果是甄凡过来了，直接引他到我的包间里来，我有些事情要谈。”王晓娜说着，对着那老板撇了一眼，他赶紧的就带着王晓娜往最里间的一个包间里去了。

　　奉上了咖啡之后，就赶紧的将门关上，也不敢来打扰，今天他可看得出来，这大小姐的脸色可不怎么好看的，别触了霉头，听说她的一个亲哥，可是这京城里横着走的人物啊，千万别得罪了。

　　王晓娜坐在咖啡包间里喝着咖啡，感觉有点儿烦躁。从小就被人一直呵护着，但是她也想通过自己的努力来做出一些成绩，但是每个人见到她，都是先看她的家世，所以尽管做事情一帆风顺，但是她总觉得自己不很满意。

　　喝着喝着，心情稍微的平静了一些，抬手看了看手表，时间正好了，刚想要骂甄凡不守信用，就听到门口敲门声，然后就是那老板小心翼翼的问候：“甄先生来了，请问是不是可以进来了？”

　　“进来吧！”王晓娜没好气的说了一句，对着那老板挥了挥手，“你去吧，没事别来打扰……你，进来吧，不是说要谈谈的吗？我来了，那么我们就谈谈吧！”这气势，还是很有女王范儿的。

　　但是甄凡根本就不吃她那一套，进来之后，那个老板顺手关了门，甄凡就走了进来，然后和王晓娜面对面的坐着说道：“我这不是来了？你问我的问题，其实我现在就可以回答你。只是我要先问你一个问题。”

　　“你问吧，我可不会像某些人一样遮遮掩掩的，真没意思！”王晓娜哼了一声，然后看着甄凡，似乎想要猜猜甄凡想要问她什么。

　　“如果……你的哥哥王承辉不是你们王家的人，而是一个普通百姓家的人，他会聚敛到这么多财富吗？”甄凡看着王晓娜，慢条斯理的说着，“你问我为什么在国内不行，因为我一回到国内，开了一个H·C·D的专卖店，你哥哥就干明目张胆的让他的代理人来找我要股份，想要从我这里白白的拿走我的利润？你知道我一年的经营额是多少？就是京城的店子？数亿美元啊，他居然想要拿大头，一年我白白的给他数亿美元。你说我为什么不在国内发展？因为这里……有些人不按规则办事。”


第1123章 发怒

　　甄凡的话，就像是针一样扎在了王晓娜的痛处，但是她还是不敢相信这是真的，虽然她也知道她的哥哥是个混蛋，但是要对甄凡做这样的事情，她本能的就不愿意去相信，毕竟甄凡说的是她的亲哥哥。

　　“你……你胡说！”王晓娜气鼓鼓的，想要说什么，但是却想到了甄凡说的，可能是确有其事了。不由得又有些气馁，但是还是很不满的瞪着甄凡。

　　“老实说，你哥哥这个人我是做过了一些调查的，很自负，但是却没有本事。但是为什么他却能在生意场上无往不利？因为特权。就是因为特权，即便是你，也是过得一帆风顺，你觉得凭借你自己的才华，能够进入京城的艺术班吗？在你请不起昂贵的家庭教师和艺术教师的时候，你觉得你能吗？”

　　甄凡的这些话无一不是像铁锤一样的敲击在王晓娜的心上。这些话，别人不是不明白，只是不敢在她的面前说出来而已，而甄凡则不会有这样的顾虑，既然他要开始收拾王家，那么他就不会顾及他们的感受了。

　　“你……你……不是这样的！”王晓娜气的眼泪在眼眶里直转，她曾经是那么骄傲的一个人，获得了无数的荣誉，难道这一切都只是建立在自己特殊的家庭背景之上的吗？这让她无论如何都接受不了。

　　“人贵有自知之明，王晓娜。今天我之所以愿意和你见面，就是想要你告诉你哥哥一声，你们王家的荣誉到头了。仅此而已，你可以尝一尝失去了王家家族的庇护之后，你还会有什么样的发展，到时候再告诉我你是不是天之骄女也不迟啊？”甄凡冷笑了一声，然后端起咖啡喝了一口。

　　“你……你胡说！”王晓娜说着，猛然的一拍桌子，站起来，居高临下的看着甄凡，眼睛瞪着他，似乎想要将他看得通通透透一样，“我告诉你，王家是王家，我是我，还有……王家也不是你说到头了就到头的。”

　　“那么……我们可以打个赌啊？”甄凡不由得笑起来，“一切都会被证明的，权力不可能会让你们荣耀几辈子。”甄凡说着，就站起来，然后喝了一口咖啡，对着王晓娜说道，“味道还不错，可惜……不是手工磨出来的，是机器，这种味道还是有细微的差别的。是时候证明你自己的了。王家干了多少缺德事，你一定会从你哥哥的嘴里得到一部分的。”说着他就推开门，扬长而去了。

　　王晓娜很愤怒，既是对甄凡对她的态度愤怒，也是对自己的哥哥愤怒。她有理由相信，自己的哥哥肯定已经在做这件事情。说实话，她生活在她的那个大家庭里，并不是聋子和瞎子，只不过有时候眼不见心不烦，装聋作哑而已。

　　一旦这件事情被捅开了，她就无法回避自己的这种愤怒的情绪了。她气冲冲的回到了自己的家里，这是一栋老房子，有点像是四合院的形式，挺大的，而且是在三环以内，是绝对的有价值的地方。整个院落显得非常的整洁、舒适，四周还有绿树环合。

　　她本来是经常住在外面的，主要是她不想过的那么招人的眼。因为京城的人都知道，能够出入这里的都只是国家的领导人了。

　　“回来了？”一个看起来约莫四十多岁的中年妇女迎了出来，对着王晓娜笑着，“一年到头也不回家几次，你爷爷都念叨了好几次了，过完春节，我也要跟着去你爸爸那边了。到时候就隔得有点远，想见都难得见一次。”

　　“妈——爷爷还好吧？”王晓娜问。

　　“还好，进去吧，陪你爷爷说会儿话，他现在也是上了七十的人了，就是闲不下来，整天就是说工作，我都被他说烦了，还不得不听着。”中年妇女笑嘻嘻的，带着一些俏皮。如果在平时，王晓娜肯定会被自己的母亲逗乐的。她母亲的性子就是这样，挺乐观，又带着一些年轻人的天真。

　　“好吧，我去陪爷爷说会儿话，还有老太爷，他现在身体还好吧，我再去看看他。”王晓娜说着，看了母亲一眼。

　　“还是老样子，精神头还不错，就是行动有些不便，一时半会儿死不了！”母亲说这话的时候，还对着王晓娜眨了眨眼睛，很显然，这些话平时是不敢说出来的，只有在女儿面前才这样的天性流露。

　　可是王晓娜情绪还是恹恹的，她本来想将事情和母亲说说，但是母亲就是个什么也不管的性子，其实也是什么都管不了。干脆就不让她烦心了。径直就出去找爷爷王民了。穿过一个过廊，就到了王民的书房。

　　“爷爷——是我，晓娜呢！”王晓娜的声音子在爷爷的面前呆着一些娇憨，小时候也就是这样撒娇惯了的，所以也不敲门，直接就推门进去了。看到王民正坐在办公桌的椅子前看《大众日报》报纸，手里拿着一支烟，这是他的多年的习惯了。

　　“坐，晓娜啊，怎么这么久都不来看看爷爷？打个电话有什么用，哪有看到咱家的晓娜那么好啊？”王民一见王晓娜就笑起来，显得很开心，他对自己的这个孙女很宠溺。

　　王晓娜坐下来了，嘴巴翘起，有些不高兴的样子，这让王民有些诧异了，每次这女娃儿回家都是兴高采烈的，变着法儿逗着自己开心。今天回来了确实这样的一个神态，不由得有些好奇了，就正了正身子，看着王晓娜就笑。

　　“谁招惹你了？”王民笑嘻嘻的问，“噢……我知道了，是不是咱家的晓娜谈恋爱了？这是好事嘛，是哪个有福气的，能让咱家的晓娜看上了？哪天带回来让爷爷看看，看看是哪个优秀的小伙子，爷爷给你把把关。”

　　王晓娜就涨红了脸，然后就拼命摇头说道：“爷爷——你说哪儿去了，没有的事，那些人，我看不上呢。我看得上的，还没有一个。”

　　“噢？既然不是这个事情，那么……说说看，是谁欺负你了？爷爷帮你出气。”王民大笑，他挺喜欢看着王晓娜这种小儿女态，含饴弄孙，这就是他这样年纪的人应该享受到的天伦之乐吧？

　　看着王民大笑，王晓娜抿了抿嘴，然后哼了哼说道：“还能有谁，还不是王承辉那个混蛋。哼哼，他到时过的逍遥快活，无所忌惮。”

　　“噢？承辉怎么着你了？”王民看着王晓娜不由得微微一笑，他还以为是两兄妹之间有什么小矛盾了，平时王承辉也挺在乎自己的这个妹妹的。

　　“你不知道吧？我就知道是这样的，您不知道他最近在干什么事。他要争夺甄凡的H·C·D的独家代理权。并且还制定了很不合情理的利润分配方式。简直就是巧取豪夺，人家一年快上十亿美元的纯利润，凭什么王承辉一句话就要每年拿走几亿美元？知道的人，都只会说我们王家巧取豪夺，这个旧时候的那些土豪劣绅有什么区别？”王晓娜气哼哼的说着，看着王民的反应。

　　王民皱起眉头，然后点点头说道：“这件事情，你哥哥也和我提起过，但是……他说的是两厢情愿，并不存在什么强迫不强迫的事情啊？会不会是你听错了？”王民看了看王晓娜，“这件事情你也不懂，还是别搀和了。”

　　这话的意思很清楚了，就是这件事情他是清楚了，也是默许的了。如果这样的利润分配是两厢情愿，傻子也不会相信的。偏生还是从一个部级大员的嘴里说出来的，有点儿让人搞笑的成分在里面了。

　　“我不懂？哼，我是不懂，人家都逼问上门了，爷爷……让哥哥收手吧，别逼人家了，再说了，那个甄凡也不是好惹的啊，人家好歹也是美国的富豪，在美国有一定的政治影响力，说不定会从外部环境来攻击我们的国家制度问题，到时候，哥哥和您岂不是成了众矢之的？”王晓娜低声的说着，试图劝说自己的爷爷。

　　“那个甄凡真的在你面前这样说的？”王民皱起了眉头，如果真是这样的话，还有点麻烦，不过……凭借他家族的努力，是不会让自己成为众矢之的的，舆论导向是握在他们手里的，想怎样引导就怎样引导。

　　“是啊，不是这样，我怎么来找您了呢？”王晓娜摇着王民的手，“爷爷，你就劝劝哥哥吧，那个甄凡还说了，如果这样下去，我们……我们王家……”说着她就抿着嘴不说话了。

　　“说什么了？我们王家怎么着？”王民忽然眼神就变得犀利起来，居然有人敢这样赤裸裸的威胁王家，这是绝对不可忍的事情，也不能忍。一旦收手，就会让人觉得王家可欺了。

　　王晓娜被王民的眼神吓了一跳，有些不情愿的慢慢地说道：“他……他说，我们王家的荣耀也该……也该到头了。”

　　“啪嗒！”一声，茶杯跌翻在地板上，杯子破裂，茶水四溅。王民的脸色严峻的有些可怕，手指节紧紧的捏成拳头。


第1124章 找碴

　　王家的荣耀也该到头了。这就好像是个咒诅一样。怪不得王民要发那么大的火。顿时吓得王晓娜不敢出声了，就小心翼翼的将那些破碎了的杯子的碎片捡起来，准备扔进垃圾桶里。她从小到大，很少看到爷爷这么发火的，看来那个不知道好歹的甄凡，已经惹怒了自己的爷爷。她也知道自己的爷爷在这个国家里的分量的，那个甄凡有麻烦了，而且是大麻烦。

　　王民想了想，就慢慢的将怒气平息下来，对着王晓娜说道：“你……先出去吧，我一个人想一想，记住，别和人说起这些事情。”

　　王晓娜点点头，然后一转身就溜了出去，还吐了吐舌头。其实她现在心里挺为甄凡可惜的，虽然自己的家族不能对甄凡本人怎么样，但是要让他在这个国家陷入困顿的能力还是有的，甚至还可以找点借口将他扣留下来。不过这样做的风险比较大，毕竟他在中国的名气很大，而且和美国的很多政要关系也很不错，如果不小心，就会惹一身骚。

　　那么年轻，还有那么强的能力，却硬是因为自己的哥哥，和自家的关系闹僵了，王晓娜忍不住在心里对自己的哥哥也有了一些愤愤不平的怨气。

　　等王晓娜走了之后，王民的怨气慢慢的平息了下来，他开始冷静的思考，为什么甄凡会说出这样的话来。他不是政坛人物，所以说他对自己几乎是没有杀伤力。但是他是个有钱的商人，还是个大明星，那么他背后靠着的会是谁？能够让他说出这样的大话出来？王家的荣耀不是谁想结束就结束的。就算是当今国家的老大，搞出那么声势浩大的反腐，但是在面对自己家族的时候，也不得不偃旗息鼓。

　　他相信甄凡能够做到现在的地位，一定不是个喜欢乱说话的人，他既然这么直接的说出来，一定就会有什么依仗，只是这依仗是什么，他完全不知情。不只是他不知情，就连他的孙子王承辉也不知情。只知道他和老道士青羽子走的比较近。然后就再也想不出什么比较有分量的人物出来了。

　　王副总理和甄凡的交往，除了他们几个外，并没有流传出去，而且也做的比较隐蔽，所以一般人很难想到他们之间的这层关系。这个王世功的家族自然也想不到。

　　王民想了一会儿，决定还是先看看一段时间。并且他会让王承辉去试探一下，看看这个扬言要让自己的家族的荣耀就此结束的人，到底有什么样的能耐来应对。很显然，既然要试探，就必须用重手。

　　第二天，甄凡就尝到了王家的手段了。先是来了一批找碴的人，说是在店子里买到了假酒，然后就直接带了百十人来闹事，将店子围了个水泄不通，然后还有一些人很冲动，挥动了棍棒，打翻了店子里的摆着的酒。

　　一棍子下去就是好几十万的酒，店子里的保安被那些人控制住了，没敢动，而李兴国则被人直接放翻在地，挨了好几棍子，连报警都不行。连小腿骨都被打折了。最后那帮人扬长而去，然后报警，清点损失，直接损失就在一千万左右。

　　报警之后，警察过了半个小时才过来，然后就是检查监控，但是监控被人拔了，什么都查不到。警察录完口供，然后就说等着吧，我们已经立案了。就扬长而去。正愁眉苦脸的时候，忽然之间又来了一长队的车辆。

　　车子上的标志和字来看，是一些部门的车辆，然后从车里出来一些穿着制服的人，为首的是工商制服的人，为首的一个对着李兴国说道：“有人举报你这里卖假酒，数额巨大，所以我们要对你们这里进行检查，在检查期间，暂时停止对外营业。”

　　李兴国急了，忍着痛说道：“我这里被人砸了，明显是有人找茬，你们怎么反而查我？这不是找茬吗？”

　　“对，我们就是找你的茬，因为你被举报了，所以请配合我们的工作，如果不配合的话，我们就只好让派出所的民警来了。你不想这样做的是吗？”那个为首的三十岁左右的胖子不耐烦的对着李兴国说道。

　　“我要举报你们！”李兴国忍耐不住，怒吼了一句。

　　“非常欢迎你去举报，不过在举报之前，我们还是要先履行手续，好了，这是你们的通知单，自整改通知单下发之日，直到我们清查完毕之前，你们的店子都不能对外营业，我们二十四小时有人在这里清查。”胖子对着李兴国说道，“还有什么私人物品，请尽快的取出来，我们的人一旦进驻，你就不能再进这个店子了。”说着一挥手，顿时那些工商部门的人就纷纷的进到店子里，开始搬那些还没有被打碎的酒了。

　　而这时候，一个消防中尉军官也走了过来，对着甄凡说道：“我们要对你们店子的消防安全设施进行排查，时间可能会有点长，再没有得出结论之前，你的店子还不能开业，不过看样子工商部门已经在清查了，我们可以等他们的清查工作完成之后，再来，免得互相干扰了。好了，这是通知单，我们会联系你的！”说着那个中尉军官就带着人离开了。

　　还有税务部门的人也上前了，同样是一个三十多岁的体型有点瘦的男子，他看了看李兴国，摇了摇头，拍了一下他的肩膀叹气说道：“老弟，你是不是得罪什么人了？你看看，我也不得不要来插一脚了，还是清查的事情，时间还要拍在消防之后。你这一停业整顿，就得多长时间开不了业了？损失该多大啊！”

　　李兴国不说话了，他现在终于知道是谁来整他了。现在和这些人说也是白说，要解决问题，就得从根子上入手，找到那个王家，但是王家不是他要找就找的，首先得找到他们的代理人陈建华，才能和他们对得上话。

　　那个瘦子见李兴国不说话了，就一手搭在李兴国的肩膀上，压低声音说道：“我说老弟，我们借一步说话。”说着就邀着李兴国，到了一旁比较僻静的地方，递了一支烟过来，并且给李兴国点上了，他自己也吸了一口，突出烟，很舒服的哼了哼。

　　“什么事，说吧！”李兴国对这家伙没有什么好声气，不过他还是将那支烟点燃了，忍住了小腿骨的疼痛，咬着牙看着他。

　　“你说你这么拼干什么？这都是上层的人们在斗法，管我们什么事？现在还不是扯进来了，你看看你，还伤了腿。不值啊，对了，你不妨和你的老板将厉害关系说清楚，这还不算狠的，真要是闹起来了，估计这上头还有狠招……有时候退一步海阔天空啊，说不定就是双赢的局面呢？”那瘦子对着李兴国说道，“明白我的意思了吗，兄弟，我这是给你出主意，当然……你要是听不进去，我也只好公事公办了。”

　　李兴国咬着牙，对着那瘦子冷笑着说道：“是那孙子派你来的吧？没事，我知道了，我会给我的兄弟说的，你们厉害，第一回合你们赢了，够狠的。”李兴国对着那瘦子竖起了大拇指，“但是鹿死谁手还不知道，走着瞧吧！”说着就瘸着腿，招呼一个店员当司机，开车直接去了甄凡的住所。

　　到了住所，李兴国让那店员先回去，并且告诉那店员，回去之后，就全体放假，但是工资照发，一分钱不少。那店员有些感动的点点头说道：“李经理，放心，我们都是支持你的，绝对不会因为这个事情就跳槽，那太不厚道了！”

　　“没事，去吧！”李兴国看着那店员感激的离开，就自己爬上了甄凡的门口边敲门。

　　甄凡在门口看着李兴国的样子，不由得摇摇头，叹了一口气说道：“我是算到你有一劫的，还好只是腿骨折了，我帮你。”说着就将李兴国扶了进去，让他坐在沙发上，将腿放在了茶几上，卷起裤管，小腿已经肿的老大。

　　克里斯蒂娜有些惊讶的看着李兴国的小腿，捂住自己的嘴巴。甄凡先用银针将李兴国的小腿麻醉了，然后摸骨，轻轻一推，就将那骨折的地方完整的合好了，再从房间里拿出了一块膏药，贴在李兴国的骨折的地方。

　　“两天就好，虽然说伤经动骨一百天，但是经过我的手了就没有那回事了。放心吧！”甄凡拍了一下李兴国的肩膀，“这两天就住在这里，回去的话，让你妈担心了，她那么大年纪，别让她操心就是了。”

　　李兴国点点头，甄凡考虑得周到，于是就将今天发生的事情和甄凡说了，愤愤地说道：“看来这王家是铁了心的要占你的便宜了。真是一帮混蛋。”

　　甄凡微微一笑说道：“王家算什么，不该他们享受的荣耀和权力，他们都享受了，不该他们拿的利益他们也拿了，老天总是有眼的，不会眼睁睁的看着他们继续享用不该属于他们的东西的，所以……这几天最好看看新闻。”

　　李兴国对甄凡的话不由得将信将疑，毕竟要对付的可是一个庞大的权力家族。不过既然甄凡不让他想，他就不去想了，他对甄凡有着一种感觉，就是这次一定是心里有了数，才会这样淡定。

　　甄凡确实太淡定了，从他知道这个消息到现在，还没有看到他着急过。所以他很安心的留在这里养伤了。


第1125章 断生机

　　那个税务的瘦子不过是小喽啰，完全不用理会他。一连几天，甄凡都没有对这件事情做出反应，这确实让人太奇怪了。不管是几个部门联合调查，不管是关门多久，甄凡好像不在乎一样，看起来，他就像是要就此退出中国市场一样。

　　这太不合情理了，王承辉有些耐不住性子，就跑到了爷爷王民那里问原因。王民看到王承辉一脸的不解，就示意他坐下来，然后自己点了一支烟，在烟雾缭绕中微微的闭上了眼睛说道：“这样就只有三个原因，第一个是他在积蓄力量，然后给予我们雷霆一击，彻底的打垮我们；第二，就是他对我们的出击，没有什么实质性的反击力量，于是就准备退出市场。还有一个原因就是，他在等我们开价，然后准备讨价还价。你觉得这三个条件，哪一个才是他真实的想法？”

　　“我觉得是第二和第三都有可能，我们或许先去派人试探一下他的口风，看看他有什么样的条件。不过……既然动手了，我们就不能给他太多的讨价还价的余地，不然……让他小瞧了我们。至于第二个原因，我觉得……可能性不是很大，毕竟中国市场这么大，他不可能就那么甘心的退出去。”王承辉小心的看着自己的爷爷。

　　“难道你就不觉得是第一个原因吗？”王民看着王承辉摇了摇头，“是因为你觉得他不可能具有这样的实力？你对你的对手做过调查了没有？他短短的几年时间内，就在美国创出了那么大的基业，成就了那么大的名声，你说他一点依仗都没有，是在骗自己吗？”

　　“可是……可是这里是我们的国家啊。”王承辉小心翼翼的说着，他看到自己的爷爷正在皱眉头，“或许在美国他可以，但是在我们国家……我不觉得他有那个能力……即便是……老大，也得给我们几分面子啊！”

　　“面子？呵呵，那是给你太爷爷面子，我们家只有你太爷爷还在，那就有面子，但是如果你太爷爷不在了……他们就不会那么好说话了！”王民摇着头叹气，“你们这一辈里，你是最聪明的一个，但是……即便这样，也不过是中人之姿，我们老王家能混到这样的地位，都是你太爷爷浴血换来的。我们不过是坐享其成啊……这次……或许你就招惹了大麻烦了。月满则亏，水盈则溢，这个道理我们还是知道的，我们享受了这么久的太平，丧失了警惕之心，也渐渐变得有些不知进退了。”

　　“爷爷……”王承辉不知道为什么爷爷会说出这样的话来，顿时一头冷汗，“要不……这事就这样算了，我最近也低调一些？”

　　“算了？不行，开弓没有回头箭，即便是要收手低调，也不能在这关键的时候，办完这件事，再收手也不迟，以后注意点儿就是了，这次的事情，做的干净利落一点，不可掉以轻心，如果他真要退出，那倒是可以放他一马，如果他要谈价，你就自己看着办，利益最大化是必须的。最后要是想要强来，就必须施以雷霆手段，不出手则已，一出手就不要让他翻身，具体怎么做你自己把握吧。”王民谈了一口气，就挥了挥手。

　　王承辉赶紧出来，开车前往自己的别墅小区那边。他得先试探试探，既然爷爷已经警告了自己，那么他还是想不声不响的将这单好处单独拿下来。他打了个电话给陈建华，让他先去试试看。

　　陈建华很容易就找到了甄凡住的地方，这里的环境也很好。甄凡让他进来后，克里斯蒂娜就端来了一杯茶水给他。他有些被克里斯蒂娜的美丽惊住了，眼睛贪婪的瞟了一眼克里斯蒂娜高耸的胸部。

　　克里斯蒂娜很敏感的感觉到了这个男人猥琐的目光，有些厌恶的哼了一声，就退了出去，独自进了房间。甄凡也微微的皱起眉头，看了一眼陈建华说道：“说吧，你们准备怎么做？或者有什么条件让你来转达？”

　　陈建华干咳了一声，笑道：“主要是互利合作，营造双赢的局面。你的这个品牌我们一同来开发，我可以让你的品牌营销到全国各地去，利润一定是现在的十倍甚至几十倍。一年上百亿美元都是可能的。而作为回报，我们会进行利润的合理分配。”

　　“怎么分配？”甄凡流露出微微的笑意，很显然，他的表情很轻松，好像还真的想要一个双赢的合作一样。

　　“是这样的，经过我们合理的核算成本，我们采用股份制，虽然只是两家，但是未来我们还可能会上市，成为上市公司，根据我们在全国范围内建立销售点的计划，我们的投入是比较大的，所以我占股份的百分之八十一，其余的是您的股份，你看怎么样？”陈建华笑了笑，“我这是经过严格的成本核算之后，的出来的最为合理的分配方式。”

　　“就这样？”甄凡依旧微微的笑着。

　　甄凡的笑让陈建华没由来的有些没底，但是他还是点头说道：“是的，就是这样，如果你同意这个方案的话，我们现在就可以签订协议。”

　　“很好，但是我不会和你签订协议的，你回去告诉王承辉，让他亲自过来签，我是不会和你签的，你还不够资格！”甄凡还是微笑，很平和，但是话却很伤人。

　　陈建华咬了咬牙，脸色有些不好看，很显然，甄凡将他当成了狗腿子，所以他的脸上露出了有些愤怒的神色。自从他成为了王承辉的代言人，基本上，在京城里可以横着走，谁不买他几分面子？

　　不过他还是忍了，大事要紧。于是就点点头说道：“那行，我让王少和您来签。”说着就站起身来，一言不发的朝着外面走去，这次来，算是将任务完成了，没想到甄凡答应的这么爽快，而且在这样的分配比例之下。甚至他都觉得王承辉完全是在抢劫，但是这个被抢劫的人却没有准备反抗。

　　在绿树如茵的别墅里，王承辉不可思议的瞪大了眼睛，看着陈建华，连声问：“他真的答应了？这样的比例分配他也答应？”

　　“是啊，我也觉得有些问题，连讨价还价几乎都没有。这事情有些古怪，TND，这人不是有阴谋，就是疯了。”陈建华也赶紧说道，“光是在全国铺货，一年达到上百亿的销售不是不可能啊，如果再上市的话，王少，您可就会立马成为中国首富啊，这实在是不可清理啊，这么大的利润就拱手相送？”

　　王承辉点了点头，皱起眉头来，这么苛刻的条件，对手答应的太爽快了，实在不是一件什么可惜可贺的事情。反常必妖啊，难道这家伙有什么后手？不对，绝对不对头。王承辉一拍大腿，然后就点点头：“他准备要动手了！”

　　“谁？谁准备要动手了？”陈建华愣了一下，然后就瞪大眼睛，“不会吧，王少，那个人不会是吃了雄心豹子胆了吧？他敢动手？就不怕我们王家将他碾得粉碎？”

　　“我们王家？”王承辉对着陈建华嗤笑一声。

　　“是，是我错了！”陈建华赶紧陪笑着脸，“这不……我一直当王少这里是我的家呢。”

　　“不行，我得先去和爷爷商量一下！”王承辉赶紧的对着陈建华说着，飞快的出门，开着自己的一辆跑车就朝着老王家的四合院来飞奔而去。

　　不过等他到了家里的时候，却发现除了佣人之外，爷爷王民不在，在办公没有回家。于是就只好等着，他还不敢直接闯入中北海的国家领导人的办公地点。

　　夜色渐渐的浓了，王承辉有些不耐烦，给爷爷打电话，但是电话关机。没有人接听。于是就只好垂头丧气的回去了，本来还想去看看住在最里间的太爷爷的，想了想还是没有去，直接就回去了，准备第二天一早再来。

　　而就在后厢房最为舒适宽敞的房间里，一个老头正目无神采的看着前面，而他的旁边则是坐着一个人，一个正微笑着看着他的人。

　　“王世功，我认识你，从小就在课本上认识你。”甄凡对着这个老人微微的笑着，“只不过我想不到我们会以这种方式见面。”

　　“我知道你是什么样的人，你这样的人我听说过，以前从没见过，没想到快要进土里了，还能涨一涨见识，说吧，小伙子，你想要什么？”王世功声音中气很足，说话声音还比较洪亮，“我的耳不聋，眼不花，身体还好着。以前都是青羽子道长替我保养着，很有效果。”

　　甄凡点了点头说道：“对，本来你这样对国家有功的人，多活几年是好事，但是……你的子孙却将你的福气消耗殆尽了，你打江山，坐江山，还让自己的子孙后辈享受不尽的荣华富贵，一代付出，惠及子孙数代，本是无可非议之事。只不过……以前你打江山的对象是土豪劣绅，现在你王家的子孙却变成了你曾经革命的对象了。土豪劣绅……这四个字用在你们老王家的身上，还真是再合适不过了。”

　　听到甄凡这样说，王世功眼神变得黯淡了一些，抬了抬头说道：“这些事，我是听到过，有些事我还亲自参与过。一个家族要传承，有些事情就不得不做。你没有处于这个位置，你不知道我们的难处。”

　　“哈哈，好一个难处。你忘了你跟随的领袖曾经是怎样教导你的了？你忘党的宗旨了？坐天下最重要的就是以民为本，而你却恰好丢掉了这个。”甄凡说着就走了出去，就好像这里是他的家一样。

　　王世功看着甄凡的背影，眼神渐渐的黯淡下来，最后那双眼经历再无生机。


第1126章 王家开会

　　王家的老爷子意外的心肌梗塞而死，死的时候据说很安详，四周的摄像头并没有拍摄到任何可疑的人，因此排除了他杀的可能性。而且在安全保卫这么严密的地方，没有人能够从容的进入到老爷子的四合院去杀他。

　　国内的权威的医生也做出了老爷子自然死亡的诊断。这一诊断尽管让王家的所有人都赶到了有些接受不了，但是还是不得不接受他们是去了王家最大的庇护的可能性。这一结果最为直接的反馈在了王家的每个人的身上。

　　灵堂有领导人前来吊唁，但是不是最高领导人，权威的日报也只发布了一个占版面一小块的小讣告，除此之外再无任何宣传。这就是一个前兆。说明国家领导人对他们老王家的一些事情已经忍无可忍了，随时都会对他们动手。

　　既然一大家子都倒了，王民现在是一家之主，还有三个孩子，多个孙子孙女到场。包括在美国哈佛大学读书的那个也回来了。王晓娜对这个王家的老爷子没有什么好的感情，脸上的悲戚之色比较淡，远不及爷爷、父亲和两个叔叔那般明显。三个同辈的倒是哭得昏天黑地的，有点肝肠寸断的感觉。

　　尤其是王承辉，他哭得很厉害，眼睛红肿了，抽抽噎噎的，有点喘不过气来的感觉。他觉得自己的好日子好像要到头了的感觉。他的一旁陪着那个他的代理人陈建华，一副人模狗样的样子，也妆模作样的摸了摸眼睛。

　　王家的男丁都去开会了。灵堂里就只有王晓娜一个人坐着。灵堂里一些吊唁的人都已经离去了，说着一些或真或假的话，让她听得有些麻木了。花圈堆成了山，但是这里面真正在乎的人又有几个呢？说不定还有趁机落井下石的人，可能过不了多久，他们就会露出狰狞的面目，扑上来撕咬这个轰然倒塌的王家的躯体。

　　王晓娜有些伤感，不是伤感太爷的离世，而是伤感自己为什么会出生在这个充满着勾心斗角，充满利益的家庭了。她在后来的一系列的事情中已经看清楚了，自己的哥哥利用家族的权势，如何打压甄凡的专卖店的事情，更加充满着对这个家庭的厌恶之情。

　　看着灵堂里那水晶棺里的那个老人，王晓娜居然有种看着陌生人一样的平静，这种就好像割断了亲情一样的感觉，让她觉得对这个老头居然也有了一丝厌恶的情绪。但是她还是静静的坐在那里。王家已经闭门谢客了，在经历了一天的吊唁活动之后，就匆匆的关闭了吊唁的大门，所有男人都集中在一个书房里。

　　这是王世功生前的书房。王家的男人们或坐或站，围着王民，现在主心骨都在王民这里了。他是王世功唯一的儿子，也是现在家里最年长的长辈，也是唯一的部级主管，算得上是高级领导人了。

　　“都到齐了？”王民环视了一眼，眼神略显得疲惫，摆了摆手，让这些后辈们都坐下来，这才说道，“先不说别的，我说一件事情。前几天，我听到了一个年轻人对我们老王家的评价，说我们老王家的荣耀到此为止了。”

　　说到这里，王民严厉的瞪了王承辉一眼。王承辉忍不住就缩了缩脖子。王民接着说道：“当时我认为他在说一个笑话。因为我们家老爷子也健朗着呢，医生都说了，还有十来年的活头，我们还能在老爷子的翅膀下荫庇十年。到时候，无论是我，还是你们，都会更进一步，从而形成足以自保的能力。可是……世事难料啊！”

　　“父亲，说这话的人是谁？”一个莫约五十来岁的男子说道，他也很有气度，是王承辉的父亲，也是王民最大的儿子王思城。他心里在想着，谁可以在王家面前这样大放厥词。

　　“现在说是谁很重要吗？”王民摇着头说着，“承辉，你来说说，情况是怎样的？将那个人的事情和你的打算都说出来。别隐瞒，有什么说什么，我感觉到那个年轻人很不平常。我们都低估了对方的实力啊。”

　　“是！”王承辉听到王民这样说，心头一颤，一种不好的预感出现在心头，难道爷爷的死和那人有关？可是……他来不及细想，于是就捋了捋思路，将自己和甄凡的一些冲突说了出来，尤其是甄凡说的那句话——王家的荣耀到头了。现在看来，他说的一点儿也没有错，简直就是对极了。

　　等王承辉说完，“啪”的一声，王承辉的脸上就挨了一耳光，他捂着脸，屁都不敢放一个，因为打他的就是他的老子王思城，看着父亲气的通红的脸，指着自己，他赶紧低头，看着自己的爷爷。

　　“别动手，现在动手打他有什么用？”王民喝了一声，“当初我也是同意了的。我们还是低估了那个年轻人。他的背后不只是青羽子，而且还有王民智家的影子。如果不出意外，很可能在近期会有针对我们的一些调查，你们都要给我低调一点。”

　　“是！”那些男子们都赶紧的应了下来。这时候那王承辉低声说道：“那……姓甄的专卖店怎么办？我们要收手吗？”

　　“收手，姿态放低一点，这个时候，我们老王家的每一个人都要低调一点。别越雷池半步，以前一些事情没有擦赶紧屁股的，赶紧擦干净了，尽量别留下了把柄。特别是承辉这里，你长期的利用我们的权势在生意场上无往不利，只怕也是招惹了不少的仇家，他们都在等着我们老王家倒霉呢。收拾干净手尾。”王民瞪着王承辉说道。

　　“是，爷爷，我知道怎么做了！”王承辉赶紧点头。

　　“好了，都散了吧，我累了，想要休息一下，看看你爷爷住的这里，有些东西真是难以忘怀啊……都走吧，我一个人静一静！”说着王民挥了挥手，让自己的儿子孙子一起都散了。他现在有点心身疲惫的感觉。王家将来要承受大风大浪只怕就要来了。自己的这些儿孙辈里，都是一些什么德行的人，他是很清楚的，都有些不干净，真要严查，只怕是要连根拔起啊。这时候，他甚至想到了外逃。

　　自己是不可能外逃的了。如果自己外逃了，那么老王家就是灭顶之灾。如果自己还死撑在这里，将外逃的机会留给后辈，还有可能保存住王家的一点血脉，还能够过上一些自由自在的日子。想到这里他的头都有点发胀了。

　　不过现在他还是心存侥幸，或许情况没有自己预计的那么糟糕。毕竟一下子放弃几十年经营起来的家族的权力和荣耀，没有足够大的决心和足够糟糕的环境是不行的。他微微的闭上了眼睛，揉了揉太阳穴。将头靠在椅子上，闭目养神。

　　“早知今日，何必当初？”忽然一个很轻的声音在他的耳边传来，让他猛然一惊，双目一张，抬起头四下里一看，就看到自己的对面坐着一个年轻人，他正对着自己不断的微笑，“现在知道头痛了？你知道吗？当初有多少人因为你们老王家而家破人亡，你们就没有想过吗？什么叫做报应？”那人的声音很轻，却像是炸雷一样的在王民的脑袋里响起。

　　“你，你是谁？你怎么进来的？”王民惊的要跳起来，但是马上又慢慢的坐下去，“我知道你是谁了，甄凡，你是甄凡，对了，我就知道你能够面对承辉而毫不退让，定然是有所依仗，现在看来，还真是……能人异士，哈哈，没想到我能见到你这样的人。”王民不愧是经过大风大浪的人，所以应变能力还真不错。

　　“我父亲的死是你做的？”王民心里虽然愤怒，但是表面上却看不出来，他的声音很大，几乎是在怒吼，很显然，他想要惊动家里的人的注意，然后将这个人拿下来。

　　“别浪费自己的力气了。他们是不会听到我们的谈话的，也不会见到我出现在你们的家里的。既然你说了我是能人异士，那么要做到这点，只不过是一点小意思！”甄凡依旧在微笑，“你们老王家伤天害理的事情做得多了，终究是要有报应的。”

　　“你……就凭你？你最多可以杀了我，甚至还可以多杀几个，但是我们的荣耀还在。”王民冷笑着，“想凭你就剥夺我们的荣耀，你还不够格，虽然你是所谓的能人异士又能怎样？这牵涉到政治，你懂政治吗？”

　　“哈哈，真是搞笑。你父亲也知道我是能人异士，所以他死的时候很恐惧，因为我能够做到你们想象不到的事情。”甄凡笑嘻嘻的看着王民，“你放心，你死之后，针对你们家的调查就要开始了。因为有人会在你死之后，向中央纪委投案自首，你知道你孙子王承辉的那个代理人吧？他绝对会做出那样的事情的。所以……所有的突破口都会从他那里开始。我是不懂政治，但是你知道的，懂政治的人多得是，譬如……王副总理。”

　　“哈哈，果然……”王民怒了，忽然就捂住了自己的胸口，胸膛急剧的起伏，“哈哈，果然……这是天要灭我老王家啊。”

　　甄凡叹了一口气，摇了摇头说道：“你到死都不明白，自作孽不可活的道理啊！”


第1127章 明媚

　　李兴国正聚精会神的看着电视，电视里正在播报新闻。但是新闻里没有李兴国希望看到的那个新闻，电视台还是没有将最近网络上炒的非常火热的新闻播报上来。但是网络上还是铺天盖地，打大老虎的新闻已经充斥着每一个网络公司的新闻主页。

　　有人举报，然后就是中纪委果断出手打大老虎，这次出击可谓是雷霆一击，显示了中央打大老虎的决心，和打大老虎的能力。原本还是在京城风光的老王家似乎是一夜之间被连根拔起的，顿时犹如秋风扫落叶一般，席卷了好几个省市，一些大小老虎纷纷落马，一时间是人人拍手称快。

　　王民在王老太爷出世没两天就心肌梗塞，在王老太爷的书房里也去世了，有人说是悲伤过度，有的却说是畏罪自杀，因为他感觉到了自己可能要被中纪委当大老虎打了，所以想起以往的一些贪赃枉法、甚至是人命的事情，举得王家已经完了，于是自杀，不想成为又一个受审的部级官员。

　　随后，他的三个儿子被控制起来，而几个孙子也同时被查，没有受到牵连的就只有一个王晓娜了。但是王晓娜却被监视居住，随传随到。其中最为让人触目惊心的就是王民的其中一个叫做王承辉的孙子。

　　非法拆迁、非法买地、雇佣打手和黑社会故意伤害拆迁户，还有手上有上十条人命，大部分是他的竞争对手，还有是那些被拆迁的农民。甚至那个到哈佛大学去读书的，也是因为对哈佛的巨额捐资，才以交换生的身份进去的，进去之后，又靠着贿赂那里的大学教授，才得以转正成为哈佛的正式学生。

　　中方将资料传到哈佛大学之后，顿时成了哈佛大学的一桩丑闻，当事教授已经被提起诉讼，进入了司法程序，估计罪名成立的话，会判二十年以上的监禁。美国对这类教育腐败的案件判得是非常严厉的。

　　而整个案件的突破口，就是那个叫做陈建华的人牵扯出来的，再加上办案人员在很早以前掌握的证据，于是一棍子就将这腐败的王家家族打翻在地，翻不了身。而王民的三个儿子也陆续的被逮捕，押送到了京城。

　　现在他们家里能够有限制的自由行动的就只有王晓娜和那个伪哈佛大学生了。两人顿时就成了孤家寡人，甚至连生活都有些问题了。不过最终政府还是为他们提供一套廉租房，面积很小，不过五十多平米，两个房间，很小的客厅和厨房，还有公用一个厕所。那个伪哈佛大学生过不惯这样的日子，没两天就不再出现了，也不知道去了哪里，只剩下王晓娜一个人独守空房。每天还是坚持着去上学，虽然周围的眼光都变了，人际关系也变了，从万众宠爱的公主，变成了灰姑娘。甚至还有一些闲言碎语，但是她坚强的坚持下来了。

　　一个从来没有经历过什么挫折的姑娘，忽然间从天堂坠入到凡尘，她的精神压力可见非常之大。她隔一天就去看望自己的父亲还有两个叔叔，还有三个哥哥。看着他们在看守所里精神憔悴，她的心就感觉算算的。

　　“早知如此，何必当初！”王晓娜看着哥哥王承辉，只是叹气。王承辉有些黑瘦了，让王晓娜第一次见到的时候，都差点认不出来了，整个人的精神都快崩溃了。那十来此的命案的证据都指向了作为主使人的他。所以他面临的有可能就是死刑。

　　面对王晓娜他一声不吭，就像是精神都死了一样的行尸走肉的感觉了。王晓娜自顾自的说着一些话，然后就慢慢的离开了。她觉得自己一定要坚强，如果自己不坚强的话，如果自己垮掉了的话，就再也没有人能够照顾在狱中的叔叔和哥哥们了。

　　从监狱回来，王晓娜整个人就感觉非常的沉重。有些摇摇欲坠的感觉。身体很沉，于是就扶着墙壁慢慢的爬上了六层的顶层房间。这种廉租房是没有电梯的，刚好六层。王晓娜是住在最顶层。因为是顶层，所以冬天冷，夏天热。环境很不好。

　　一边爬楼，一边就摇摇晃晃，只觉得眼前模模糊糊的，走着走着，就有些支撑不住，好不容易来到了门口，想要掏出钥匙，可是身子一歪，整个人就往后倒去，朦胧之中，看到一个人出现在自己的身旁，将自己抱住了。

　　王晓娜做了一个噩梦，梦到自己的父亲和叔叔们还有哥哥们都被判了死刑，在刑场上执行枪决的时候，她拼命的想要过去，大声的喊叫，但是那人影却越来越模糊，最后听到几声枪响，并且最后那些满是鲜血的脸都在自己面前晃动。

　　“啊——”王晓娜受不了这个刺激，惊叫着醒过来，然后就看到了窗户外面射进来的阳光。她这才猛然的想起，自己做了一个噩梦，梦中的情形让她还有些心惊肉跳。但是很快她有发现自己已经躺在了床上，她记得自己明明在门口掏钥匙，然后就恍惚看到了一个人的脸，那个人的脸很熟悉……

　　仿佛想到了什么，她猛然的将被子拉起，然后朝着里面一看，自己只是穿着内衣睡着，还好没有感觉其它异样的感觉，就放下了心来。原本头疼欲裂，现在却感觉神清气爽，精神头还很足。

　　这时候门推开了，一个高大的看起来挺成熟的年轻人站在了门口，径直走到了床边，找了一把椅子坐下来，看着躺在床上有些不敢动的王晓娜说道：“你醒了？昨天我过来找你，但是……在门口看到你有些不太好，是发高烧了，于是我就扶你进来，让你躺了一会儿，顺便跟你扎了针，退了烧，现在感觉挺好吧？”

　　王晓娜点点头，眼睛直直的看着甄凡：“我的衣服也是你脱的？”

　　“呃……你不会这么放不开吧？没什么，就是觉得扎针的时候碍事，而且穿着衣服睡觉感觉也挺不舒服的，所以就替你脱下来了。当然……就是脱了外套而已。”甄凡微微一笑，“好了，我在厨房给你炖了一点营养粥，你起床后去吃吧，我要走了！”说着就要站起来。

　　“等等……”王晓娜赶紧说了一句，将一只手伸出了被子外面，雪白的藕节一样的胳膊就露在了外面，觉得有些不妥，又缩了回去，“我想说的是，谢谢你。还有……你在这里陪了我一夜吗？”

　　“呃，算是吧。”甄凡重新坐下来说道，“我有点不太放心，所以就留下来了。”

　　“谢谢你！”王晓娜抿了抿嘴，然后看着甄凡说道，“你……找我是有什么事情吗？”

　　“是这样的……”甄凡见王晓娜问起，就说道，“你是学艺术的，我打算长期聘请你作为我们的宣传的平面模特，当然薪水从优，如果你愿意的话，就去我们的专卖店签个合同，以后有需要你就帮着我们做宣传。不只是拍照和拍宣传片那么简单，还要帮着策划我们的宣传计划，还要监督执行等等，很忙的。”

　　王晓娜看了看甄凡，眼睛有些飘忽，沉默了一会儿，她才轻轻地说道：“我听……爸爸和哥哥说，我们王家的倒台和你有很大的关系，是不是这样？”她的眼神里透露出一股子倔强的神态。

　　甄凡看了看王晓娜说道：“如果说和我有关系，那确实有。但是……即便不是我，你们王家的最终结局也不会比这个更好。就拿你哥哥来说吧，他可是害了多少人妻离子散，家破人亡，手上的十条人命就是你们王家纵容甚至是还有亲人做帮凶的结果。你觉得我的存在重要吗？你觉得还要有多少人被你的祖、父、兄压榨甚至杀害才能停下来？”

　　“那你为什么帮我？我们王家也曾经想对付你，对你造成了巨大的损失。”王晓娜看着甄凡，试图想从他的眼睛里寻找到答案一样。

　　“因为你和你的家人不同，你就是一张没有被污染的纯白的白纸。所以我必须要帮你，不让你受到你的家族的影响，而从心底里留下了阴影。”甄凡很认真的看着她，“别将自己当成受害者，当成你一次重新开始的机会，好吗？”

　　王晓娜忽然就笑了：“我知道你这是可怜我，想给我机会。让我有个能够养活我自己的工作，以及同我继续读书读下去的机会。你放心，我会珍惜的，我不会将这个机会往外推的。”说着深深的吸了一口气，又继续说道，“不管我们王家是不是因为你而变成这样，但是……我不是王家的继续，我只是我自己。我代表的也是我自己，我会珍惜现在的生活，谢谢你，甄先生，你是个好人。”

　　“好了，我不多说了，我很快也要离开美国了，还有……你的那个哥哥……就是被哈弗大学开除了的那个哥哥。我已经派人将他接到了一家精神病医院了，他的精神已经出现了问题，老是逢人便说自己是哈弗大学的学生。你好了之后，去看看他吧，这是地址！”甄凡说着，掏出纸笔，写了一个医院的名称，然后递给王晓娜。

　　“我希望你能坚强。也希望你能够和你的家族彻底的割裂，这才能成就全新的你！”甄凡说着，就站起来，朝着门口走去。

　　王晓娜看着甄凡走到门口，开门离开，那背影仿佛让自己的心猛然的鲜活了。透过阳光，整个的屋子里变得明媚起来……


第1128章 选角

　　青羽子道长和李兴国还有王东升一起送甄凡到机场的。甄凡没有再停留了，这次他没有通知任何一个朋友，包括冯大然他们。他只是处理这个专卖店的事情的。而且也在这里呆了十几天了，算了算时间，也快到圣诞节，他想和家人一起去放松放松。

　　克里斯蒂娜在上飞机之前，就给甄凡说了，还有京城里知道甄凡已经到这里的企业老板，都想和甄凡签订广告合同，有几个是想和甄凡合作卖酒的。但是甄凡确实没有时间和他们扯，以前拍那个JL汽车的广告就已经是他的极限了。他不想在这上面浪费很多时间，而且他真的不缺钱。至于那些想要合作卖酒的，给的条件够优惠了，但是甄凡还是秉承一个理念，就是独家专营，这样能够保证酒的品质，不会让人钻空子，搞出假酒来。

　　至于那些还有心思对甄凡的专卖店垂涎三尺的人，早已经偃旗息鼓了，老王家的遭遇无疑是给他们敲响了警钟。看起来是个巧合，但是任谁都会想到老王家的倒台是不是和这个甄凡扯上关系呢？

　　王家老太爷一过世，王家的掌舵人王民也撒手离去，顿时纪委就跟进来了，而且一出手就是一棍子打死，主头的都没有跑掉，然后就是小虾小蟹一个个的都被揪出来，整天在网络上示众，任谁都不得不忌惮几分。

　　而这次王副总理的儿子王东升也送甄凡去机场，这样的关系就已经非常明朗了，所有人都知道甄凡是靠着王副总理的，所以没有人再敢在这件事情上为难甄凡。

　　“你爸爸这是故意的！”甄凡看着王东升就笑，“不过我还是很感谢你父亲。好了，送君千里终有一别，就到这里吧！”甄凡和王东升握手，就在候机大厅里分开。

　　王东升一直对甄凡彬彬有礼，显得很尊敬，实际上他确实对甄凡很尊敬，说的更贴切一点是敬畏。父亲说的对，这个人不能用平常人的看法来衡量了。他就像是化外之人，没有规则可以约束他，除非他自己愿意去遵守着规则。

　　当然，他的父亲还有一句话说得好，那就是既然规则不能约束他，那么能够约束他的就只有亲情、友情和爱情了。如果连着三点都不能约束他了，他也就不会再存在于这个世界，而是斩断了七情六欲的神仙。既然是神仙，就不会在这个世间逗留。他不会再留恋人世间的任何事和人了。也就没有必要担心他会对这个世上的规则有什么影响了。

　　“多保重吧！”甄凡拍了拍青羽子的肩膀说道，“以后有什么不明白的地方，就去美国找我，你是个有基础的人，学起来比别人事半功倍，总有一天会超脱这尘世间的时间的规则，就算是再活一百多年也是可能的。”

　　青羽子大喜，又赶紧谢甄凡。师徒两人说了一会儿话，然后甄凡就嘱咐李兴国，将业务开始往全国范围内拓展。起码最近三年的时间，要在所有大城市开设分店。资金全部由甄凡这边来出，并且现在开始可以全国挑选各地的店长，然后送到美国的专卖店进行培训，合格之后，就会成为各个大城市的店长。

　　最初的预计是第一年，现在沪海、广深、南城、武江等地开设专卖店，然后第二天推广到二线某部分大城市，第三年，占领所有二线大城市。扩张之后，价格维持不变，每个城市限量供应，保证品质。

　　这个计划是这十几天甄凡和李兴国琢磨出来的东西。当然这只是一个大方向，具体的还需要李兴国和甄凡今后派来的设计团队进行磋商，风格会和当地人文风景环境相结合起来，并且还会按照美国的专卖店的销售模式和中国本土的销售相结合起来的方式。

　　和李兴国说了一会儿话，甄凡这才看了看手表，时间差不多了，就从贵宾室起身，再次和两人道别，这才朝着机场的贵宾通道走出去，直接登上了头等舱。克里斯蒂娜一直在身边听着，默不出声。

　　等进了头等舱坐下之后，克里斯蒂娜对着甄凡小声说道：“这种扩张是不是太快了？因为我们要投入的资金会很大。”

　　甄凡看着她就笑：“你可是越权了，这些事情，应该是由梅丽莎来提出建议，你需要做的就是整理好我的每日的工作议程，安排好我的工作和生活上的时间。怎么？你也想在商场上独当一面了？要不……你去美国的哪个城市当一个店长试试看？”

　　克里斯蒂娜红着脸，不出声了。甄凡就笑了笑，他其实是在和克里斯蒂娜开玩笑的。想不到她居然还当真了，于是他也不解释，两个人就静静的等着飞机起飞。

　　这是国内的航班，空姐过来给甄凡到果汁的时候，就笑着要求和他合影，甄凡一一满足了他们的愿望。整个过程都微笑以待。到是那些空姐将照片发到微博之后，还引起了一阵阵的热议，这倒是甄凡始料未及的。

　　上次的魔术表演已经让甄凡的人气低位在魔术界是无可撼动的了。中国能够出一个世界顶尖的魔术大师，并且到现在为止无人超越，这对国内的那些观众们来说，无异于是一件非常值得自豪的事情。

　　从国内飞到美国之后，刚下飞机，莎拉就给甄凡打了个电话，说卡帕斯·希林的事情已经搞定了，他答应留下来任教，而且还有个钱海豹突击队员亚当·艾克哈特中士也会加入进来，成为新的教官。

　　这是一件好事情，保安公司已经有了雏形了，现在最重要的事情，就是选择一个基地，然后对安保人员进行培训之类的事情了。这个，甄凡觉得让莎拉独当一面的自己去做，可能会更有意义，于是在电话里将意思和莎拉说了。

　　结果莎拉就在电话里骂了一句：“甄，你就是个混蛋。从我认识你的时候开始就是了。不过……我喜欢你的安排，还有你。”

　　莎拉一直就是这样火辣的性格，甄凡很喜欢，就像是喜欢不同性格的美女，每天都能够保持新鲜感一样。莎拉挂断电话就喜滋滋的开始筹划自己的事业了。作为一个女人，她可是知道要创业有多艰难，但是有了甄凡的支持，她觉得自己应该能够做好。应该比甄的那几个女人做的会更好一些。

　　谁会比谁差呢？想到这里，莎拉就觉得自己动力十足。

　　甄凡回到别墅后，克里斯蒂娜就回去了，她去了自己租住的房子里，到现在还没有重新搬回甄凡这里的打算。估计是这里的女人太多了，让她有种不太自然的感觉。不过回到别墅甄凡也闲不下来，刚回来，就被克里斯汀扯着坐在客厅里看剧本。

　　剧本已经选好了，既然甄凡自己放弃了自己的选择权，她和懿菲就不客气了，直接就调好了剧本，并且给费冰冰也发了剧本过去，争得了她的同意。于是三个女人就将这个剧本敲定下来。甄凡现在最主要的就是熟悉剧本了。

　　剧本的主角是三个女人，当然甄凡是第二主角。至于还有个大反派，还没有定下来由谁来出演。至于导演，卡特早就有言在先了，如果不让他来执导的话，他就要在甄凡家里来骗吃骗喝骗住，直到甄凡同意为止。

　　这家伙就是闻不得血腥味的鲨鱼。投资额超过了两亿美元，而且又有甄凡和克里斯汀这样的大牌来保驾护航，票房是不用说的了，现在谁都知道，甄凡和比特刚拍完的这部电影一定会很火，虽然定档期是在圣诞节，但是比特搞了一个网络订票，结果还没有上映，就已经有了两亿多美元的订票量。

　　这是一个非常恐怖的预定量，这一个订票量的结果，就是将原本计划的三千四百多家影院同时上映的，现在已经增加到了四千二百多家影院同时上映，这是一个非常恐怖的数字了，因为已经超越了很多在美国取得票房佳绩的一些大片的上映数量了。当年《复仇者联盟2》的上映影院也不过是四千多一点，低于甄凡的这部电影的数量。《速度与激情》系列最为卖钱的第七集，也不过是四千零的院线上映。

　　可见很多人对这部电影的期待是非常高的，毕竟这部电影已经超越了所有电影里的特技镜头。没有绿色背景幕墙拍出来的大量电脑合成的镜头，一切都是长镜头的真刀真枪的特技。而且危险系数直达，真是到了前无古人的地步了。

　　就冲着这一点，很多人就会进电影院，感受那肾上腺的刺激，还有那甄凡的魔术粉丝团，也会进场为自己的偶像捧场去的。所以，电影的钱景非常看好的。

　　剧本甄凡没有意见，但是两人在商量谁出演大反派的时候有了分歧。甄凡想让劳伦斯来出演。但是克里斯汀觉得让劳伦斯来言，简直就是侮辱了反派的人格了。因为劳伦斯长得一点都不像是反派。

　　在克里斯汀的反派的形象中，应该是个潇洒、英俊、但是又很冷酷的男人的形象。所以她要推荐莱昂纳多·迪卡普里奥。因为在《被解放的姜戈》一片中，他饰演的黑心的奴隶主的形象，让她印象非常深刻。

　　谈起电影，克里斯汀就比甄凡的理由要多了去了。所以甄凡没说几句，就被克里斯汀说的无话可说了，只好悻悻的闭嘴，看了看一旁看热闹的懿菲。

　　“别看我，克里斯汀已经和我商量好了的。所以……我也同意她的意见。”懿菲笑嘻嘻的说着，“谁说反派就一定是面目可憎，形象猥琐的人呢？”这话说谁？可怜的劳伦斯吗？


第1129章 巧遇

　　让莱昂纳多·迪卡普里奥来饰演一个反派，这件事也只有克里斯汀敢想。甄凡不由得撇了撇嘴，表示了对她的绝对的否认。很显然就算他在《被解放的姜戈》里饰演了反派，并不一定就要表示他就要随时都可以饰演反派的啊。何况还不知道他有没有档期呢。

　　“他会同意？”甄凡不由得摇了摇头，“你还是另外找人的好一些。”

　　克里斯汀狡黠的笑了笑说道：“当然会同意啊，我的邀请当然还不够，但是再加上比特导演，还有你这个风头正劲的大明星，不久可以了吗？”说着还对着甄凡眨了眨眼睛，反正这种事情，已经不让甄凡操心了。按照这样的做派，如果莱昂纳多·迪卡普里奥还要表现的矜持的话，那就会让人看不上了。毕竟这么多有名气的人邀请你，你都不答应，这不是给人一种不好合作的态度吗？

　　甄凡对克里斯汀的决定有些无语了。只好摇了摇头，不想再搀和在里面去了。第二天，克里斯蒂娜过来给甄凡汇报了一下在中国筹备慈善机构的事情。事情办得很顺利，负责管理的人已经通过猎头公司找到了——周筱安。

　　看到这个名字的时候，甄凡不由得愣了一下，然后就忍不住大笑起来了，这让克里斯蒂娜有些稀里糊涂不知所以的看了看甄凡，难道甄凡和这个周筱安有什么关系吗？于是就问了一句：“有什么不妥当的地方？”

　　周筱安不就是安姐的全名吗？甄凡知道她曾经出现在沪海过，但是没有刻意的去寻找她，因为他觉得安姐是个不轻易做出决定的人，但是一旦做出决定，肯定就会不肯回头的人。当初在美国培训之后回国，她就去了沪海，可能是因为她有着自己难以和自己言说的理由。不过在此看到安姐的信息，他还是抑制不住的高兴。

　　“行，行，就是她了。”甄凡赶紧的点头，然后抬头问道，“你和她联系了没有？她和你说了什么？”

　　“昨天晚上我已经和她取得了联系，未来我们的慈善总机构会放在沪海，并且……我觉得她是个很不错的人。这几年好像一直在做慈善工作，而且对于我们未来的发展，谈了一点个人的看法，等于是未来的一些大致的发展计划。很不错，我想我们会很快成为一个比较有名的庞大的慈善机构的。”克里斯蒂娜似乎对安姐很是赞赏。

　　“对了……你们在聊天的时候，提到过我没有？”甄凡忽然试探着，揉了揉鼻子，感觉有些尴尬的提了这么一个问题，“呃……我的意思是说……你会不会将我的名字告诉她？”

　　“当然，为什么不能告诉她？”克里斯蒂娜忽然看着甄凡就笑了，有些小得意自己的阴谋，如果这样都不知道甄凡和那个周筱安有什么关系的话，她不就是傻子了？

　　“好吧，她有什么样的反应？”甄凡很期待的看着克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜笑嘻嘻的看着甄凡，然后就想卖个关子，没想到甄凡瞪了她一眼，不由得还是忍住了笑，说道：“我也不知道是什么感觉。但是我知道，她在和我接触的时候，应该对我们进行过了解，她知道我是你的助理。而且……我们在猎头公司发布信息之后，她还是主动找上门来的，当然……也得到了猎头公司的全面的评价，觉得很符合，就推荐给我们了。怎么……你认识她？”

　　甄凡点了点头，然后叹气说道：“我和她本来是很好的朋友，无话不谈啊，只不过……我不知道为什么她忽然从我的生活中消失了几年，只知道在沪海，我不知道她是不是有意这样的，没有通知我，就好像是突然间失去了消息一样。不过……现在她主动找上门来，就应该是……觉得我们之间并没有什么矛盾，她想找到自己的老朋友了。”

　　“我就知道！”克里斯蒂娜笑嘻嘻的说着，“既然这样，那就更好了，交给她来管理的话，你会更加的放心一点。本来……你的这个集团，就是个家族管理模式，除了梅丽莎之外，全部都是你的女人们在负责。”

　　这话说的一点儿也不错，全部都是甄凡的女人们在负责打理甄凡的生意。当然克里斯蒂娜还说错了一点，H·C·D葡萄酒的生意确实山普森在打理。他可不是甄凡的女人，不过他现在已经是甄凡的忠实的属下了。

　　安姐的消息让甄凡接连两天都很高兴。当然他在高兴之余，又想起了远在蒙大拿的蕾切尔，已经好久没有她的消息了。甚至连电话都打得少。不，不是打得少，而是根本就没有打过电话。这姑娘也不知道现在怎样了。

　　说到底，其实那个地方的牧场，还有那个姑娘，一直都是甄凡的一个宁静的心灵上的港湾。而且在自己的别墅，不知道她是不是还经常去照看，还有那两个玄武圣兽不知道还在不在那片湖水里面。想到这里，甄凡就想立即去看看。

　　而且现在马上就是圣诞节了。如果不在圣诞节之前去看看的话，都有些不过意了。在家里，克里斯汀已经不再去诊所关注医院的建设问题了。因为这在没有切实的律法通过的情况下，前期的准备工作已经做得差不多了，也闲了不少。所以她现在整天待在家里，和懿菲一起商量着剧本，还有各项电影的准备工作。

　　再过两天，费冰冰就要从国内飞过来，然后参与到电影里的筹备工作中去。而甄凡的那个专项资金已经划拨到了克里斯汀的账户里面了。万事俱备只欠东风，而比特也完成了电影上映的最后的准备工作，一切就只等圣诞节的到来。

　　不过在圣诞节之前的几天，还会有几个小型的试映会，这种事情甄凡是可以不参加的，但是试映和首映不同，首映是在圣诞节的前一天，甄凡是一定要到场的。因为会有一个盛大的首映礼，毕竟这部电影已经足够载入到好莱坞的史册了。

　　不过这些都还是其后的事情，现在甄凡已经驾驶着自己的CX90，前往了蒙大拿的莱切小镇。他没有用道家的空间术法，因为他要体验生活，就必须让自己成为生活中的一份子，不会时刻的用术法来表现自己的与众不同。

　　所以这一路几乎就是一次说走就走的旅程。这对甄凡来说没有什么困难的。因为甄凡现在有这样的资本。趁着诸事还没有正式开始的时候，有时间，开着车一路领略着美国西部的一些苍茫的景色，还真是让人有种不同的感受。

　　其实甄凡虽然现在有钱了，但是因为不听的忙碌着，他甚至都还没有走遍美国，更不用说他心中一直渴望的环球旅行。

　　汽车在公路上穿行，在快要中午的时候，甄凡选择了一家路边的便利店，加油买东西。将油加满之后，甄凡慢慢的走到便利店，挑选着一些东西。很意外的他居然看到了一个熟人，那个研究龙卷风的蒂亚·卡拉丹。

　　她正拿着货架上的一袋薯片看生产日期，说实话，这里的东西确实不太咋样。她看的有些聚精会神，甄凡就走过去，对着她笑着说了一声：“嗨！”

　　蒂亚·卡拉丹明显有些诧异的抬起头，然后一看，是甄凡，就不由得笑起来说道：“嗨，真是很巧啊，没想到会在这里遇上你！”

　　“你一个人？”甄凡从货架上拿了两瓶水，走到她身边问道，“呃……还在研究龙卷风？或者说蒙大拿省可能还会发生龙卷风……对不起，我总觉得龙卷风会和你是一伙的。看到你就下意识的看到了龙卷风了……”

　　“啊哈，其实……你这个玩笑一点也不好笑。”蒂亚·卡拉丹将薯片放甄凡的购物篮里一放，笑道，“你要去莱切小镇？正好我也要去。”

　　“你去莱切小镇？”甄凡有些惊讶的张了张嘴，“因为那边真的要发生龙卷风了？我怎么感觉不到异样？”

　　“你感觉不到异样？你以为自己是上帝，哪里有龙卷风也能提前知道？”蒂亚·卡拉丹忍不住就嗤笑了一声，说道：“对，我要去莱切小镇，因为上次的龙卷风留给了我太多的一团，我已经一路走遍了美国的很多地方，我的团队在研究龙卷风的时候总是会遇上各种各样的问题，但是从来还没有遇上像在莱切小镇上一样的问题。”

　　“那么……到底是什么问题让你这么感兴趣？”甄凡将东西拿到了收银的地方，一边走，一边问，一边将东西放在了收银台上。

　　“很多……譬如当时的龙卷风改道，还有你……你本身也就是问题，为什么我们被龙卷风卷起之后，会没有事情？我知道当时的情况可能有些特殊，而且也曾经发生过我们类似的事情，就是被龙卷风卷起来并没有一点事的。不过……我们当时并不存在那样的条件……这点也很奇怪。所以我准备再次去那边看看，主要是考察一下当时的地貌……本来我可以接着去看的，但是因为最近我们才在各地采集完数据，所以只能等到现在了……对了，你一定也是去莱切小镇的，我们一起吧。”蒂亚·卡拉丹一边说一边掏钱，将甄凡的那份也付账了。

　　“你请我？”甄凡愣了一下。

　　“当然，我请你，但是……你得和我一起去莱切小镇。这是我研究你的工钱！”蒂亚·卡拉丹笑着对甄凡说着，还眨了一下眼睛，就转身朝着便利店外面走去。


第1130章 透明

　　汽车再一次的上路了。这次是甄凡走在前面，蒂亚·卡拉丹走在后面。两辆汽车飞驰在公路上，然后两人在黄昏的时候，住进了一家路边旅社。这是那种家庭式的旅社，在当地的路边的小镇上。汽车缓缓的滑进了镇上的公路，然后停在一家旅社的停车场地，其实也就是六个车位，不过已经满了。这里来住的人都是行色匆匆的。

　　两人将车停在停车场的旁边的一棵大树下。蒂亚·卡拉丹走了进去，对着里面一个懒懒的胖姑娘说着：“两间房，挨着的最好。”

　　“对不起，女士，我们只有一间房了。”胖姑娘瞥了一眼正在走过来的甄凡，歪着头看了看，觉得脸有点熟悉，但是一时间想不起来，于是就笑，“你们是情侣？以前在这里住过吗？怎么觉得脸熟？”

　　“不是……我怎么可能和他是情侣？再说了，我说过了，要两间房，要不，我们就换一家了！”蒂亚有些不满意的对着胖姑娘说了一句，转身就要走。

　　“好吧，我知道了，两间房，但是我们只有一间，而且……如果你想要两间房的旅馆的话，恐怕还得再走一百英里左右，不过……就算能够再找到一家路边旅馆，但是……你敢肯定自己就一定能够找到有两间房间的吗？”那个胖姑娘到时不急不忙的说着，对着蒂亚·卡拉丹得意的笑，“所以……听我的没错，我们的旅馆有免费的套子。有超薄的，也有凸点的，关键是看他的家伙够大吗？毕竟是亚洲人……”

　　“嘿，小女孩，我可以告你种族歧视的。”甄凡已经走到了一旁，有些不满意地说道。

　　“扑哧！”蒂亚·卡拉丹忍不住就笑了，然后一把拿过那个姑娘的钥匙对着她说道，“好吧，带我去看看，是楼上还是楼下？”这里是两层楼的房子，楼上楼下用也只有八间房，看起来显得有点儿紧凑。

　　“楼上，跟着我！”胖姑娘对着蒂亚·卡拉丹看了看，就走在前面，然后瞥了一眼甄凡的下身。这姑娘估计是在衡量甄凡的那玩意儿到底是大还是小了。甄凡故意的将双腿一夹，让那胖姑娘一愣，立即笑嘻嘻的朝着楼上走去。

　　“就是这里了，有热水，但是只限于晚上十二点之前，当然在早上五点的时候，会恢复热水的供应，还有……电视，可以收看五十多个电视台，但是……你得这样，它才会让你好好的看着。”胖姑娘说着走到电视机前，然后一巴掌拍在了电视机的后面面板上，顿时电视机就有了一丝光亮，最后慢慢的呈现出了画面。

　　“这不能怪我，是当初住在这里的人，被人砍，结果碰倒了电视机，维修之后，就一直这德性了。还有……如果有蟑螂的话，这里是杀虫剂，喷一喷就没有问题了。噢……狗屎……”说着胖姑娘一脚，将一直从床底下溜出来的蟑螂一脚就踩死了。随便一脚就踢在了一边说道，“别担心这个，明天早上我们会打扫的。”

　　蒂亚·卡拉丹耸了耸肩膀，然后摊开双手，无奈的对着甄凡笑了笑。这姑娘让蒂亚有些无话可说了。真是见鬼的旅社，没有什么比这个服务更差的了。还有这里的条件，让蒂亚·卡拉丹有点儿不太适应。不过就算是换一家，估计也好不到那里去。

　　这和甄凡以前住的一家家庭旅馆有很大的不同了。上次甄凡住得很舒服，而现在只能算是勉强了，但是甄凡还是表达了自己的不满意：“蟑螂我们要算钱的，扣除十美元，还有热水器，我们也要算钱，再扣除十美元，那么房钱是……”

　　“五十美元！”蒂亚·卡拉丹笑嘻嘻的接着说了一句，她可不排除这种恶趣味的玩笑。

　　“这不可能，七十美元，一分钱都不能少。你们知道的……其余的房间都是一百美元一晚上，只有这间是由杂物间改过来的，差是差了点，但是……起码今天晚上你们可以洗热水澡，而不用担心谁在车里了。”胖姑娘立即就对着蒂亚不满意的说着。

　　“好吧，七十美元……”蒂亚摇着头，“下面有餐馆吗？我们的晚餐要在这里解决的。”

　　“当然有，你们可以叫外卖，正宗的中餐，当然……我们有人学过中餐，虽然……是跟着印度人学习的，但是我保证……只有一点点的咖喱味道。”胖姑娘看着蒂亚，“你们现在就需要来一份吗？对了……还有印度的神油，我保证，用了之后，一定可以像欧洲人一样的尺寸，真的……”胖姑娘说着，又瞟了一眼甄凡的下身。

　　“好吧，如果你再瞟它一眼，我就要收取门票费了，七十美元，估计可以抵你一晚上的房钱了，还要继续吗？”甄凡看到蒂亚·卡拉丹肚子和自己的下身也不住的瞟，就笑嘻嘻的对着胖姑娘说着，“还需要吗？”

　　“七十美元，我需要看全尺寸的！”胖姑娘不屑的说了一句，“但是需要我拿出我爷爷的放大镜吗？啊哈……我就知道……不过，你肯定需要，今天晚上，放大镜！”胖姑娘最后是对着蒂亚说的。

　　蒂亚一愣，然后就“扑哧”一声，又没忍住的笑了。这胖姑娘的嘴巴太阴损了，甄凡无奈的对着她耸了耸肩膀，摊开手，表示不和她争论了。然后尴尬的转身，就在房间里躺了下来，还好，被褥都是新的，闻起来味道还不错。

　　最终蒂亚·卡拉丹还是畏惧带有咖喱味道的中餐，叫来了美国人的最大众的食物——披萨。那胖姑娘这才离开。等她离开了，蒂亚就转过身，看到了甄凡的样子，不由得惊叫一声说道：“噢，你真是我见过的最绅士的人。”

　　“你是说我独占了这张大床吗？”甄凡忍不住就笑，“床底下有蟑螂啊，你知道的，害怕蟑螂并不是女人的专利，所以……现在我要睡床。”

　　“那我睡在哪里？”蒂亚·卡拉丹叉着腰看着甄凡，有种气愤愤的感觉。

　　“床上啊？我记得看过电视新闻，里面有个人说……太平洋足够大，能够容得下中美两国，所以……你就将这张床当成是太平洋吧！”甄凡说着很舒服的翻了个身，给蒂亚·卡拉丹让出了一个位置。然后说了一句，“亲爱的美国女士，我已经展现了中国男人的大度了，让出了能够容纳的下你的太平洋的一半。”

　　“混蛋！”蒂亚·卡拉丹骂了一句，然后就转身朝着浴室走去，“披萨来了，记得签收，我洗澡去了，还有……别在床上吃披萨，还有……别将你的脚放在的床上，还有……好吧，等我洗完澡了在和你说……”最后的声音是从浴室里传出来的，然后就听到浴室门滑动的声音，她关上了，浴室的门，然后就开始脱衣服洗澡了。

　　等蒂亚进去一会儿，门铃响了，是一个小伙子送了披萨过来，甄凡付了账，顺便给了十美元的小费，送货的小伙计欢天喜地的离开。

　　“蒂亚……”甄凡在外面说。

　　“什么事？”蒂亚已经在开始洗澡了，她在浴室里回答着甄凡。

　　“有一件事情，我需要告诉你。其实……你的身材真的很不错。我没有先到你这样的女人的身材……居然是这样的，你可以做模特了。”甄凡对着浴室大声的说着，“如果再转过身就更加完美了，我可以全方位的来欣赏。”

　　“噢，狗屎，你在说什么？”蒂亚·卡拉丹骂了一句，她的眼睛正好被淋雨的喷头淋住了，睁不开，这时候就赶紧抹了一下眼睛，“你这个该死的偷窥狂。我会让你好看……”等她的眼睛看得见的时候，不由得呆住了。

　　她可以清楚的看见对面坐在床边上的甄凡，正在大口的啃着披萨，然后眼睛直愣愣的瞪着自己这边，她看了看玻璃，然后就忍不住惊叫了一声，赶紧扯过浴巾将自己的身体裹住了。原来这玻璃在洗澡之前，被一层水雾蒙住了，就像是一块毛玻璃一样，看不清楚，将内外隔开了。但是蒂亚一开始洗澡，水蒸气和喷头冲出来的水将玻璃上的那层水雾冲开了，就露出了玻璃的真正的面目——这本来就是一块透明的玻璃。

　　所以甄凡能够将里面的情景一看看的清清楚楚。蒂亚有些尴尬的从浴室里出来，然后就瞪着甄凡说道：“你是故意的？”

　　“不，我是刚刚才知道，然后就告诉你了，我说过了，你的身材不错。你也反应过来了，将身体裹住了，所以……我们都明白了，这不是很好嘛？”甄凡耸了耸肩，然后将一块披萨塞进了嘴里，站起身，一边朝着浴室走过去，一边就开始脱衣服。

　　“你……要干什么？”蒂亚紧张的将自己的身体裹紧了一点，警惕的等着甄凡，提放着他的下一步的动作。

　　“我要洗澡，女士，我们都是成年了，还需要这样吗？如果我们想，也应该是你情我愿的事情。所以……就算你想，我也会要考虑一下。”甄凡说着，将衣服脱光了，直接就走进了浴室里面。其实在外面脱光和在里面脱光没有什么区别，反正都是看得见的。

　　“好吧，你说的有道理！”蒂亚这时候反而笑起来了，她也感觉到自己反应太敏感了，大家都是成年人，对性的认识都很成熟，所以她也大方的看着浴室里的甄凡的身材，忍不住就吹了一声口哨。


第1131章 叫声真大

　　甄凡坐在沙发上看电视，蒂亚就坐在床上看电视，两个人偶尔说一句话，不过都是甄凡在问，蒂亚在答。蒂亚好像有点紧张，所以情绪上有些心不在焉。等到了十一点多钟的时候，甄凡看了看手表，准备睡觉，朝着床边走过来。

　　“呃……大家都是成年人……你知道的，我已经很久没有男朋友了，所以如果你想做那件事情的话，我还是可以配合一下你，但是……明天一定要忘记这件事，这不过是……就像是酒吧里的邂逅一样，不问姓名、不问职业、也不再联系……就像这样一样，你如果做得到的话，我们可以做一次的！”果然，蒂亚实在是太紧张了，说话都有些结结巴巴的，但是意思表达却还是很完整。

　　“你有几个男朋友？”甄凡笑嘻嘻的，仿佛没有听到蒂亚说话一样，就走过来，一屁股坐在床边，然后脱下了浴袍，只穿着一条平角短裤，赤裸着胸膛就坐下来，然后掀开被子，顺势就躺了进去，看着蒂亚说道。

　　蒂亚吓了一跳，赶紧的往旁边挪了挪，然后瞪了甄凡一眼说道：“我有几个男朋友很重要吗……好吧，我曾经有过三个男朋友。第一个是我在高中时候……然后就是大学的时候有一个，出来工作之后有一个，但是都分手了，因为我的性格和我的工作的原因。”

　　仿佛是一旦说开了，她的话就有些源源不断：“好吧……我承认我性格上有缺陷，我喜欢比较完美的东西，交男朋友也不是因为荷尔蒙分泌过剩的原因，也不是因为感情和性上面的需要，其实很简单……我就是想让我的朋友们觉得我不是个同性恋……真的，就是这样，所以男女上面的事情……我真的做的不多，我感觉不到很愉快，当然……如果你有需要的话，我可以配合你，其实……你还是比较性感的，让我第一次感觉有点想着那方面的事情……”

　　蒂亚絮絮叨叨的说着，忽然嘴唇就被堵住了，然后就然后自己身上的睡衣就被顺利的拉开了，坚挺的胸膛被两只大手握住，揉捏起来，感觉和以往那少的可怜的性经验不同的是，这次她忍不住从喉咙里发出了呻吟声，欲望好像就从内心底下被挖掘了出来一样，从而一发不可收拾的泛滥起来了。

　　仿佛将以往一扇半开半掩的大门突然之间打开，那汹涌而至的快感瞬间就将蒂亚淹没了一样，在身上的那个男人勤奋的耕耘之下，她不可遏制的发出了很大的呻吟声。也或许是因为这种突如其来的奔放，让她有些毫无顾忌，甚至在最后，呻吟声都变成哭泣的声音一样，时间整整持续了差不多半个晚上。

　　一次全新的难的，让她充满了对性的酣畅淋漓的体验的晚上之后，蒂亚在天亮之后甚至都不想起床，慵懒的将自己的胳膊和大半个雪白的胸部露在外面，然后看到甄凡起床，听着他在厕所里小便的声音，不由得抿着嘴嘻嘻的笑起来。

　　原来是这样的美妙，看来以前还真是白瞎了这么多年的青春美好的时光。真是感叹遇上甄凡有些太晚了，自己都三十了，对于男女之间的事情，一直都是可有可无的，甚至有时候很排斥那种上床的感觉，因为感觉有点奇怪，没有快感，就像是性冷淡一样。当然，这也是她的男朋友离开她的原因之一了。

　　那家伙的该死的玩意儿真的很大。蒂亚想到这里，就感觉到脸在发烫。然后就看到甄凡从厕所里出来，看到蒂亚正亮晶晶的瞪着眼睛看着自己就笑道：“我知道……我知道，你要说什么了，这只是一次偶然，就像酒吧里的邂逅一样，不问可不可以继续是吗？”

　　“当然，你知道就好！”蒂亚瞪了甄凡一眼，然后就起床。一旦和男人做过那件事之后，女人也就无所谓的遮挡她们的身体了，何况蒂亚已经是三十岁的女人了，而且她们觉得能够在男人面前展示出美好的身段也是一种优越感。当然这种展示，只限于刚刚和她们上过床的男人而已，并不是每个男人都有那么好的机会。

　　收拾完之后，两个人下楼，准备就在旅馆的下面的快餐店来一份早餐。蒂亚的神清气爽，和甄凡的精神抖擞，让吧台里的那个小胖妹对着甄凡忍不住看了好几眼，特别是看甄凡的那下面的地方，眼光有些灼灼生辉。

　　实在是人不可貌相啊，那玩意儿不能以洲际来区别，西方人和东方人的对阵，居然是西方女人别东方男人杀得大败亏输，丢盔弃甲，败下阵来，要知道昨天晚上蒂亚的叫声确实有点凄惨，但是也听得出非常的快乐。

　　小胖妹的眼圈有些黑，她看着甄凡走过来，就笑嘻嘻地说道：“看来你还真厉害，要不要再逗留一晚上？我保证……”然后就将嘴巴凑过来，压低了声音说道，“我都用手搅了一个晚上了，你看看我的黑眼圈，我很有战斗力的……”

　　这话还是让蒂亚听到了，她就有些得意的对着小胖妹笑，还眨了眨眼睛。笑嘻嘻的拍了一下甄凡的肩膀走出去。一边走还一边说道：“我无所谓，你可以留下来的，一个晚上而已，说不定你会成为卖的价钱最好的牛郎！”

　　甄凡还煞有介事的点点头，对着小胖妹悄声说道：“她昨天晚上付了我一千美元，所以你才能听到那么响亮的叫声，你觉得你付给我多少钱才比较合适？”

　　“一千美元？”小胖妹张大了嘴吧，很显然，她觉得这是个大价钱，顿时就陷入了深深的犹豫中，而且这个男人还真是个牛郎？好吧……她现在只能张着嘴巴，表达自己的惊讶之情，还有愤愤的表情。

　　甄凡大笑着走了出去，和这个小胖妹开了个玩笑，走到蒂亚身边笑道：“拿过来。”

　　“什么拿过来？”正在得意的蒂亚看了看甄凡。

　　“一千美元。”甄凡笑着，“刚才你说我是牛郎，那个小姑娘听到了，然后就打听价格，于是我告诉她，昨天晚上你付了我一千美元，所以……拿来！”

　　蒂亚就忍不住大笑起来，然后说说道：“一千美元？你还真敢说啊，这么贵。”

　　两个人就这样说说笑笑，在下面找了一家快餐店，随便吃了点东西，就开着车继续朝着莱切小镇过去了。不过这一次是蒂亚跑到了前面，经过昨天一晚上，她觉得心情舒畅，有说不出的精神一样，就好像吃了大补丸。确实，和甄凡做那事，就是吃大补丸。

　　莱切小镇，已然是中午的时候，老杰克的酒吧里已经没有几个人了，就是两三个老伙计，正坐在椅子上打盹，中午吃饱了之后，是很容易犯困的。老杰克正在吧台里小心细致的擦着就被，然后一一的摆放整齐。

　　蕾切尔没有在这里，一切都还是以前的样子，宁静、安详，带着不紧不慢的节奏，让人觉得这里就是一个让人无法割舍的心灵之家。这就是莱切小镇的特点，让人心灵有归宿的特点。一切都是那么的悠闲自得。

　　门忽然就被人推开了，从门口进来两个人，一男一女坐在了门口附近的椅子上，然后男的就冲着吧台内的老杰克大声地说道：“啤酒，来两杯啤酒，还有给我一点吃的，饿死了，杰克，我可是开了很远的路才到这里的。”

　　说话的自然是甄凡了。老杰克就笑，然后就端过来两杯啤酒，摆在两人的面前，看着甄凡面前的那个蒂亚硕大：“我好像认识这个妞，你是谁？对了……那群追逐龙卷风的人，我知道了，她和你一起被卷进了龙卷风里，然后非常奇迹的生还的女人。”说着眼睛在蒂亚的身上上下打量，又斜着看了看甄凡。

　　这意思很明显了，你们怎么搞在一起了？甄凡不由得笑：“我和她在路上遇见了，于是就一起过来，对了蕾切尔呢？”

　　“在家里，如果你要去，就直接去找她，别在这里来问我，该死的，你总是会招惹一些女人，管好你的下半身！”很显然老杰克可是人精，他看着蒂亚的样子就有些不对劲，所以就哼了一声，转身去了吧台。

　　“他对我有成见？”蒂亚张了张嘴吧，看着老杰克离去的背影说了一句。

　　“不，这是对我！”甄凡笑了笑说道，“好吧，现在我们都到了目的地，你有什么地方呆着吗？这镇子上有唯一的一家旅馆，不知道还有没有位置，你自己去找了，我去找蕾切尔，呃……这是我的！”说着他在餐桌上放下了一张十美元的钞票。

　　“蕾切尔？就是那个找你快要疯了的女孩？是个好女孩子，很不错，我喜欢她，你们是情侣？”蒂亚笑嘻嘻的看着甄凡说道。

　　“呃，情侣？我和她甚至还没有和你一样做过情侣该做的事情呢。”甄凡大笑着，然后端起啤酒杯，一口气就喝干了，用啤酒杯压住了放在桌上的十美元，然后对着老杰克打招呼说道，“我去找蕾切尔。”说着，就离开桌子，推开门离去了。

　　蒂亚看着甄凡离开，饶有兴趣的对着老杰克说道：“他很喜欢蕾切尔是吗？”

　　老杰克看了她一眼，摇摇头说道：“你来这儿是做什么的？”

　　“呃……研究一下上次龙卷风出现的一些比较奇怪的现象，主要是研究这里的……”蒂亚还想将自己的一些要研究的事情和老杰克说一说。

　　“噢，我还以为你是在研究……如何和男人交往的……”老杰克慢悠悠的说了一句。


第1132章 自然武器

　　汽车缓缓的滑入到了老杰克的房子外面。这里绿草如茵，树木环绕，看起来就像是一个美丽的树林中的公主的城堡。透过透明的玻璃窗，甄凡缓缓的穿过那带着青草味的台阶，朝着旁边的窗户看过去。

　　精致的小屋，美丽的床，还有床上静静的躺着的穿着裙裾小憩的美丽的女子。这幅画面很美，甄凡都有点舍不得惊醒她了。静静的看着，直到这个女人翻了一个身，然后一张开眼睛，就看到了窗前的一个人影，顿时就惊叫了起来，身子猛然就从床上竖了起来。

　　“噢，该死，甄，是你吗？”蕾切尔叫了一声，然后就走出了房间，开了门，甄凡已经到了门口了，笑嘻嘻的看着她，然后空着的手上忽然就出现了一束野花，就像是从牧场的野草地上采摘下来的。

　　“挺香的，就是这种青草味儿，我喜欢！”蕾切尔笑着接过了花，然后让甄凡进门，找了个瓶子将花插上去，“没想到这么久不见了，你居然学会了偷窥女人洗澡，真是……很大额进步了。你什么时候学会的？”

　　蕾切尔让甄凡坐下来，就走到厨房边到了一杯水过来，放在甄凡面前的茶几上说道：“你现在看起来挺不错的，做出了很多事情，爆炸案，魔术，有些眼花缭乱的感觉。总局的有些人能够一辈子遇上或者做过这么一两件事情，也就是很幸运了，但是你却在这么短的时间就做到了，有时候真是羡慕你……要在这里呆多久？”

　　“住几天吧，顺便看看我的乌龟和大蛇。”甄凡笑了笑，“主要是想和你待几天。圣诞节要到了，不如跟着我去洛杉矶？”

　　蕾切尔就笑了，看着甄凡，然后很认真地说道：“我去洛杉矶会以什么样的身份去？别告诉我是以你的情人的身份去的。然后和她们一样过着呆在一起的日子。说实话……我对这样的生活没有什么兴趣。”

　　甄凡点点头说道：“这样做，确实有点委屈你了，好吧……我尊重你的选择。”他觉得蕾切尔说的有道理，毕竟并不是每一个人都喜欢过着那样的生活。甚至甄凡都觉得，最后她们可能会再一次的分开。

　　她们都是有着自己事业的女人，而且事业心也非常强。家庭观念反而就显得有些淡薄了，如果今后事业进一步发展，她们都会需要自己的单独的空间的，像这样一大家子在一起的日子，估计也不会太长久。

　　可能最后留在别墅里的会有懿菲和安妮还有米娅，她们才是家庭观念比较重的人。而其余的女人，估计会出去独立门户，然后甄凡就会四处奔波。不过这样做的好处就是，将女人之间的嫉妒和那种敌意降到了最低。别看现在都表现的和和睦睦的，天知道女人心里是怎么想的？都说了，女人的性格是狐狸和乌鸦的综合体。

　　“当然，我有自己的计划，你不能安排我，我得自己去做自己的事情。”蕾切尔笑了笑，“那些大城市……说实话，不太适合我，我喜欢这里，我举得我会终老在这里，然后埋在这里，我会一直看着我的儿孙们在这里长大，或许会看着他们一个个的离开我，但是……我告诉你，甄，我不会走。”

　　甄凡有些爱怜的握住蕾切尔的手，让她坐下来，揽住她的肩膀，将她抱在自己的怀里说道：“你选择这里，那么就在这里做吧，我支持你，当然……我们会有自己的孩子的，我希望女孩儿想你，男孩子也像你……”

　　蕾切尔静静的躺在甄凡的怀里，她很享受这样的时光。这是她梦寐以求的情景。以前想过，现在更想。自从那一次龙卷风之后，她经历了那么多的苦，终于看清楚了自己的内心，她爱上了这个家伙。愿意为他生儿育女，哪怕他是个花心的混蛋。因为这种东西只有在生与死的时候才看的出来。而且在经历了生与死之后，才会将其它的不相干的因素排除掉，才能勇敢的接受这个男人。

　　两个人静静的依偎着，都很享受这种感觉。直到外面有人在大喊大叫：“嘿，哈奈特小姐，我知道你在家，我刚从老杰克的酒吧过来……”说着，她就敲着门。这女人很有耐心，直到听到了里面的人发出的有些愤愤的声音。

　　确实，蕾切尔有些生气了，好不容易和甄凡这样呆在一起，却来了这么个女人，于是就从甄凡的怀抱里挣扎起来，走过去开门，看到了门口站着的蒂亚·卡拉丹，深深的吸了一口气说道：“好吧，我知道你，你从我父亲的酒吧过来的？想要说什么？”她将身子拦在门口，就是不让蒂亚进去。

　　“呃，是这样的，我想让你带我去一个地方，就是西北角的一个地方，龙卷风好像就是在那边开始形成的，然后我会根据当初我的同事们描绘的一条运动路线来找到我当时遇到的奇迹现象。这真是个……好地方，我喜欢你的家……”说着她有些心不在焉的朝着里面瞟了好几眼，然后就发现了一个自己熟悉的人坐在里面。

　　“那是甄？”蒂亚·卡拉丹笑着对蕾切尔说，手指头指了指里面坐着的甄凡，“我和他一起过来的，我想也邀请他一起去，说实话，我和他一起被龙卷风卷走的时候，我已经很迷糊了，以为自己死定了，但是……他……我感觉他很清醒，说不定他会告诉我一点什么，在龙卷风里的情形，可以吗？呃……他是你的男朋友？”

　　“你的话太多了！”蕾切尔不满意的哼了一声，然后朝着里面看了一眼，说道，“是的，他是我的男朋友，如果你想让他跟着你去，那么你就去问他吧，我没什么意见，不过……我是不会带你去那边的。甄认识，你们去吧！”蕾切尔哼了哼，“如果他能够答应你的话。”

　　“我可以进去吗？”蒂亚·卡拉丹指了指门口。

　　蕾切尔让了让，蒂亚就从蕾切尔的身边擦了过去，走到了客厅里，对着已经站起来的甄凡笑着打招呼：“嗨，甄，我可以……和你谈谈吗？”说着看了看蕾切尔。

　　“当然，为什么不能呢？”甄凡笑了笑，指了指椅子，让蒂亚坐了下来，自己也坐下来，蕾切尔还是处于礼貌，给蒂亚端来了一杯水，自己就走在甄凡的身边，将头靠在甄凡的肩膀上，依偎着，以示自己和甄凡的关系。

　　“好吧，我就直说了。”蒂亚看了看甄凡，表情有些严肃地说道，“你还记得我们一起被卷入到龙卷风的情形吧？那次对我来说是毕生难忘的。当然……也那也是奇迹，让我知道了龙卷风的另一个奥秘。”

　　“我对龙卷风没有什么研究，可能帮不上你什么……”甄凡对着她耸了下肩膀，摊开手说道，“你知道的，我只是一个医生，当然还兼职魔术表演和拍电影什么的，闲下来的时候，就酿酒玩儿……龙卷风？我是外行！”甄凡对蒂亚还是挺坦白的，当然也流露出了拒绝的意思，因为他感觉到了蕾切尔对蒂亚的警惕之心，虽然不知道原因，但是还是不想和她扯上太大的关系，当然……上床的事情，两个人都很有默契的选择了不再提起。

　　“可是……你真的不想弄清楚，当时的龙卷风为什么会能够那么迅速的形成，并且变得那么大的？”蒂亚看着甄凡，很严肃的说着，“我觉得这不是个自然天气的形成，有很多的值得怀疑的地方，我有个大胆的猜测，会不会是军方在测试一种武器，利用来操控自然界的力量来进行破坏。”

　　“你想得太多了吧？”甄凡不由得大笑起来，“你有高度的幻想症。”

　　“不，这是幻想，而是事实，我已经将会绘制的路线图形挂在手机里，你可以看看！”说着蒂亚就将手机拿出来，调出了一张图片，然后展示给甄凡看。这是个电脑制作成的动画图片。是GIF格式的，很清晰很简明的展示。

　　路线很怪，从形成到迅速变得巨大而有破坏力。蒂亚在一旁解释：“如果按照我们的推测，如果是自然形成的龙卷风，我们可以预测会绕过莱切小镇，但是实际上又朝着莱切小镇而去，而且我们随后又进行了近一年多的暗中调查，发现当时蒙大拿省驻扎了一支军队，而且他们当时的大本营就设立在了距离莱切小镇大约两百英里的地方。而且是地下军事基地，能够防御核弹的攻击的那种。”蒂亚一边说，一边思考，“只是……我不明白，为什么最后朝着莱切小镇的龙卷风会忽然转向？”

　　当然她弄不懂了，因为后来的变化是甄凡做了手脚了。蒂亚所说的好像很有道理，但是甄凡还是很有疑惑的地方：“为什么你知道得那么多，而不去直接的问军方？”

　　“问局方？如果我那么做了，我可能已经被人杀了灭口了。这种武器……是违反自然界的规律的，如果让他们研究成功了，那就是人类的一场灾难。看到没有？他们的武器试验本来是绕过了莱切小镇的，为什么会又朝着莱切小镇而去？那是因为……他们可能自己都没有办法控制这种大自然的武器，因为这就像是一头凶猛的野兽一样，你想用它来杀伤敌人，结果放出去之后，敌人可能被杀死了，但是自己也可能会被杀死，因为……你控制不了野兽，甄……现在你知道了，为什么我要这样做了吧？帮帮我，就是帮你们自己。”

　　“你确定你现在就想去拯救世界？”甄凡忍不住就笑，“就算你知道了这个结果，还能怎样？将你的研究成果公之于众？”


第1133章 看望

　　蒂亚·卡拉丹要研究那天的龙卷风的形成原因。原因有很多，并不是她的猜测就是正确的，而且她的猜测也过于匪夷所思，并且已经过去那么久了，就算当时对龙卷风的形成有记录，但是这与地理地貌有什么关联？反正甄凡是不太懂的，所以他干脆就不纠结于这个问题。如果她要研究，就研究她的去吧。

　　很显然蒂亚·卡拉丹没有说服蕾切尔，也没有说服甄凡。于是她就只好失望的离开，准备自己再去找本地的熟悉的人去了。只不过这种效果肯定不会比蕾切尔和甄凡要好，毕竟这都是他们亲身经历过的，印象深刻。

　　老杰克是在晚上十二点之后，打烊了才回来的。甄凡还没有睡觉，和老杰克在客厅里聊天，说了一会儿话，这才睡下来。老杰克也管不了蕾切尔的事情了，反正已经这样了，所以他和甄凡也不是讨论这件事情，而是关于圣诞节。

　　于是第二天一早，蕾切尔起床后，就透过玻璃窗看到了院子前面，甄凡正在布置一颗巨大的圣诞树。足足有两人高，上面挂满了各式各样的小铃铛，还有用彩灯布置的各种各样的彩色的灯。

　　蕾切尔很高兴，她已经很久没有感觉到圣诞节布置这样圣诞树的快乐了，于是就冲到了院子里帮忙。两人挺高兴的，老杰克从客厅里出门，然后看了看院子里的甄凡和蕾切尔，笑起来，就朝着马棚里走去。他要先去草原上遛马，然后还要去割一些牧草。

　　蒙大拿的冬天，有时候积雪会很难融化，现在的天气还不错。只不过割牧草的地方有些远而已。他骑着马，并且还牵着两匹马就出发了。在迟两天，估计天气就会大变，想要出去就比较困难。

　　“你不去看看你的牧场？”一边不知圣诞树的时候，蕾切尔就笑着问甄凡，“不过你也不用担心，法伊弗和劳米两个人很会经营，我很敬佩他们两个。不过……你是老板，你该去慰问慰问他们。”

　　“会的，会的，但是你得让我喘口气，我要布置好圣诞树，然后才是去看望他们。”甄凡说着对着蕾切尔笑，“不是还有你吗？有你帮我看着，我还有什么不放心的？”说着他将圣诞树抱起来，放在了门口旁边的地方。

　　“晚点儿，再放进去。”甄凡拍了拍手，对着蕾切尔说道，“你现在去洗手，然后吃早餐，我去看看法伊弗一家人，当然还有安东尼一家人，给我准备一下礼物，带几瓶酒就行了。”甄凡走进去了，蕾切尔帮忙拿出了四瓶H·C·D酒，然后分成两份。

　　蕾切尔很用心的没两瓶就打包成一个礼物，用彩色丝带系好，然后拿给甄凡说道：“一家人一份，快点去，或许你还可以挑选一下，在哪家吃午餐。对了……你需要去别墅那边吗？如果需要的话，我就可以给你准备一下，那边的食物已经清空了，因为你长时间不在的原因。我可以给你带一些牛排过去。”

　　“让法伊弗给我带就行了。他可是掌握着我所有的农牧产品。”甄凡将礼物提好，然后出门，直接上了自己的车，最后发动汽车，和蕾切尔挥了挥手：“去那边等着我，我们一起在那边吃晚餐。”说着就开车离开。

　　汽车在小镇上绕了两个弯就到了安东尼的家里，但是却找不到法伊弗的家。于是就提起两瓶酒，先过去敲了敲门，大声的喊叫道：“嘿，安东尼，是我，甄！”

　　甄凡的喊叫声惊动了你们的人，于是门打开了，开门的居然是贝琳达。这个姑娘甄凡间的比较少了，现在看起来，真是大姑娘了，而且比之前要沉稳了很多，一身红色的夹克和牛仔裤，让她看起来非常的青春而具有活力。她看到了甄凡，还是忍不住叫了起来。

　　“啊哈，我怎么就感觉有点儿小激动呢？原来真是……一个惊喜！”说着她就张开双臂，和甄凡狠狠的拥抱了一下。甄凡张开双臂，两只手提着酒瓶，就怕被这个姑娘给撞翻了。仍由贝琳达明显丰满的胸部顶着自己。

　　“嘿，甄！真的是你？太好了！”贝琳达的惊喜的叫声，惊动了安东尼一家人，然后安东尼和安娜也走了过来，很高兴的和甄凡一一的拥抱。赶紧让甄凡进来。

　　甄凡走进去，将两瓶酒交给安东尼，笑道：“每次我走进来就有一种亲切感。安东尼……你看起来还是那样子，一点儿都没有变。安娜，上帝对你真偏心，你怎么还是那样的漂亮？不过……小瑞克去哪里了？”甄凡左右看了看。

　　“他早就玩儿去了。可真是个淘气的家伙，在家里呆不住，坐下说话吧……”安东尼让甄凡坐下来，然后安娜端过来两杯茶，一杯给了甄凡，一杯给了安东尼。而她就很安静的坐在旁边，准备听甄凡和安东尼说话。

　　“呃……甄，我看过你的魔术，真的非常好看，我听说你准备在圣诞节的时候，搞一次盛大的电影首映式，想一想，真的很酷，要是能够去看看就好了，我喜欢里面的很多人……”还没等安东尼开口，旁边的贝琳达就忍不住开口了。

　　“当然，为什么不可以？”甄凡就笑，“等我回洛杉矶的时候，你可以跟着我一起去。我邀请了很多人，包括我的一些朋友，我相信你会喜欢他们的。”甄凡点点头说道，“会在圣诞节前的两天开始。”

　　“当然……非常好，你真的还是以前的那个甄，我喜欢你。”贝琳达笑嘻嘻的，凑过去，“吧唧”一声就在甄凡的脸上亲了一下，“如果不是因为蕾切尔，我想我都要去追求你了，你真是个很有魅力的男人……对了，我现在读大学了，不过就在西部的米苏拉市，念地质学，我觉得这很好，我很喜欢这个。”

　　“你喜欢就好！”甄凡点点头，然后看了看窗外说道：“本来我想一起看看威尔一家人的，但是……我找不到他们在哪里了，难道是搬了新家了？”

　　“当然，他们在两个月之前就搬了新家，打算在新家里度过圣诞节。”安东尼站起来，对着甄凡摆了摆头，两个人就走了出来，站在院落里，指着不远处挨着一片树林的别墅说道，“就在那边。这两年，他的日子过得挺不错的，早就有了计划建造自己的房子的打算了。如果你要去的话，不过几分钟就到。”

　　甄凡点点头，就站起来，对着安东尼笑道：“当然，我过去看望一下他们。”说着就准备走到自己的汽车旁边。

　　“记得带我一起去洛杉矶！”贝琳达笑着，“还有……如果你想的话，我们可以一起去我的学校那边，我可以带你去滑雪，那边的山很适合滑雪的。”贝琳达对着甄凡挥手。

　　“当然，我会的！”甄凡说着准备离开。

　　“嘿，甄，今天过来吃晚餐。”安娜大声的对着甄凡说道。

　　“不，不用了，今晚我和蕾切尔约好了的，我想和她一起晚餐，就在我的那栋别墅里。好了……我走了，再见！”说着就钻进了车内，发动汽车，过去。真的不过是两三分钟的时间，甄凡就到了那栋新建的别墅前。

　　他的车才停下来，就看到了威尔从门口出来了，朝着他走过来，张开了双臂，等甄凡一下车，两人就拥抱了一下，然后又紧紧的握了握手。

　　“见到你真高兴，老板！”威尔·法伊弗大笑着，然后将甄凡请到了屋子里来，在客厅里就看到了他的妻子劳米·基妮亚，两人也握了握手，这才让甄凡坐下来。

　　屋子听大，也挺干净，布置的非常的典雅，看起来是出自于女主人劳米·基妮亚的手笔。甄凡感觉挺舒服的，就笑着说道：“你知道的，我本来想要过来看你，但是我找不到你的家在哪里了，没想到……是安东尼告诉我的，孩子们呢？”

　　“都出去玩儿去了，他们喜欢骑马，喜欢在这里东游西荡，不过总的来说，他们很喜欢这里，就像是我们一样。老板……不得不说，经过上一次的事件之后，我们的事业发展的很快，我打算明年的时候，再多买一些牛和羊过来。”威尔·法伊弗笑嘻嘻的说着，他很感激甄凡，劳米也是这样的心思。没有甄凡，就没有他们在这里的一切。

　　“这个……你自己看着办，你比我在行，我们今天不讨论这个，快要到圣诞节了，还是不要谈工作了。”甄凡笑着，然后将两瓶酒放在了桌子上，“给你们的礼物，我是在不知道该挑选什么，所以……因为是自己酿造的，就带了这个来。”

　　“这……实在是太珍贵了。”威尔·法伊弗抿了抿嘴，虽然嘴里这样说着，但是眼睛里却在放光，他可是在老杰克那里品尝过这样的酒，就是卖得太贵了，虽然是老板甄凡酿造的酒，但是他不可能平白无故的就会得到免费的H·C·D，所以他现在的眼光是在灼灼生辉。

　　“喜欢就好！”甄凡点了点头，正要说话的时候，忽然外面的天气就变得有些阴暗起来，本来还有阳光的，但是这时候被漫天的乌云给遮住了，外面卷起了狂风。这让安东尼有些不安，然后对着劳米说道：“给孩子们打电话，让他们早点回来。”

　　甄凡一愣，马上就想到了老杰克，于是就对着威尔·法伊弗说道，“我也得去老杰克的家里了，他一早上就离开了家里，这时候，估计还在路上，我去接应一下。”说着就站起来，朝着门口走了过去。


第1134章 冰雹

　　就像是突如其来的风暴，之前毫无预兆，甚至在甄凡推开蕾切尔家的门的时候，客厅里的电视还有主持人正在预报的天气——晴天。该死的晴天，甄凡骂了一句。屋子里没有蕾切尔的身影，他又赶到了马棚里，那里的马已经全部都牵走了。

　　看来蕾切尔是去找自己的父亲了。甄凡就只好朝着他们离开的方向走去。乌云聚集得很快，而且马上就有一种黑云压顶的姿态，厚厚的云层，带着猛烈的风将小镇上的天空遮的严严实实，很多东西都在空中胡乱的飘动。

　　甄凡很快就在距离老杰克的房子十英里的地方找到了蕾切尔，但是老杰克并没有和蕾切尔在一起。蕾切尔正牵着一匹马艰难的在狂风中前行，在这样的情况下，在草地上的小路上，每前进一步都十分的困难。

　　甄凡对着蕾切尔大声地说道：“你找到了杰克吗？”

　　“没有，但是按照他的习惯，他应该朝着那边走去了！”蕾切尔寸步难行，正懊恼的时候，听到了甄凡的声音，就像是找到了主心骨一样，带着兴奋的情绪大声的说着，她可是知道甄凡的不平凡之处的，有了他在的话，估计老杰克不会有什么事情。

　　“我抓住你了。”甄凡不由得笑起来，他听到蕾切尔激动的声音，忍不住开了个玩笑，“我抓住你了，好了，现在你安全了，看来我们得接老杰克一起去我得别墅，你得准备好晚餐。”说着将蕾切尔抱住，然后将她扶上马。

　　“这马已经走不动了。”蕾切尔对着甄凡愁眉苦脸的说着，风吹着她的长头发，让她的脸都被头发遮住了一大半，“我有点担心杰克，他的马也肯定是这样。这该死的天气，一点儿预兆都没有，这根本就不像是蒙大拿的天气。”

　　“我见过比这糟糕得多的天气，这已经算是好的了。”甄凡笑了，拍了拍马背，“你忘了上次的龙卷风吗？不过这次看来可不是龙卷风，但是好像破坏力一点儿也不差。快点去吧，这匹马一定会驮着你到别墅的。”说着就附在马的耳朵边，也不知道在说了一些什么。然后一拍马屁股。

　　“坐好了，记得做好晚餐，我要和老杰克喝一杯的！”说着那匹马就好像有了使不完的力气一样，顶着风就转头朝着甄凡的别墅跑了过去，蕾切尔在马背上大呼小叫的，突如其来的奔跑让她有些猝不及防。

　　甄凡算了一下方位，然后朝着另一个方向而去，那里估计就是老杰克的位置了。果然，甄凡瞬移两三英里之后，就看到了老杰克正躲在一匹马的旁边避风。其余的两匹马则有些不安的在原地转动。

　　老杰克一手压住自己的帽子，一手牵着手中的缰绳，忍不住就不断的骂着：“该死的天气，该死的……就不让我割点草回去吗？这鬼天气，总是不让人顺心，这该死的地方，这该死的风。”

　　“我可听到了，杰克，你在说脏话！”甄凡在一旁大笑着，然后走过来，接过了老杰克手中的缰绳，一只手牵一匹马，然后说道，“我们还是别抱怨了，赶紧回去吧，去我的别墅那边，蕾切尔已经去了那里了。”

　　“我就知道你会过来的，别以为我不知道你会一些什么，我能够猜得到。”老杰克看着甄凡赶了过来，似乎并不奇怪，将两匹马的缰绳都甩给了甄凡，自己牵着一匹。在甄凡的帮助下，骑着马朝着别墅那边过去了。

　　一路上似乎并没有那么艰难了。三匹马都像是吃了兴奋剂一样，有着无穷尽的精力，一路上就走到了别墅那边。然后就看到蕾切尔冲了出来，看着甄凡和老杰克下马，就将三匹马签到了旁边的马棚里。

　　这个马棚是后来蕾切尔为了方便自己来这里后喂马而搭建的。老杰克也帮了忙的。三个人进了屋，蕾切尔就忙着给老杰克和甄凡倒水。她表现得就好像是自己的家里一样。老杰克很舒服的坐下来，喝了一口热茶，这才看了看外面。

　　“从来没有出现过这样的现象，就是像现在这样一点预兆都没有的变天。”老杰克有些感慨的说着，“以前都还能看得出一点儿征兆的，不然我也不会陷入草原里，真是该死，这鬼天气越来越让人操心了。我的牧草都还没有割。”

　　“我知道，别担心牧草的事情，我会让法伊弗给你送些过来，他准备得很充足。”甄凡安慰着老杰克，然后就笑起来，“你确定这样突如其来的天气从来没有过？”

　　“好吧，小子，我在这里生活了几十年了，除了服役的那几年，我基本上都是生活在这里，难道我还不了解这里的情况？”老杰克哼了一声，对甄凡的质疑似乎有些不满意，又大声的对着厨房里说道“嘿，蕾切尔，我要加点咖喱味道的牛排。”

　　“知道了！”厨房里传来了蕾切尔的回答。

　　“对了，你的那个同伴怎么样了？”忽然老杰克对着甄凡说道，“我听说她一个人去了那边的，好像是要调查那一次的龙卷风的事情。”

　　甄凡一愣，然后就点点头说道：“噢，天，这女人……真是很疯狂。”

　　“估计现在她已经陷入到了困境当中去了。”老杰克摇了摇头说道，“她既然是你的朋友，那么……就去帮帮她吧。看这天气，应该是要下大雪的了。”

　　正说着，忽然就听到了一声“嘭”的声响，比较沉闷，然后就听到了蕾切尔的一声尖叫声，甄凡赶紧的跑了进去，之间蕾切尔正对着厨房的窗口的地方目瞪口呆的看着，直到甄凡进来，这才转头吃惊的看着。

　　一块被砸成两瓣的冰块，看起来有鸡蛋那么大。下冰雹了。甄凡愣了一下，然后又听到蕾切尔低声的惊呼了一声，然后将身子朝着甄凡这边靠了靠。想要去关窗户，但是却又有些不敢。因为冰雹已经接二连三的砸了下来。

　　“哦，该死的，下冰雹了！”老杰克忽然就在大厅里大叫了起来。

　　“下冰雹了，我来关窗户。”甄凡说着将窗户关上，然后就冲到了客厅里，对着一脸吃惊的老杰克说道，“你说得对，这天气糟糕透了，我得去将那个小妞带到这里来，不然她会死在外面的。这该死的天气。”说着就冲到了已经密密麻麻下起来的冰雹雨中。

　　“甄——”蕾切尔听到了甄凡的声音，从厨房里冲了出来，但是她已经只看到一个影子晃动了一下，就消失在了冰雹雨中了。不由得担心的朝着那边看了看，一脸的忧郁的样子，似乎也想冲了出去一样。

　　“站住，蕾切尔，他冲出去绝对没事，你冲出去一定会被砸死。”老杰克赶紧的将蕾切尔喊住了，“别担心，你还不知道他的本事吗？如果他不出去，那个女孩子就会死在外面，这几乎是一定的。让他去做他该做的事情吧。”

　　蕾切尔一听就站住了，但是还是担心的看着外面。虽然她已经看不到了甄凡的影子，但是就好像她能够跟着他的影子一样。看得老杰克摇了摇头，哼了一声说道：“别忘了你准备的晚餐，还有……多做一份，那个女人肯定也会到这里的。”

　　老杰克说的没错，甄凡冲出去是不可能会有事情的。这些冰雹对甄凡来说，算不上什么事情，冰雹自动的避开甄凡的身影，但是砸在他身边的时候，还是发出了让人心悚的巨大的声音。

　　如果甄凡没有和这个女人有过一夜情之类的事情，那么他这么冲出去，是根本就不知道这个女人会出现在哪里？因为他感应不到，但是正是因为和甄凡有了合体之欢，甄凡就能够感应到这个女人的位置。

　　冰雹混合着雨水，不断地冲击着地面。蒂娅已经躲在了一棵大树的下面，加上头顶上还顶着一个大挎包，所以她虽然遭受到了冰雹的袭击，但是还是没有收到太大的伤害。只不过随着冰雹的密集度加大，她有些支撑不住了。

　　忽然一颗冰雹砸中了她的手指头，她的手不由得一松，顿时那大挎包就被冰雹砸的失去了平衡，斜斜的掉下里。

　　“啊——”一颗冰雹砸中了她的头，顿时有些红色的血液混合着雨水流下来，然后就流进了她的嘴里，有些咸咸的，她有些头晕，身子一歪，斜斜的要倒下去，然后眼睛看着天空，又有好几颗冰雹突破了大树的树枝，朝着她砸了下来。

　　“该死的，我要死在这里了。”这是蒂娅几乎是最后的一个念头了，但是就在那冰雹在眼前无限变大的时候，忽然天空变得一暗，那冰雹顿时就砸在了什么东西之上，至少没有砸在自己的身上，这是怎么回事？

　　“嗨，你好，蒂娅，是我！”那被遮住的天空下面，忽然出现了一张脸，一个人正笑嘻嘻的看着她，“别激动，你的头部受伤了，千万别晕过去。”话还没说完，蒂娅头一歪，很干脆利落的晕过去了。


第1135章 担忧

　　别墅前面的湖水被冰雹砸下去，溅起了很高的水花。一条巨大的蛇正在湖水中跳跃着，然后跃向空中，追逐着空中的冰雹玩，那巨大的身子，并不怕被冰雹砸中，玩的不亦乐乎，但是那乌龟看不到了，不知道潜在水底干什么，就是懒得动弹。

　　老杰克隔着大厅里的窗户，看着湖面，对于在湖水中搅来搅去，发出巨大的水花的声音的那条大蛇是见怪不怪的了。他只是有些担心，这场冰雹雨下来，镇子上会遭受多大的损失，会不会因此有人无家可归。

　　这种天气是几十年来，莱切小镇的第一次，或许用百年一遇也是可以的，都说“雹打一条线”，可是这次的冰雹雨并不是一条线，而是像下雨一样的，覆盖了整个区域，看来这场冰雹真的很不寻常。

　　“啊——”蒂娅忽然就呻吟了一声，然后身子一抖，眼睛就睁开了，眼前模糊的人影晃动着，就好像是在忙碌着什么一样，然后额头又是一痛，又有冰凉的感觉，仿佛是有人在用酒精擦着自己的伤口。很细心的样子。

　　等完全的看清楚了，面前的人的时候，她就看到了自己面前的是蕾切尔，她正用镊子夹着沾了酒精的棉球，正小心翼翼的擦着自己的伤口：“别动，我得将你得伤口处理好，你受伤的情况并不是太严重，幸好……甄去的早，不然的话……”

　　后面的话就不用说了，结果是显而易见的，如果不是甄凡，估计这次蒂娅就会死在这里了，对于她来说，真的是很幸运了，幸运遇上了甄凡。

　　“谢谢……对了，甄在哪里？”蒂娅有些尴尬，说实在的，她本来是想找一个当地人一起去的，但是没有人愿意被她雇佣，于是她就一个人去了，甚至还带着一定的赌气的成分，本来想做好了，让他们瞧瞧的，但是却遇上了这么糟糕的天气。

　　蕾切尔小心翼翼的给她的额头贴上了纱布，然后用胶带固定好了，说道：“好了，现在可以自由活动了，还有……你刚刚晕迷过，最好不要走的太久。”蕾切尔说着，然后就收拾东西，朝着楼上走过去。大厅里就只有老杰克和蒂娅两个人了。

　　“嘿，哈奈特先生，您好！”蒂娅慢慢的坐起来，觉得比较适应了，就站起来，朝着老杰克走过去，伸出手，想要和老杰克握手，但是老杰克却愣愣的看着外面，愣是没有发觉蒂娅伸过来的手。

　　这让蒂娅有些尴尬，于是就耸了耸肩膀，自我解嘲的笑了笑，顺着老杰克的眼光看向了湖面，冰雹笑了很多，偶尔才有一个大的冰雹落下来，而就在落下的时候，忽然湖面的水就“哗啦”一声破开了，一个巨大的长条一样的东西从水面跃了出来，几十米长一样的身躯甚至完全脱离了水面，在空中翻滚，然偶用头盯着冰雹在空中弹了弹，随后又发出“哗啦”的巨大的水花的声音，落入到了湖水中，整个湖面的水波一层一层的荡漾开来，又慢慢的恢复了平静，这一切都让蒂娅长大了嘴巴。

　　“杰克……杰克……你……你看到了吗？上帝……噢，该死……这是该死的蛇，噢，我的天……”蒂娅结结巴巴的说着，指着湖面，瞪大着眼睛看着，又看了看一脸淡定的老杰克声音都抖得不停，整个人就像是秋风中的一片落叶一样。

　　“是的，我看到了，你想说什么？”老杰克淡定的看看蒂娅，然后摇了摇头说道，“别那么大惊小怪，这是我们养的一条蛇。放心吧，只要你不主动的将自己当成食物送上门去，它就不会吃了你。”说着就转过身，朝着大厅沙发走过去，电视里正在播放新闻，也正是一位主持人和一名气象学的专家对这次冰雹的评价。

　　蒂娅干咽了一下自己的唾沫，然后再死死的盯着那湖水，果然那条蛇又跃出了水面，然后用头来顶偶尔才落下的冰雹玩。依旧发出很大的响声。她觉得自己的嗓子有些发干，又看了看坐在大厅沙发上的老杰克，不由得赶紧走了过去。

　　这居然是他一家人养的宠物？这该死的，谁家的宠物养的那么大？得离那地方远远的，天知道会不会爬过来把自己当成了点心了。

　　“这样的天气很不寻常，但是我估计这样的天气不会成为常态，偶尔会出现这么一次，就像是人的坏脾气一样，大自然也会有，偶尔出现一次，所以我们并不感到奇怪，这没有什么可担心的，对了……这次的冰雹可以载入到蒙大拿省的史册了，可以为后来的研究提供很多比较科学的依据……”

　　电视里面，那名专家和主持人正在侃侃而谈，他们时而微笑，时而幽默，并且不是爆发出一阵大笑声。老杰克听着听着就皱起眉头来了，他们丝毫没有考虑到这样的冰雹天气带给人的是什么样的灾难和损失。

　　“胡说，这名专家就是狗屎！”老杰克还没有开骂，忽然间也坐到了沙发上的蒂娅就开口骂起来了，“这根本就不是什么大自然的坏脾气，是的，大自然是偶尔有坏脾气，但是总是也有规律可循的，这次根本就没有规律。之前……我也研究过蒙大拿的天气，从几千年来到现在都没有出现过这样的情形。”

　　“你是说，蒙大拿没有出现过冰雹？”老杰克看了看蒂娅，皱起眉头。

　　“不是，蒙大拿确实出现过冰雹，但是绝对没有现在这么大，而且也是很有规律的一条线的路线，但是我们现在看到的是什么？是一场灾难，完全覆盖式的，全面的冰雹的袭击，根本就没有成线的规律。这不是大自然的杰作……”说道这里，蒂娅甚至有些咬牙切齿的模样，很显然她似乎将这次的冰雹雨什么联系起来了。

　　“你想到了什么？”老杰克猛然的一扭头，就看着蒂娅。

　　“我之前和甄还有蕾切尔都说了，这可能会使军方的一次实验。一种不可控制的实验。”蒂娅说道这些，她整个人就像是换了一种气质一样，很自信的站起来，挥动着手，指着一个方向说道，“那边就是冰雹雨袭来的方向。本来那片云是可以控制住的，但是却没有被控制住，而是不断的蔓延，与当地的其后形成了一定程度上的融合，并且迅速的蔓延开来。最后造成了这样的巨大面积的冰雹雨。只怕那些想要控制住这种天气的人也没有想到会是这样的吧？真是该死，之前的龙卷风，他们都已经试了一次了，现在还要再试，或许是他们以为自己的利用大自然作为武器的技术已经成熟了……该死，这分明就是在谋杀！”蒂娅想起了自己的遭遇，忍不住就愤怒的骂了一句。

　　“你是说……军方在实验一种武器，这种武器是借助天气……”老杰克不愧是在军队里服役的人，他皱起眉头，然后就有些恍然的点了点头说道，“你的猜想有些道理，我在军队里服役的时候，就曾经听说有人在搞这个，我们曾经出动解决过一次麻烦，就好像与自然武器有关系，没行到……”

　　“对，你说的对极了！”蒂娅有种知己之感。然后就拼命点头说道，“就是这样的，我和甄说了，也和蕾切尔小姐也说了，但是……他们不能理解，甚至也不想去朝那方面去想，我就是从那次的龙卷风之后，花费了大量的时间，也用在蒙大拿其它地区的龙卷风的研究成就之后，做出了详细的比较和测试，才逐渐确定的，所以……这次来，我也是为了得出一个具体的数据的比较，然后证实，这就是军方的行为。”

　　“如果是军方的行为，你打算怎么办？”忽然老杰克看着蒂娅，“你打算将这个公之于众？然后利用公共舆论来迫使军方低头？哈哈——你真是太天真了。说不定你会为自己惹来杀身之祸，我可知道，他们有时候为了保密，是无所不用其极的，什么手段都可能会用到，你还需要继续吗？”

　　“当然，为什么不继续呢？”蒂娅哼了一声，“我毕生的心愿就是研究龙卷风这样的天气，试图有一天能够克服它们，找到它们形成的规律，然后有效的降低它们造成的危害。但是从来没有想过会有人人为的制造出这些东西。”

　　“这不是你能够决定了！”老杰克叹了一口气，看了看外面。

　　“我知道，但是我可以揭示真相。你知道吗？如果真的这样的武器面世了，这对于美国……不，对整个人类都是一场灾难。”蒂娅目光坚定的说着，“大自然是需要我们去敬畏的，它们自有着自己的规律，谁也不能去打破它们的规律，一旦破坏了，那么就会代表着整个天气环境的破坏，出现这样的情况，那么有一天……我们或许就会像……”说道这里，她忽然就不说话了，而是深深的吸了一口气，眼神里满是担忧。


第1136章 末日景象

　　“我们会像什么？”老杰克瞟了一眼蒂娅。

　　蒂娅一言不发，而是从大厅一旁找到了自己的背包，从背包里取出自己的平板电脑，从里面调出了一些图片，成幻灯片的模式放给老杰克来看。这都是一些自然灾害的景象，其中也不乏一些科幻片中的场景。

　　“那么……我们就像这样了……”蒂娅指着一副冰雪将自由女神像覆盖埋葬了，只剩下一副头，而整个城市都被冰雪埋葬了的图片说道，“那些好莱坞的科幻大片的里的末日景象，并不是不可能出现在我们的生活中的，或许就会不远了！”

　　“我的天！”老杰克不由得惊呼了一声，沉默了一会，就说道，“我们该怎么阻止他们？这……这是疯狂的计划。”他说和一副心有余悸的样子。很显然他对这样的场景的出现并不感到十分的诧异。或许他曾经的经历就已经预示着他已经做过或者经历过这样的事情了。

　　“我不知道，但是我现在只是尽量的去揭示这一点，然后让所有人都知道，人多力量大，在所有人都反对的时候，我相信政府会停止他们的疯狂的行为的。”蒂娅神情有些黯然了，“以前我只是知道，尽量的了解自然灾害的形成过程，尽量的给人们发出预警，让人们遭受的损失少一点。现在……我更担心认为的损害比自然灾害要厉害得多。”

　　“人们总是自我毁灭，迟早有一天，地球会因为人们发展核武器而全部毁灭的，政客们只会想到他们的利益，永远不会想到他们的利益其实到头来什么都不是，他们也会随着这些将自己也毁灭了。”这时候从楼上下来的蕾切尔忍不住说了一句。

　　“他们有诺亚方舟。”甄凡走了出来，在一旁笑嘻嘻的说着，插了一句，顿时让所有人都郁闷起来了，是的，有钱人和政客们都有诺亚方舟，即便是地球毁灭了，他们也会躲过灾难，甚至躲过核战争，这真是对民主美国的一种莫大的讽刺。

　　诺亚方舟只是一种比喻，但是这也预示着那些富人们和政客们是不会和普通人一样，因为毁灭而死亡，他们会躲过灾害，并且在重新开始的世界里，再一次的占据这个世界的主导地位，这就是民主和政治。

　　“你可真是很幽默！”蕾切尔忍不住对着甄凡翻了一个白眼，然后就摇头说道，“我是不会明白这些事情的意义在于哪里，我也管不了那么多，现在……我只想好好的吃一顿午餐就好了。”说着又走进了厨房去了。

　　这时候，外面的冰雹已经停了下来。甄凡走出了别墅，来到了湖边，这时候那条在湖中蜿蜒游动的巨蟒就游到了岸边，接着就爬上了岸边，在甄凡的身边不停的蜿蜒着身子，然后和甄凡亲你的碰了头。

　　“这……这真是你们养的一条蛇？”蒂娅目瞪口呆的看着甄凡和那条巨蟒交流的场面，不由得转头看了看老杰克，“上帝，真是不敢相信。好吧……今天我经历的事情实在是……比我这一生中经历的都很精彩，让人难忘！”

　　还好，巨蟒并没有和甄凡一起溜到屋子里来，别墅也装不下这样一条大蛇。不过看起来，这条大蛇对于这栋屋子里的人都表现得很友好，居然还冲着走出来的老杰克点点头，好像在示意什么一样，就像是老相识在打招呼。

　　“这绝对不是一条简单的蛇，它一定具有一定的智慧，也不知道这样的蛇有多大了。”蒂娅好奇心很重的对着蛇看了看，也小心翼翼的走出了别墅，试着朝着那条大蛇而去，而甄凡也朝着她招手，鼓励她过去。

　　“嘿，来和黛米小姐打个招呼！”甄凡冲着蒂娅大声地说道，“嘿，别怕，就像是对着你的新朋友打个招呼一样，要表现得很和善！”甄凡一把就牵着她的手，将她引导了巨蟒的旁边，那条巨蟒居然将自己的头低下来，蛇头对着蒂娅，晃了晃。

　　“嘿，小家伙，你好啊！”蒂娅伸出手，轻轻的放在了蛇头上面，然后轻轻的抚摸着，那巨蟒的脑袋就那么安静的趴在地上，让蒂娅的手在上面抚摸，也不动弹，偶尔还有尾巴在地上轻轻的摆动了几下，好像很享受一样。

　　“你叫她小家伙？”甄凡就忍不住笑，“它可比你年纪大多了。在这里还是一片荒芜之地的时候，只有野人和印第安人土著的时候，这条蛇就生活在这里，所以……她应该叫你小家伙才对。”甄凡就忍不住笑。

　　“好吧，就算是这样吧！”蒂娅对甄凡的话有些无可奈何，“你刚才说了‘她’，难道这是一只母蛇？一位女士？真是……它会以怎样的方式进行产卵？和普通的蟒蛇一样吗？”

　　“你还是关心你自己的事情吧。”甄凡摇摇头，叹着气说道，“好了，就这样吧，待会儿一起吃午餐。蕾切尔的手艺还不错，等吃完了午餐，你就可以去做你自己的事情了，我们还要去镇子上，一场该死的冰雹雨，让我所有的计划都泡汤了。”说着，甄凡就摆了摆头，就朝着别墅里进去。

　　那条巨蟒见甄凡摆头，就晃了晃脑袋，然后也朝着湖水而去，慢慢的溜进了湖水里，然后就慢慢的潜入到水底，直到看不见他的影子了。蒂娅这才转身，也走进了大厅里。她现在没有时间为了那条巨蟒而惊叹，她更多扥实在考虑，怎样将这片调查结果暴露出去，让更多人知道军方在这里的实验。

　　当然，要完成报告，还缺了最重要的一环，那就是这里的军事基地，还有他们的秘密的研究机构和天气武器的发射载体。只有将这些都暴露出来，才能证明蒂娅的调查不是凭空幻想出来的，而是确有其事。

　　这可能有些艰难，因为要进入到军事基地，并且侦查出这些敏感的东西和部署，可不是蒂娅能够完成的了，她现在只光有理论，还没有让她的理论成立的实际，这也是蒂娅现在最为发愁的地方了。

　　“可惜……我在这里没有军方的背景，我不能进入到基地之中，所以……我的调查包括是还不可能完成的，甄……我想继续呆在这里一些天，直到……我完成报告为止，我会让人们相信，我说的都是真的。”回到别墅大厅之后，蒂娅还是念念不忘自己的这一次的研究调查，但是很显然，她没有什么好的办法。

　　“想都别想，我在这里呆不了几天，我就会回到洛杉矶，你想去洛杉矶过圣诞节吗？我可以邀请你一起的。”甄凡马上就否定掉了蒂娅的提议，很显然，这个女人想要住在甄凡的别墅里，这样的话，很方便她的调查。

　　当然，她还不知道甄凡的别墅的另一个好处，那就是，只要你进入到这里，外人就别想进入到这里，因为这里有甄凡不知道额风水大阵，能够将这里与外界的一切隔离开来，就像是一个独立的空间一样，如果不破解这里的风水阵法的话。

　　“甄……”蒂娅对着甄凡说道。

　　“不行，我说过了，不行，这里是我的地盘，我做主！”甄凡还不等蒂娅开口，他就主动的掐灭了蒂娅要提出的要求，“因为你要做的事情，所以我不能答应你，我可不想因为你的缘故而招惹了一大群人来这里，或许他们不会对我构成威胁，但是……会打破我宁静的生活，所以……想都别想了。”

　　“好吧，我们可以来说一说理由，就算他们会找到这里来，但是……我们难道就可以放任那些混蛋们为所欲为，将这个我们共同的家园破坏掉吗？难道你想看到那种世界末日的场面？看到这里被大自然毁灭？这里有老杰克，有蕾切尔，还有你的那些朋友和你的产业，这里有你太多在乎的东西了……你怎么能够袖手旁观？”蒂娅的声音很大，甚至还有些气愤愤的样子，但是甄凡丝毫不为所动。

　　“什么太多在乎的东西了？”蕾切尔从厨房出来，端了一个汤，对着三人说道，“好了，放下那些无所谓的争论，我们开始午餐吧！”

　　餐厅里四个人坐下来，老杰克不说话，蕾切尔小心翼翼的喝着汤，而蒂娅就一直一边吃着蕾切尔做的烤薄饼，一边不时的瞟一眼甄凡，然后就叹气摇头。

　　“好吧，有什么事情，现在就说清楚，说实话，你这样，我很难将汤喝进嘴里去。”蕾切尔终于放下了汤匙，有些无奈的看着蒂娅，“先说好了，这里的别墅是甄做主，这是他的房子，所以别指望我能帮你说什么。”

　　蒂娅一愣，刚才她确实有想让蕾切尔帮忙说话的意思，但是这一句话就堵死了，让蒂娅郁闷得要死，只好看着在桌上的三个人说道：“我们可能成为我们子孙后辈的罪人，真的，这不是危言耸听，而是正在发生的事情。”

　　“我知道，但是……这并没有什么了不起的，不就是自然武器吗？没问题，我们可以承受，所以……我们不需要卷入到无所谓的争论中去的。”甄凡叹了一口气说道。


第1137章 救护

　　最终蒂娅并没有说服甄凡，只好有些小郁闷的一个人离开，当然，她不会离开，而是有着自己的计划，准备继续的对军事基地进行调查，而不是只调查地形地貌等一些自然现象了，她要收集数据，从而整理出自己的一些发现的情况，务必要做到精确到位。因为如果新型的武器系统的话，她就可能会知道军方会在什么时候发射这种武器，这种武器发射之后会带来什么样的影响，发射前后的数据的对比……反正要想打探到这样的消息和数据，还是有很多办法可以做到的。

　　蒂娅离去之后，甄凡和老杰克还有蕾切尔也一起离开。毕竟这样的冰雹灾害过去之后，小镇必然要受到不同程度的影响，肯定会有人受灾，或者还会有人被砸伤，老杰克有些不放心，他对这个小镇上的人都抱着一种关心的心态。

　　三人骑着马回到了小镇的时候，小镇上已经是一片忙碌了，很多人的仓库或者是马棚被砸坏了，就算是甄凡的牧场的牛羊，虽然威尔﹒法伊弗机警，及时的收回了仓库，但是还是有一头小牛被砸死了，还有好几只羊受了伤。

　　等甄凡一进小镇，法伊弗就赶紧的过来，在路上就堵住了甄凡，并且和甄凡汇报自己的情况。老杰克则和甄凡点点头，然后就去了马棚，将马栓好之后，就去小镇上查看，看看有那些人家需要帮忙的。

　　“我感到很抱歉，我本来可以做到更好的！”说起那些损失，法伊弗有些内疚的对着甄凡说着，“我完全可以避免那些损失……”

　　甄凡没有心思听他这些，他想和老杰克一起去看看小镇上的人，看看需要自己做一些什么的。他会尽量的去做，所以就拍了拍法伊弗的肩膀笑道：“这不是你的错，你已经做得很好了，没有谁比你做得更好，你看看，这么大的牧场，你却只有这么微小的损失，我很高兴，威尔，你很了不起。好好去照顾那些娇贵的家伙们，噢……我现在有事情，不能和你一起，去吧，好好干，你一直值得我信赖。”

　　“谢谢你，先生，我不知道该说什么了……我很高兴你能这么说，这是最好的奖赏，您放心……我会做好那些事情的……我发誓，这些损失很快就会赚回来……”法伊弗还是在喋喋不休的想要表达自己的感激之情……

　　“走吧，我看好你！”甄凡挥着手，让他离开，这家伙有点儿啰嗦了，虽然是个好员工，但是也让甄凡头痛，“还有……你就爱遭受了损失吗？新建的房子，别让这次的冰雹给砸坏了，好好的将屋子检查一遍……快走，快点，这就对了，好伙计……”在甄凡连说带推之下，威尔﹒法伊弗感激涕零的离开了。

　　“嗨，甄，见到你真高兴！”小镇上忙碌的人看到了甄凡，都笑着和他打招呼，却没有人叫住他，让他帮忙的，虽然每个人都非常的忙。甄凡曾经是他们的救命恩人，不说龙卷风那次他们不知情，但是瘟疫事件，让他们看清楚了，甄凡确实是真心实意的对他们好的，而且治好了他们认为连政府治不好的瘟疫。

　　他们心存感激，所以小麻烦根本就不想要甄凡帮助。这次小镇上有人受伤了，他们知道甄凡要去给那些人进行治疗。经过瘟疫事件，他们对甄凡的医术很有信心。甄凡和他们打招呼，然后打听到老杰克的位置，就朝着那边赶了过去。

　　“我需要绷带。”蕾切尔的声音很大，那边一些人正围着有些忙乱。甄凡远远的就看到了她的身影，老杰克在另外的一旁，帮着拆掉已经被砸坏了的一间马棚。人们的呐喊的声音和呻吟声，还有人不断的跑来跑去的生意搅合在一起，显得有些杂乱无章的感觉。

　　“让我来！”甄凡出现在了蕾切尔的身边，然后接过她的手。这是一个受伤比较严重的家伙，五十多岁的老头，他的衬衫已经被血染红了。但是神智有些不太清楚，所以他一直拒绝叫救护车。并且大声地说道：“有人会救我的，有人能够救我，其他的人谁都不行，我不要去医院，去医院我就只能死了！”

　　“是的，鲁伯特，能救你的人已经来了！”有人在小声的安慰着他。然后很多人就自发的围着甄凡，因为这人伤得实在是太重了，或许等不到几十英里之外的救护车的到来，就可能会一命呜呼。他的腹部有个伤口，一截肠子都流了出来。

　　“他是怎么受伤的？”甄凡接过了蕾切尔的手，然后让她给自己打下手，偶尔抬头纹这些围着的人说道，“伤口有些复杂，我们必须将他抬到一个比较好的地方进行治疗。还有……我需要消毒水还有一些针线，如果有无菌手套的话也给我拿过来，快点去准备，蕾切尔。”

　　“我知道了！”蕾切尔说着就站起来。甄凡也将那个叫做鲁伯特的家伙抱起来，放到了不知道那个家伙推来的一家折叠床上。甄凡然后让人散开一些。他现在就只能在这样的条件为这个家伙清理伤口了。

　　他先给这个鲁伯特扎了几针，让他不再失血，并且稳定了他的情绪，不至于很激动，然后就开始清理他的创口。

　　“他是被他家里倒塌的杂物间给砸伤的，天知道下冰雹的时候，这家伙会去杂物间，真是脑袋有些问题了！”有人在说着鲁伯特的一些情况，“可惜现在就只剩他一个人了，他的妻子和女儿都生活在大城市里，现在已经有人给她们电话了。”

　　“但愿她们能够及时的赶过来！”很显然，就连旁边围观的人都不看好鲁伯特了，因为他的腹部受创真的很严重，即便是现在立即在大医院里抢救，也不一定能够救活。甄凡要做的就是尽量的让他的伤口少出血，然后调理他的生机，让他可以更加的顽强一些，能够逞强他的身体的自我抵抗能力。

　　很快，蕾切尔就拿到了甄凡需要的那些东西。甄凡示意四周围的人都离开，他需要一个安静、并且没有被感染的环境，如果再迟一点，鲁伯特就真的就救不过来了。好在很多人都明白一些这样的事情，主动的帮助甄凡搭建了一个建议的帐篷，甄凡就在这个帐篷里给鲁伯特进行手术。

　　割掉烂掉的肠子，然后将肠子接好，并且清理腹内的受到感染的部位，清理伤口，然后缝合，整个过程和流畅。甄凡本来是学医的，不只是学中医，也学过西医，这些都是医学院的临床外科医生的基本技能。

　　“他怎样了？”蕾切尔看到甄凡处理完了这一切，对着他说道。

　　“应该没什么事情了，所有都处理完成了，如果不出现感染和并发症，就没有任何问题，现在最重要的就是应该让急救中心来处理这些事情。”甄凡轻轻的拍了一下蕾切尔的肩膀，笑道，“我们得让他们对医生恢复信心，而是不是只会将希望寄托在我的身上。”

　　蕾切尔点点头，然后随着甄凡出去。接着又有一些伤员过来，不过是被砸中了头部，破了口的，还有腿被砸伤的，这些都是轻伤，很快就处理好了。而老杰克也帮着拆除了几处被冰雹砸得有些危险的马棚。

　　这次受损失的，都是马棚，只有一两家的房子受到了损失，准备重新翻新一下。其他的都还比较完好。这算是不幸中的万幸了。甄凡没有参与到那些拆除危险马棚的事情当中去，而是回去看了看鲁伯特，发现他现在还比较稳定，就拉着蕾切尔出来了。

　　不一会儿，救护车到来了，他们过来，检查了一下鲁伯特的伤口，然后就听取了甄凡讲述的急救的过程，再一次的检查了一下鲁伯特的体征，发现一起都非常的平稳。不由得有些啧啧称奇，因为就算是在医院做这类型的手术，也不可能让病人马上就恢复比较平稳的体征特点，何况是这样的野外的急救？

　　不过他们也乐于接受甄凡对鲁伯特今后伤情护理的指点。因为这些医生都知道甄凡的名字，现在在医学界，如果不知道甄凡的名字，那确实有点儿孤陋寡闻了。有这么一个贴近交流的机会，他们怎么能够放过？

　　如果不是病人需要运送到医院去，他们甚至还可能向甄凡当场提问。等将鲁伯特抬上了救护车，甄凡帮着关上车门，然后拍了拍，救护车就一路疾驰而去。看着车开走了，甄凡这才放心的看了看身边的蕾切尔笑道：“我的晚餐……看来是泡汤了，问一问杰克，看他去不去酒吧，我们就在那边迟点。顺便喝一杯。”

　　“真是奇怪，为什么要去酒吧那边？去你的别墅吧，我给你做晚餐就是。”蕾切尔对着甄凡笑道，“没有什么可遗憾的，我并不感觉到累。”说着她就往自己的家那边走去。两人一前一后，走到了老杰克的屋子边，蕾切尔对着甄凡招了招手。

　　“将你的钥匙拿过来！”她对着甄凡眨着眼睛。

　　甄凡将车钥匙跑了过去，蕾切尔就打开车门，钻了进去，然后发动汽车，对着甄凡摆了摆头：“过来，伙计，如果你还想去别墅吃我做的晚餐的话。”


第1138章 精进

　　与其说是蕾切尔想要让甄凡尝尝自己的手艺，还不如说是想要和甄凡一个单独额空间。说实在的，蕾切尔的心思甄凡是明白的，他也知道蕾切尔对自己的心思。两个人自从彼此明白对方的心意之后，就一直没有好好的呆在一起。这样可不是正常的恋人之间的状态了。甄凡很想对蕾切尔有一些补偿。

　　“当然，我当然会！”所以，当蕾切尔说出这话的时候，甄凡嘿嘿的笑着立即上了车，不过他还是假惺惺的说了一句，“杰克怎么办？要叫他一起吗？”

　　“不，我知道他的，肯定会在晚上将酒吧打开，然后请那些人尽情的喝一顿，为这次灾难收到的惊吓压惊。他就喜欢这样。这也是人们喜欢他的原因。”蕾切尔笑着摇了摇头，“所以你也看到了，我们虽然开着这么久的酒吧，却什么钱都没有赚到的原因。”

　　蕾切尔一边说，一边对着甄凡笑。两人开着车，慢慢悠悠的朝着别墅那边开去，一路上看着冰雹砸过的地方，显得有些破败的感觉。甄凡看了蕾切尔一眼，就发现她正在看着外面，脸上没有什么表情，就那么一动不动的。

　　车窗打开着，从外面灌进来的风，让蕾切尔的头发都有些凌乱起来。甄凡笑了笑，伸出一只手，轻轻的握住蕾切尔的手，两个人相视看了一眼，蕾切尔的嘴角挂起了一丝微笑：“如果……我是说如果蒂娅说的话是真的，那么……这么美丽的地方是不是就要真的消失了？我喜欢这里，我不想离开这里，也不想它就这样消失……”

　　“会有办法的，这对蒂娅来说是个难题，但是对我来说，根本就算不了什么，有句话叫什么来着？自食其果，我会让他们尝到自己亲手种出来的恶果的。天气确实可以用作武器，但是却并不是不可改变的，起码对于我来说就是这样。”甄凡很认真地说道，“我虽然不确定蒂娅说的是不是真的。但是一旦是真的，而且再出现这样类似的情况，我保证，我会让那些人后悔研制出这样的武器，我也会让他们亲自品尝他们自己研制出来的武器，给他们自己带来的巨大的杀伤力。”

　　“我知道你行的，你并不是一个平凡的人，我一直都知道！”蕾切尔将头靠在甄凡的肩膀上，静静的，她的心绪慢慢的在平静，汽车在路上蜿蜒前行，就像是一条通往两人心里的路，越来越深入，越来越接近终点。

　　汽车慢慢的驶入别墅区，停在了车库里后，两人就出来了，甄凡忽然没有预兆的将蕾切尔抱起来，就朝着大厅里走去。蕾切尔猝不及防，惊叫了一声，双手紧紧的抱住甄凡的脖子，然后就大笑起来。

　　两个人一起就进了大厅，然后甄凡重重的将蕾切尔压在了沙发中，在蕾切尔还没有反应过来的时候，嘴唇就压住了蕾切尔性感的嘴唇，两人柔软的唇只是轻轻的触动着，然后就互相亲吻起来，这是两人的最为亲密的接触了。

　　一旦压抑的情感爆发出来，能量是惊人的，所以两人尝试了很多的吻法，从沙发上吻到了地板上，然后从地板上吻到了餐桌上，直到最后，两人都很惬意的躺在了地板上，直喘气，蕾切尔累坏了，她斜着眼睛看了看甄凡。

　　“你想通了？”蕾切尔似笑非笑的说着，“你有多久没有接吻了？没有和克里斯汀？或者你的其他的情人？是她们抛弃了你吗……唔……唔……”她的话还没有说完，又被甄凡狠狠的压住了吻住，让她说不出话来。

　　好不容易两个人又分开了，蕾切尔这才将自己的上半身支起来，对着甄凡横了一眼，然后说了一句：“你这该死的……你就是这样的吗？粗鲁、无礼，还很霸道。”说着又看了看自己衣衫不整的样子，忍不住“扑哧”一声笑了。

　　“不，我只不过不想在我们一起的时候，再提到她们，这对于你……是不公平的，我知道我是个花花公子……喜欢招惹女人，当然……我是真的喜欢她们，才和她们在一起的，蕾切尔……好吧，我知道我……”

　　蕾切尔站了起来，整理着自己的衣服，居高临下的看着甄凡笑道：“你想说什么？觉得和我在一起感到了愧疚？放心吧，我早就知道你的这一揽子的烂事，所以我不可能在自己没有想好的情况下就和你在一起。”

　　“谢谢你，蕾切尔，我不知道该怎么说了。”甄凡也慢慢的从地板上爬起来。

　　“既然克里斯汀都能够忍受，我为什么不能？她可是大明星，而且……我听说她还为了你，减少了很多的娱乐圈的活动，所以……我知道，我能够忍受。”蕾切尔点点头，看着甄凡站在了自己的面前，“我喜欢你，这样就简单了，即便你是个花花公子，我也是喜欢你，和你经历过了那么多的事情，你还想让我去爱上被人，这做不到了，你这该死的……你根本就不应该出现在我的面前，从那个该死的布鲁斯﹒李的出现开始。”说着她忽然用手捏住了甄凡的下巴，笑了笑，“我给你做晚餐去了。”

　　这个小小的调戏的动作，让甄凡有些哭笑不得，但是蕾切尔扭着臀部去厨房的姿态不知道是不是她故意做出来的，所以显得风情万种，让人有些冲动的感觉。

　　甄凡看着蕾切尔去了厨房，自己就走出了大厅，这时候天空中已经在飘着雪花了，冰雹过后，过了这么段时间，终于下起了雪花。这一次，可不是什么天气武器了，而是大自然回馈给蒙大拿的杰作。

　　雪花有点大，但是在甄凡看来，却能够起到静心的作用。他忍不住跑到了湖水边，跟着雪花不断的舞动着，就像是在跳舞一样。这是道家里的锻炼心身的动作，看起来非常的飘逸，和那雪花融成一片，让人感觉到非常的和谐。

　　也许是受到了甄凡的这种道家自然的能量的感应，那雪花竟然也漂动起来，随着甄凡的身子，一起一伏，带动着四周的雪花，就像是随着甄凡起舞，不，是随着甄凡的舞动，在给他伴舞一样，人与自然那么的和谐，就像两者完全融为了一体。

　　这是甄凡在得到了蕾切尔的心意之后，心中喜悦，忽然间就有了那种和大自然的心灵感应一样的东西。这种境界，无疑有助于甄凡的道家心法的精进。或许是感受到了甄凡的这种气息，那湖水忽然就从中破开，然后一条巨蟒从水中约出来，就像是在湖水中游动，摆动着舞姿一样，看起来就像是水上芭蕾的舞者。

　　而那只大乌龟也从湖水中爬了出来，在甄凡的旁边，不断的爬动，很有节奏的步伐，还有很有节奏感的将脑袋伸出来，缩进去。没有音乐，但是舞蹈的动作却是那么的融洽，节奏是那么的一致。

　　舞动到最为畅快的时候，甄凡忽然一声长啸，身形飞了起来，在空中舒展起了自己的身体，摆出各种各样的奇怪的姿势，最后慢慢的身体犹如轻轻一页，又犹如空中的雪花，随风而动，慢慢的落到了地面。然后那蛇那龟，就围绕着甄凡慢慢的转了两圈，就悄悄的划入到了水中，从它们那轻快的姿势来看，它们很显然从甄凡的这次的动作上领悟了不少东西，显得有些兴奋，不过它们也知道这时候不能打扰甄凡，就悄悄的溜走了。

　　“这两个家伙，得了便宜就溜了！”甄凡睁开眼，笑骂了一句，然后就施施然的回到了别墅里面去了。这里的一切，外面是不会知道的，这里有结界，连卫星都会被骗过，所以如果不是比甄凡强的人破掉这结界，别人是不会知道这里的。

　　就在刚才甄凡舞动的时候，蕾切尔就站在厨房的窗口边，她看到了那一幕，忽然也像是有心灵感应一样，自己似乎也意识到了什么。甄凡也曾经教过她一些东西，所以她也感到了心通性明，整个人都神清气爽。

　　这就是自己爱上的男人。蕾切尔忽然就感觉到心中火热一片。他不是凡人，所以不用受到凡间的规矩的约束。所以自己爱他是没有错误的，蕾切尔再一次的对着自己内心说着。曾经她确实很纠结于自己对于甄凡的爱，因为这种爱，被人分享了，所以一直在心里有道坎儿，尽管她不断的说服自己，也这样说服甄凡。但是每每又不能完全释怀。现在……知道今天，她终于可以对自己说了，她爱上了一个神，这是她的宿命。

　　餐桌上摆上了菜肴，美味的牛排，还有鱼块。还有红酒。蕾切尔尽量的要将今晚的晚餐搞得更浪漫和抒情一点，所以她还放了音乐。带着轻柔醇厚的萨克斯的情调的音乐，无疑就是最好的催情的药物，特别是对女人来说。

　　“干杯！”蕾切尔已经喝了两杯葡萄酒了，她的脸上红晕浮现，她的眼睛看着甄凡有些发飘，这是动情的表现了。她说出干杯的时候，带着明显的鼻音。这是微醉的表现了。她明明是可以不醉的，但是她不想控制这种感觉。

　　这是放纵的开始吗？甄凡慢慢的品着酒，看着这灯光下的美人，看着她带着有些娇憨的表情，对着自己眨眼，这似乎在挑逗自己吗？但是她的动作很显然是十分生疏的，生疏的让这种挑逗变成了可爱。


第1139章 老五

　　“哗啦”一声，甄凡将楼上房间的窗帘拉开，阳光顿时就洒进了房间里来。甄凡赤裸着上身，阳光照耀着他的身上刚毅的线条充满着一种让人很仰慕的阳刚之美。蕾切尔就躺在床上欣赏着这种自然而然的美感，这本来就是属于她的，而这一刻，她竟然很痴迷，很痴迷的看着，心情舒畅无比。

　　就像是被压抑了很久的东西，忽然之间就宣泄出来一样。昨晚，两人的战况很激烈，就像是一场战争一样，从头到尾将两个人都燃烧了起来。心满意足的感觉充盈在蕾切尔的胸膛，让她想要爬起来，拥抱他。

　　而事实上，她也是这么做的。经过了一晚上的抵死缠绵，她有种豁然开朗的感觉，想要什么就要什么，想做什么就做什么，还有什么好顾忌的呢？所以她掀开被子，轻轻的移动了自己的赤裸修长的双腿，将甄凡的一件衬衫套起来，上身宽大，遮掩住了姣好的身材，但是那散落的几粒扣子，让她的胸口又敞开了一片白花花的若隐若现的丰隆的胸部，显得更加的诱惑，衬衫下摆是赤裸裸的，修长的双腿，交叉着轻轻的走着猫步，轻轻的踮起脚尖，一步一步的朝着甄凡走过去。

　　一个柔软的身躯抵住了自己的后背，然后一双修长的手臂就环绕了过来，将甄凡的腰肢围住，双手交叉的叠在甄凡腹部前面。柔软坚挺的胸膛紧紧的抵住甄凡，蕾切尔将自己的脸也贴过来，贴在甄凡的后背的肩膀上，轻轻的摩挲。

　　昨晚下了一晚上的雪，今天一大早，大雪就覆盖了整个的莱切小镇，连那湖面的四周都是雪围着，就像是一条雪白的围巾，湖面结了冰，但是被那个大脑袋的巨蟒黛米给拱破了好几处地方，所以那些有湖水的地方，被阳光反射出泠泠的波光。

　　“我去给你做早餐！”蕾切尔亲吻了一下甄凡的脖子，然后就轻巧的踮着脚尖，出去了，这姑娘，居然下身什么都不穿就出去了。甄凡回头笑了笑，这样子确实挺不错的，蕾切尔的疯狂和温柔他都能感受到，这姑娘对他真的是付出了全部的真心。

　　早饭之后，两个人碗也不洗，就坐在沙发上，腻在一起看电视，然后蕾切尔就端着一杯红酒，你一口我一口的慢慢的品尝着，品尝完了之后，就会忍不住内心蠢蠢欲动的心思，就胡天胡帝的来一场，这里不用担心别人会偷窥，也不用担心会有人来打扰你。所以干脆什么都不穿。而尝到了美妙滋味的蕾切尔没有任何的不适感，有点儿索取无度的感觉。而且每一次过后，她都会惊奇的发现自己的身体好像在变得与以前不一样了。

　　在又一次的激情过后，蕾切尔忍不住就趴在躺在地板上的甄凡说道：“为什么……为什么我从来没有感觉这样好过？就是浑身……有使不完的力量，很神奇的感觉。没想到和你做这个还有这样好的福利，要早知道的话，早就将你扑到了，也不至于忍到现在了。”

　　一旦两人越过了那最后的一层，做过了那件事情之后，所有以前羞于开口的话，说出来也觉得很正常了一样。蕾切尔就是这样的感觉，她觉得说出来没有任何的不妥，本来好像就应该是这样说话的一样。

　　“如果我早知道你是这样的想法……别说你扑倒我，肯定是我先扑倒你了。说实在的……你确实很让人动心，第一次在杰克的酒吧里见到你的时候，我就觉得……这姑娘，真TMD的吸引人。可是你知道……我得装得很正常一样……”甄凡嘿嘿的说着，将这无耻的话说的很高尚一样，让蕾切尔就忍不住一巴掌拍在了他的臀部，“啪”的一声脆响，然后就让蕾切尔忍不住就“扑哧”一声笑喷了。

　　“你很无耻！”蕾切尔不屑的对着甄凡哼了一声。

　　“我知道，我知道！”甄凡赶紧承认，在这方面，他确实有些不太敢说硬话，毕竟蕾切尔和其他的女人是一样的，能够同时接受自己这样的又有着自我个性的女人确实很难得。虽然这些可以靠地位和金钱来弥补，但是关键是……这些女人们似乎对金钱和地位什么的并不感兴趣，她们更多的是对人的兴趣。

　　这一点也是甄凡看重的，如果真是过分的注重金钱和地位重过注重人的话，那么他也不会和这样的女人在一起了。所以甄凡和自家的女人们重来没有说起过那些钱的事情，甄凡觉得钱交给你们了，你们爱怎样花，就怎样花好了。

　　这是互相信任的问题。但是还有两个日本女人，甄凡多少从心里来说，不过是有种征服的畅快的感觉，甚至和她们开始的目的就是不怎么纯洁。和桥本园，完全是一种利益交换而形成的关系，只不过桥本园在后来的交往中，自己控制不住了自己的情感，与甄凡有多动心谈不上，只是被她不顾瘟疫威胁跑到莱切小镇来感动了而已。

　　至于美池菊子，甄凡的感觉更是停留在身体上的一种索取上，就像很多男人犯的毛病，在外面了，就控制不住下半身。只不过美池菊子这个傻女人，自从有了那一次之后，就觉得自己已经是甄凡的女人了，所以一直在苦苦的等待，这点多少让甄凡感到了愧疚。

　　不过反正已经无耻惯了，甄凡反而没有多少尴尬的感觉了，就是厚脸皮的嘿嘿的笑，然后上下其手占便宜，最后在姑娘不得不求饶的软语娇声中，得到极大的满足感。这已经够了，不求她们以后会好好的住在一个大别墅里，最起码能够和自己在一起的时候，能够开心就行，自己追求的也不正是这一点吗？

　　在这里缠绵了几天，最终甄凡还是不得不去参加首映礼了。比特打电话来催促他了。因为网络预售这种东西在美国比不得中国那么火爆，但是能够预售出那么多的票房，确实让各方都十分的看好这部电影。

　　“每次都这样的时候，我就有点舍不得！”这次蕾切尔说了实话，以前只是默默的分别，默默的承受，但是现在终于可以说了，“还有……别将精力全部用在了你的那些女人身上，得给我留下一点，起码我得分到五分之一吧？”

　　五分之一？这姑娘是怎么算出来的？甄凡这时候还真的默默的去掐手指头了，克里斯汀、懿菲、佐伊、安妮，再加上蕾切尔，好像确实是五分之一。感情这姑娘一早就计算好了，自己应该是第几个了。

　　甄凡就无耻的嘿嘿的笑着，然后点点头说道：“没问题，五分之一是没问题的，关键是我来这里的时候，就只属于你一个人了。和她们在一起，还得几个人一起来抢，所以……你的优势还是挺大的。”

　　这话说出来，顿时就找来了蕾切尔的手在他的臀部“啪啪啪”的拍得直响。这个过程，甄凡都挺享受的。若说没有醋意，那是假的，但是将这种醋意转化为情调，这就是本事了。无疑……甄凡是有这样的本事的。

　　他和这些女人相处，更大的程度上不是因为他的超能力有多突出，而是他确实吸引人的地方，俊朗的外表，完美的身材，当然这是外表，不过也属于引力的一部分。除此之外，还有善良、敢作敢当、幽默、甚至还有那么一点无耻的癖性，最重要的是他还有一手好厨艺。最初克里斯汀被吸引，不就是因为他的厨艺？

　　所以说，做个好厨师，也是能坐拥三妻四妾的。甄凡在这方面确实有着吸引姑娘的天然条件。更何况他还有让姑娘们念念不忘的无与伦比的男人的强大功能。不得不说这也是一个吸引的重要条件。

　　这样内外兼修的男人，确实非常难得。现在再加上了一些附加条件，譬如他的医术、他的道家修行等，没有哪个女人能顾抵挡这样的男人的。所以蕾切尔在经过了一番算计之后，将自己排在了第五的位置，还是很谨慎的。

　　只不过甄凡不敢承认啊。你说第五就第五吧，其实他的手指头在掰到小指头的时候，就不敢再继续了，因为还有艾玛，还有两个日本女人，似乎懿菲还在有意无意的为自己凑上费冰冰。所以甄凡是无论如何也掰不下去的了。

　　至于那个什么科洛·莫瑞茨时时刻刻要将自己的处子之身先给甄凡的话挂在嘴边上，让甄凡也是时时刻刻的头痛着。科洛这样的小美女确实很可爱，是男人都想对她有点YY的想法，但是自己这边实在是照顾不过来，因此也不敢去招惹她。

　　那天下了一场大雪之后，过了两天又下了一场大雪，两次的积雪已经很厚了，甄凡过着厚厚的衣服，出现在了莱切小镇，小镇上很多人来给他送行，人们是发自内心的想要感激他，毕竟他对莱切小镇来说，很重要，他已经是其中的重要的一员了。

　　“好好的，记得别让那些女人将你的心思都牵绊住了，这里有我！”蕾切尔将甄凡脖子上的围巾使劲的扯了扯。

　　“甄，甄，记得去我们学校滑雪。”贝琳达也对着甄凡大声的叫喊着，这个女孩儿就是想要显摆显摆，在大学里，她可是夸口说甄凡是自己最好的朋友，但是却没有几个人相信，所以她才是最迫切的想要甄凡去帮自己撑腰的人。


第1140章 玩雪

　　西部的米苏拉市风景很不错，特别是下雪之后，就成了蒙大拿很多人滑雪的首选地，因为那边有很多的山脉，造就了很多天然的滑雪场地，当然也有人经营一些滑雪场，只不过天然的滑雪场地更加的刺激和惊险。

　　贝琳达缠着甄凡说起这个，就是想甄凡过去给自己撑腰，然后再同学面前迅速的赢回自己的面子。甄凡想了想，然后就笑着说道：“我不能明确的答复你，但是……我保证，我如果有时间了，一定去那边给你捧场。”

　　尽管没有确切的日子，但是到底甄凡还是应承了下来，所以贝琳达虽然撅着嘴巴，但是还是点了点头，总比什么都不答应的好，因为她也知道甄凡有多忙碌。不过贝琳达也要在家度过圣诞节之后，才会返校，尽管圣诞节有着学校专门举办的圣诞舞会。一般的来说，圣诞舞会是大学生男女情侣和单身男女的最好的浪漫或者淫靡的夜晚，贝琳达才不想在酒精的麻醉下，稀里糊涂的去找个男人破掉自己的身子。话说高中的时候，她还一膝盖差点顶破了那个很帅的试图亲吻她的喜欢她的男同学的蛋蛋！

　　真够辣的了，贝琳达的彪悍气质和他父亲安东尼可是完全不同了。和镇子上的朋友们一一的告别，甄凡开着车离开了镇子上。这条镇子很久都没有发生什么变化了，连出入的路都是几十年前修建后修修补补的，以前市政府很想在这边修建一条双向的高等级公路，但是因为镇子上的人反对而作罢了。

　　这里就像是世外桃源，但是他们这里出产的牛羊确实最受欢迎的。绿色无污染是他们的品牌效应，很多人都看好这里。他们觉得远远比那些击中饲养出来的牛羊要强多了。因为很多肉类供应商就是信赖他们。

　　从莱切小镇一路回来，甄凡的心情是愉悦的。路上的因为大雪的覆盖，所以很多公路还没有除掉积雪，所以车速很慢，不时还会遇上拥堵。在堵车的时候，甄凡接到了一个电话，是蒂亚打过来的。

　　“你怎么知道我的电话的？”甄凡接到了电话就一愣，然后吃惊地说道，他可是记得自己从来没有告诉过蒂亚自己的电话号码的。

　　“该死的，你当然睡死了，折腾了我一个晚上，现在就忘了？要不是看在蕾切尔的份上，我要让你好看！”那边蒂亚哼了哼说道，“我现在住在距离莱切小镇一百五十多英里的地方，我知道了那个军事基地。”

　　“军事基地？你想干什么？该死，你不会真的要长期在那边吧？总有一天你会被她们干掉的，那些人比什么都心黑！”甄凡忍不住就骂了一句，“真是该死，赶紧走，不然谁也救不了你，特别是知道了你的身份之后。”

　　“不行，对不起，甄，我要揭露他们……”

　　“好吧，好吧，你打电话给我是因为什么？”甄凡忍不住就说了，“不要说让我帮忙，这些人我可不想招惹，还有……我要赶回去参加我的电影的首映礼，你如果聪明的话，就回去吧，别打那个军事基地的主意了，就这样！”

　　这个女人，甄凡可不想招惹，尽惹一些麻烦事。放下电话，然后继续的等候，前面还有很长一段路的积雪没有铲除，估计还得登上三个多小时左右才能完事。在甄凡的前后面都陆续的堵上了不少的车。

　　反正也是闲着无聊，有些人从车内出来，不管认识不认识的，扔几个雪球，然后就嘻嘻哈哈的来了一群，在雪地里追逐起来，都是一些年轻的男男女女的，加上阳光映照，感觉还是挺不错的一幅画面。

　　闲着无聊，就趴在窗户那边看。没想到一个雪球就飞了过来，砸在了车窗上，顿时出现了一个白点，一个小姑娘嘻嘻哈哈的从这边躲藏起来，在甄凡的车窗外躲来躲去，但是她还是被人围攻了，有点狼狈。

　　一个转身，小姑娘的脸就趴在了玻璃上，然后被几个人一人一个雪球砸在了后脑袋上，算是虐完了，那些人这才心满意足的放过她。这姑娘也是挺高兴的，玩得痛快，被虐也是一种兴奋的表现。

　　不过她的脸贴着车窗玻璃的时候，还是看到了甄凡的样子，虽然反光有些不太清楚，但是还是认出来了，就兴奋的对着甄凡招手。甄凡也放下了车窗，和她挥了挥手，笑着致意。但是这姑娘却致意让甄凡打开车门，不断的比划着。

　　“好吧，好吧！”甄凡无奈的摇摇头，然后将车门打开，那姑娘就一屁股坐进来，掏出手机，对着甄凡就笑：“拍个照片。今天堵车真是值了，居然还能够遇上你这样的大明星，我喜欢你的电影。你每次都这样亲自上阵的吗？不用替身？”

　　“是的，都通过直播了，你觉得我有用替身的机会？”甄凡摇头而笑。

　　那姑娘已经抱住了甄凡的胳膊，然后将头靠在甄凡的肩膀上，举起手机在两人的面前，“咔嚓”“咔嚓”的就照了好几张，并且换了好几种不同的表情，其中居然有举起嘴巴做出亲吻妆的样子，很快拍完了。

　　“我不是这意思，好多人都在想一个问题，你会不会摔死。”小姑娘很兴奋，“我就喜欢像你这样的冒险的男人，真的……你的手……”小姑娘将自己的名字和电话号码写在了甄凡的手掌上，然后将笔塞进了自己的胸口。

　　“记住了，你可以打电话约我的。我很聪明，绝对不会让你在外人面前暴露的，我喜欢你，也想和你上床，真的，这很有成就感！谢谢！”小姑娘说着亲了一口甄凡的脸，一副很得意的样子。

　　“你多大了？”甄凡忽然就看着她笑，“初中读完了吗？天，你才多大……”

　　“好了，大叔，你是个好人，我喜欢你，而且很想和你做那件事，如果你想了就打我的电话，我是个聪明人，知道替人保密的。你不会有警察来找你的麻烦的，真的，我发誓，我说的一切都是可以证明的！”小姑娘试图说服甄凡。

　　“够了，小姑娘，出去和你的小伙伴们玩儿吧。”甄凡不由得哑然失笑，他居然被一个小姑娘调戏了，只好将车门推开，让那小姑娘离开了。

　　但是很显然，那小姑娘看着甄凡很不甘心，但是还是出了车门，将脑袋回过来看着甄凡说道：“记住了，我的名字和电话号码。还有……我不会告诉他们，我遇见了你的。这是我一个人独享的事情，再见！”说着做出了一个飞吻的手势就匆匆的离开了。

　　真是一群无畏的小姑娘们，甄凡摇头而笑，这小姑娘不过十三四岁，但是看起来，却已经像是十六七岁的大姑娘了。不得不说，她们发育得可真好。而且似乎她们对待性的观念也非常的开放，有些无所谓的态度，这点可真是不太好。

　　甄凡摇了摇头，然后就拿出手机，就不停的翻看这几天积累起来的短息和通讯记录。因为要陪蕾切尔，所以他不想受到别人的打扰，这对蕾切尔不公平。不过基本上很多都是克里斯蒂娜发来的短信。

　　无非就是一些工作上的事情的安排。还有就是催促甄凡早点过来。再就是梅丽莎，她也是谈工作，因为这几天甄凡不在，所以这几天的短信就积累起来了。一条一条的翻看，也不回，就是对即将要做的事情有个大概的了解。反正等回去了，克里斯蒂娜会将所有是事情都安置好了，让自己去做的。

　　正在翻看的时候，忽然又跳出一个电话来，还是属于蒂亚的，电话接通了，但是只能听到一些人在远远的说话，好像是在大声的呵斥着什么，还有蒂亚的分辨的声音，最后手机就被掐断了。

　　这可不是什么好消息，甄凡一愣，然后看了看四周围的汽车，他果断的将汽车网旁边一拐，就驶进了旁边的雪地里。随后就在茫茫的雪地里疾驰。很多人都看着甄凡的汽车撇开了大路，不由得惊讶的看过来的时候，甄凡的车已经驶去了很远了。并不是甄凡的汽车比别人的强很多，而是甄凡运用了一点小术法，一路开道，等到了没有什么人的地方，坐在汽车里的他忽然就失去了踪迹。

　　运用道家的空间术法远比开汽车要快得多，他之所以要别开大路，就是不想让人们知道他的与众不同的地方，所以等到了人迹罕至的地方的时候，他运用了术法，向着蒂亚所描绘的地方的大致方向而去了。

　　这是真正的瞬移，所以即便是一百五十英里之外，对于甄凡来说也不过是几个呼吸之间的事情，等他找到地方的时候，就看到远远的两辆军车正朝着一条简易的被清理出来的道路上行驶，看来蒂亚一定就在那两辆军用悍马上面了。

　　蒂亚确实是在那辆军车上面，她坐在驾驶室的后面，两名全副武装的军人将她夹在座位的中间，前面除了驾驶员，副驾驶位置上还有一名军人。后面还跟着一辆悍马军车，同样车上也有五个人。他们都是全副武装。


第1141章 奇怪的救助者

　　“你们凭什么抓我？我是美国公民，这里不是阿富汗……”蒂亚挣扎着，但是被两个人死死的钳制在中间，一动也不能动了。就忍不住大声的叫着，但是很显然，她的叫声是徒劳的，这里空旷，没有一个人。

　　“省省力气吧，卡拉丹女士，我要是你，就不会再动了，这样会为自己节省不少力气。”坐在副驾驶位置的那个军人扭过头看着她一眼，很平静地说道，“我们是奉命行事，所以请不要问我们为什么，你是不会得到答案的。”

　　蒂亚果然不叫了，她闭上了嘴巴，知道自己的行为肯定是招惹了军方，自己这一次一定是要被那些混蛋们囚禁起来，这是轻的，往往他们为了免除以后的麻烦，在审问自己之后，就会杀了自己，她忽然有些后悔没有听甄凡的话了。

　　“嘭！”的一声，军车忽然就颠簸了一下，一车人都跟着摇晃起来。司机有些诧异的看了看反光镜，又看了看前面的路，确定没有什么障碍物的时候，正准备又要继续往前开，就听到“嘭——”的一声巨响。

　　这一次的响声比上一次更加的沉闷，也更响亮了，但是车子没有颠簸，汽车也没有什么不正常的地方。继续平稳的慢慢向前驶去。但是司机下意识的往后面的反光镜看了一眼，然后又看了看驾驶室的后视镜，顿时一脚就将汽车刹住了，一车人都往前窜，差点儿都碰得头破血流，副驾驶的那个是个上士，他就忍不住骂了一句。

　　“狗屎，你怎么开车的，该死的，下车，下车，我们看看到底发生了什么？”那名上士下车后，顿时就惊呆了，只见天空急速的往下面掉着一个东西，等他们刚下车，就砸在了地面上，又发出了“嘭！”的一声，惊天动地的声音，连他们脚底下的土地都在颤抖动摇，那从空中砸下来的庞然大物，顿时冒起了黑烟，然后发出“轰”的一声爆炸。

　　气浪的冲击波顿时将刚下车的四名军人掀翻在地上。他们艰难的爬起来，顾不得拍掉身上的雪，就试图冲上去，但是却被熊熊的大火所阻止了。不得不看着后面的那辆军车在雪地里燃烧，他们甚至不知道到底发生了什么事情。

　　“该死的，谁更高速我发生了什么吗？”那名上士忍不住就大叫了一声，他的表情有些发狂了，这本来就是莫名其妙出现的事情，现在该怎么交差？怎么去写报告？“谁能TMD告诉我这是怎么回事？”

　　剩下的三个人都面面相觑，忽然不知道是怎么回事。愣了一会儿，司机这才想起去汽车内拿通讯工具，要向上级汇报这件事情。而就在这时候，蒂亚也从汽车内钻了出来，试图往外面跑，但是却被那名上士大声喝止住了：“站住，女士，我警告你，别再跑了，不然我会开枪的。”说着他还真的朝着天空开了一枪。

　　“砰！”的一声枪响，在空旷的雪原上还有回响的声音。却也将蒂亚吓住了，不敢再跑了，举起双手慢慢的转过身，摆了摆头，“我不跑了，别开枪。”

　　“这才对了，你害我们损失了五个人，别指望我会再对你很客气。”上士说着就冲上前去，一把抓住了蒂亚，然后一枪托就砸在了蒂亚的脑袋上，顿时血从脑袋上留下来，蒂亚就只觉得脑袋“嗡嗡”的直响，差点儿就要倒下来了。

　　很显然，这名上士将怒火发泄到了蒂亚的身上。他一把又拖着蒂亚往汽车这边走过去，一边对着那名司机大声地喊道，“马上将这里的情况给基地那边汇报，真是该死，这倒霉的任务，我可不喜欢这样的任务。都是这个女人害的。”

　　“你就只能怪女人吗？你这个懦夫！”蒂亚虽然不敢再跑了，但是也被这上士一枪托砸得有些火气出来了，对着那上士就喷，“你除了会欺负女人之外，还能干什么？来呀，你就是这样拿着枪对着我的吗？”

　　上士怒了，正又要举枪的时候，忽然就被身边的一个人大声的喊了一句：“上士，看上方。”说着就狂叫一声，趴在地面上了，上士抬头一看，一个巨大的阴影就笼罩在了他们的上方，然后他也怪叫一声，朝着地面趴了下去，双手抱住脑袋。

　　那名司机还在车上，他没有来得及反应，就忽然感觉到车身一震，然后自己眼前的景物好像在往下沉一样。随机就反应过来，原来是自己的汽车在往空中而去。惊慌失措的朝着上面一看，顿时就吓呆了。他看到了前面一截的地方，好像是传说中的恶龙一样，那长长的脖子，看起来非常的吓人。

　　“上帝，上帝，上帝……”他不断的叫着，然后身子忽然往下掉，原来那车辆侧倾起来，顿时就将那司机从车中抛了下来，从空中直直的掉下去。

　　那名上士早就惊呆了，看着已经飞到了半空中的车里忽然就掉下来一个人，他知道那是司机，听着那拖着很长尾音的惨叫，这个人已经完蛋了，果然就听到“嘭”的一声巨响，那个人就直直的摔倒在雪地上，甚至动都没有动一下，就完蛋了。

　　“拿武器，拿武器！”上士醒悟过来，猛然的就抓起身上的自动步枪，然后站起来，对准天空中的那个黑影，毫不犹豫的就开枪了。“砰砰砰”连续的射击声，子弹跳跃着，落到了雪地上，黄橙橙的，这让在一旁也趴在雪地上的蒂亚不敢轻易的动弹。

　　“嘭！”一声巨响，那辆汽车又在不远的地方落下来，发出了惊天动地的撞击声，然后又传来了爆炸的声音，汽车已经燃起了大火了。车载通讯系统已经完了，现在他们本来还有一部卫星电话的，但是也是放在车内了，估计这时候已经被烧没了。

　　这巨大的爆炸让几个人又趴倒在了雪地上。上士勉强爬起来，举着自动步枪，不断的朝着天空中那个越来越近的黑影开枪，但是一点儿用都没有，黑影从天而降，那巨大的长颈和头颅，还有巨大的翅膀和巨大的爪子，已经看得非常的清楚了。上士认出来了，这就是曾经在长滩和洛杉矶出现过的怪物，这一发现，让他有些绝望。本来的就朝着基地的方向狂奔，一边狂奔一边大喊着：“快，快，我们快走。”

　　只是他刚刚跑没有几步，就被那巨大的怪物赶上来，忽然那怪物一张口，一团烈火顿时将那上士就包裹住了，甚至那一片的雪都融化了。上士发出了凄厉的惨叫声，然后再地上翻滚，没有几下就寂然不动了。

　　另外两个士兵被吓傻了，呆呆的站在那里一动不动，眼看那巨大的爪子从天而降，然后分别抓住了他们的脑袋，等再次飞起来的时候，那身子上的脑袋就已经被摘了去了，血淋淋的尸体就像是找不到家的孩子一样，原地茫然的转了两圈，然后跪倒在地上，斜斜的倒了下去，脖子上的血喷出来，将雪地染得通红。那两颗脑袋也被远远的扔在了一旁。

　　蒂亚已经吓得说不出话来了，她可是见过这怪物的，就是制造了两次惨案的那只怪兽，就像是圣经里描绘的恶龙一样，会喷火。她就那么的趴在地上一动也不敢动。好半晌，看到天空中似乎没有什么东西了，这才爬起来，拔足就往来的方向飞奔。

　　只是还没有跑多远，就听到了风声呼啸，抬头一看，她不禁发出了惊叫声，原来那条恶龙又折返回来了，看来恶龙却不打算放过她似得，然后有一个俯冲朝着她冲过来。蒂亚吓得一个踉跄，跌倒在雪地上，滚了两滚，仰天躺着，眼看着那巨大的爪子朝着自己的抓过来，如果被抓实了，那就是肚破肠流了，什么命都没有了。

　　爪子还是抓了上来，但是蒂亚没有感觉到痛，只是觉得自己的身子一轻，顿时就发觉自己已经被抓到了空中，她并没有被抓伤，而只是被抓住了衣服，然后那恶龙就一拍翅膀，朝着天空直冲而上，不多时，就不知道飞到了什么地方，还没有等蒂亚反应过来，有一个俯冲，然后将蒂亚的身子抛了下来。

　　“啊——”蒂亚发出了巨大的惊叫声，然后就觉得自己的身体并没有在空中停留多远，就带着滑翔的姿态，落在地上，并且在雪地上滑行了好长一段距离，这才稳稳的停了下来，等停住了之后，蒂亚的叫声戛然而止。然后迅速的爬起来，四下里拍着自己的身体，感觉到没有任何的异样，也没有受到伤害。

　　再抬头看看那天空，那怪兽已经不见踪影了，似乎就从来没有出现过一样。就在这时候，他发觉了前面好像有个人影在朝着她不断的移动。于是她就拼命的挥动着手大声的叫喊着：“嘿，嘿，救命——”

　　等那人影越来越近的时候，她这才看清楚，原来那个人就是甄凡。他看到了蒂亚，就跑得更加的迅速了，一边跑一边大声地说道：“嘿，蒂亚，你是蒂亚，噢，天，我终于找到你了，我以为你出来什么事情。你怎么跑到这里来了？”

　　“我也不知道，上帝，我感觉这就是一场梦一样。”蒂亚停下来，勾着身子喘着气，“我的遭遇只能说是用奇迹来形容了，我被人绑架了，但是……我却被一头怪兽救了，这真是很奇怪的事情，我怎么都想不到自己……有一天居然会被一头怪兽救了。”


第1142章 思考

　　蒂亚说话有些激动，甚至有些单词都说得颠三倒四，但是她在不断的强调一个意思，那就是她被一头怪兽救了，这是事实，是她一直在诉说的事实。

　　“你想说什么？”甄凡对着蒂亚大声地说道，“我不明白你在说什么？你怎么会被绑架？又怎么会被一头怪兽救走了？天，你没有事吧？”说着伸出手，摸了摸蒂亚的额头。

　　这个动作遭到了蒂亚的抵触，她摆了摆头，忍不住就说道：“我没事，就是有点头晕，我被人打上了额头了，你是医生，给我看看吧，这件事情，以后我会像你解释清楚的，对了……你别告诉我，你是走着来的？”

　　“当然，我走了很远的一段路，不过我的汽车也停在不远的地方，我看到有一片乌云从这边飘过，然后就听到了你的呼救的声音。所以我就跑了过来了，这边的雪太厚了，汽车开不过来。”甄凡说着就一把抱住了蒂亚，然后就朝着汽车那边走过去。

　　“这真是一个奇迹，甄，我相信自己遇上了……”蒂亚被甄凡横抱在胸前，还在喋喋不休的感叹着说道，“你是对的，我不应该独自一人来这里调查的，我应该找更多的帮手，刚才我遇上了一群军人，他们试图将我绑架到附近的基地……”

　　“别说话，到了车上再说！”甄凡抱着她就这样一步一步的朝着汽车那边走去，甄凡走的很快，不多时就找到了停在雪原上的那辆汽车。很宽敞的CX90，打开后座的门将蒂亚放进去，还有很宽敞的位置。

　　“别走！”蒂亚忽然就勾住了甄凡的脖子，然后就将火热的唇送了上来，“我感觉自己的心都快要跳出来了，别走了，让我们两个在这后面待一会儿，反正这里连个鬼影子都见不到，抱着我，亲吻我……”蒂亚的情绪有些激动，又被甄凡这样的男人抱着，勾起了她心底的一股原始的冲动，吻着甄凡，就开始了索取。

　　就在他们两个不顾伤情，在车后面进行车震的时候，这边的军事基地已经忙成一团了，警报声已经拉响了，基地外面布置的各种拦截的导弹和高射机枪都安置好了。甚至连防卫系统的速射机枪都推了出来。

　　他们已经损失了两辆军车，而他们在雷达中发现了一个巨大的东西，这个东西就像是曾经在纽约长滩和洛杉矶出现过的怪兽，那可是破坏力极强的怪兽啊，曾经在洛杉矶附近的军事基地就被搅得一团糟糕。

　　一架架直升机起飞，沿着军事基地四周搜索，毫无发现，然后又将范围扩大，但是他们也知道，事情的起源是因为一个女人，一个想要将他们的实验曝光的女人。所以，除了要找到那个巨大的怪兽之外，还就是要找到那个女人。

　　甄凡和蒂亚一番激情之后，蒂亚有些慵懒的靠在甄凡的胸膛上，然后对着甄凡说道：“为什么每次和你上床之后，我都会感觉到自己精力很充沛，这是因为你的原因还是因为我自己的体质很不错，可是我从来都没发现我的这个长处。”

　　“或许是因为你吧，你总是最好的！”甄凡笑嘻嘻的起身，然后穿好衣服，从后排爬到了前排的驾驶室去了，转过头对着蒂亚说道，“穿好衣服，我们去洛杉矶。你在这里肯定是呆不下去了。基地的人肯定会找到你，所以……跟着我回洛杉矶。”

　　“去洛杉矶？”蒂亚笑了笑，“要回去我也是去我工作的城市，也不会是洛杉矶。”

　　“只有到了洛杉矶我才能保护你。”甄凡很认真的看着蒂亚说道，“这次如果还是不听我的，那么……随便，如果再遇上这样的事情，你就不会有那么好运有什么怪兽来救你了，怪兽会救人？我第一次听说。好了，你想好了，我们就出发。”

　　“等等，再等等，等我想一想。”蒂亚说了一声，然后就摇摇头说道，“还是不行，如果我置身于你的保护之下的话，我就不能再继续我的研究工作了，所以……我还是回到我的工作的城市去。如果让我不去研究，还不如让我被那些人抓走呢。”

　　“好吧，这是你自己的选择。”甄凡说着就发动了汽车，“你必须先跟着我一起去洛杉矶，然后再转飞机去你想要去的地方。还有……你确定他们还不知道你？”

　　“应该不知道。”蒂亚点点头说道，“我带的资料，全部都在车内，已经烧毁了，他们是通过卫星监控发现的我，不是无人机，也不是巡逻队，因为他们直接就过来抓我，所以……就算是看到了我的人，但是想要分辨出我的脸，然后根据我的脸来找到我，恐怕是很难的。”她还是有点心机的。

　　“好啊，但愿你的猜测是对的。”甄凡摇了摇头，然后又从口袋里摸了摸，摸出一块玉佩，然后很珍重的递给蒂亚说道，“我们中国人都喜欢戴这个，这个象征着平安，如果你遇上了危险，只要像向上帝祈祷一样的，对着玉佩祈祷说‘救救我吧’，你就会得到平安，化险为夷的，相信我，这个很灵验！”说着将玉佩递了过去，这批发的产品，还真有些不值钱，随随便便的就往外送。

　　“好吧，谢谢！”蒂亚觉得这是甄凡的一片心意，于是就点点头，还是很郑重的收下了，准备放进口袋里，却被甄凡一把握住了她的手。

　　“我刚才说了，你一定要随身携带，哪怕是洗澡也别取下来，现在就应该戴上了，你会发现很多好处的，譬如可以滋养你的精神和身体之类。让你每天精力充沛……”甄凡说着，将玉佩拿过来，然后朝着蒂亚勾了勾手指头。

　　蒂亚知道甄凡的意思，就将头伸过去，甄凡就将玉佩戴进去了，套在那洁白的脖子上，然后玉佩就垂在她的胸口上方，塞进了内衣里，贴着肌肤。顿时一股暖流就在全身流动，整个人都感觉到懒洋洋的很舒服。

　　“很神奇。”蒂亚惊喜的朝着甄凡叫了一声。

　　“所以你才要随时的佩戴着，而且还有美容的效果。”甄凡说着，然后发动了汽车，两个人就开着车朝着往洛杉矶去的公路上驶去。因为积雪很厚，甄凡开得很慢，知道晚上，两人才找到了一家公路旁边的家庭旅社。

　　还好不是上次的那家，这家旅社非常的整洁，而且很舒适。不过这次是蒂亚出去开房的，她很自觉的只开了一间房间。女人一旦在这件事情上面放开了，就没有什么可以矜持的了，何况还是在美国这样一个性开放的国度里。

　　两人胡乱的在下面吃了一点东西，然后甄凡的电话就开始不断地响起来，蒂亚一边吃，一边笑着看甄凡接电话。

　　“明天一定要到，别耽误时间了，我还有事情找你呢。快点！”比特的电话永远都是在催促甄凡，好像甄凡欠他钱一样。

　　“老板，梅丽莎让我转告你，有一些文件需要你签字，最好你明天去一下公司，要过圣诞节了，总得给员工们一些表示，这是公司的惯例，只不过这一次的惯例需要您亲自去确定，最好在圣诞节的前一天亲手发给员工。也就是在电影首映礼结束之后……”

　　“停，为什么这件事情也需要我来做？”甄凡很显然想要当甩手掌柜。

　　“这是惯例，梅丽莎说了的。”克里斯蒂娜的声音不疾不徐，丝毫不为所动，“还有……圣诞节，我还有事情……”

　　“你还有什么事情？？”甄凡愣住了，然后就摇头，“不行，不行，你的事情我怎么能够管得到？你最好找别人……”

　　“不，是圣诞节我要和家人一起聚会，所以……你得给我假期，五天就可以了。五天之后，我回来上班。”克里斯蒂娜说道，“这也是惯例，老板。”

　　甄凡一愣，然后就笑起来说道：“好吧，我给你五天假，不过要从我的首映礼结束之后，才能开始，就这么定了，还有什么事……不，不，这个让梅丽莎做主就行了，好了，我挂了！”说着果断的将电话挂断。

　　还真是事多，只不过没有在当天到达，她们就忍耐不住了。甄凡无奈的将电话放下来，对着蒂亚笑道：“对不起，其实……我平时没有这么忙的。”

　　“没关系，你打你的电话，我吃我的晚餐，这又不冲突。”蒂亚笑了笑，然后拿起一杯饮料，然后朝着自己的房间走过去，“对了，晚上这里有什么娱乐活动没有？好久没有去酒吧喝酒了，和我一起去吗？”

　　“你自己去吧，我不太喜欢那样的场合。”甄凡摇头，也拿起一杯饮料，提着打包的汉堡包，就朝着房间走过去，两人一前一后的走进了房间。一个很无聊的躺在沙发上吃着汉堡，喝着可乐看电视，一个则盘腿坐在沙发上，好像在思考着什么。

　　“在想什么呢？”甄凡看了会儿电视，也吃完喝好了，转过头，看到蒂亚还是一脸疑惑的样子，就说道，“你如果要去的话，就趁早去吧。”

　　“不是，我在想，为什么那头怪兽没有伤害我，反而救了我？”


第1143章 认错了

　　最终蒂亚还是去酒吧了，但是甄凡没有去。他就坐在房间里看电视。最近他都显得比较宅，可能是因为还有很多事情要做吧。他也在房间里静静的反思的自己的人生轨迹。其实这也没什么反思的，因为他比绝大多数的人都要过得好。

　　特有钱不算，身边还有有好几个美女陪着，都是一等一的美女，而且还特有名气，有的美女自己也特有钱。不只是如此，偶尔还会有一次次的艳遇，譬如在日本的时候，和美池菊子就有一腿，来蒙大拿的时候，和这个蒂亚也有了一腿，想来想去，觉得全天下的好事情都被自己占有了。

　　给个美国总统都没有这么好的日子过啊，克林顿勾搭一个白宫的实习生都搞得臭名远扬，萨科齐找个名模老婆都被人喷的体无完肤，连澳大利亚的那个悲催的总理，瞟一眼女人的胸都被骂成了禽兽。想一想，甄凡顿时觉得自己的日子幸福得快要逆天了。只不过……如果少一些事情就好了，没有没完没了的拍电影，没有没完没了的参与一些商业活动等等这些事情就好了。安安静静的在家开个诊所，然后一天规定看十个病人，看完之后，就和美女们一起享受人生，还有比这个更加快乐的事情吗？

　　确实没有比这个更加快乐的事情，但是这已经是不可能的了。现在他身边都有一大群的人等着他来养活照顾呢。梅丽莎主持着全盘的工作，这个全盘就包括了中医药的研究所、即将成立的中医院、H·C·D葡萄酒的全球的决策和发展、筹备和创建一家具有全球性质的慈善机构、创建全美安保公司、蒙大拿牧场的管理和发展。其中还有一些比较琐碎的事情，譬如甄凡的游艇的管理和各项电影、广告和魔术表演等工作的安排等。不过电影娱乐等方面的工作，和克里斯蒂娜的工作有重复，所以很多时候，这一块就移植给了克里斯蒂娜手上，由克里斯蒂娜直接安排了，然后报批给梅丽莎。不过这只是一个过程，一般克里斯蒂娜安排妥当之后，梅丽莎这边都会批准的。但是最终还是要甄凡自己确定才算数。

　　毕竟这些工作都是要他亲自参与的。譬如拍电影和表演还有广告之类的，困扰甄凡的也就是这些事情，如果这些事情少一些就好了。想了好一会儿，他得出了这样一个结论。但是结论是得出来了，但是光有结论是没有一点用的，因为自己还是不得不奔波劳碌。

　　这不克里斯蒂娜的电话又过来了，主要是确定甄凡到洛杉矶的具体时间。这让甄凡的美梦瞬时就破灭了。虽然自己有很轻的能力了，但是这种入世的体验，如果都用超能力来解决，那在这个世界逗留也就没有什么意思了，一切都是那么轻而易举，就会让人生失去意义。

　　看了一会儿电视，主要是看新闻，时事新闻和娱乐新闻。没想到在娱乐新闻里面还看到了关于自己的，是自己明天要进行的首映礼。有很多人都在关注这个，明天晚上将会使一场盛大的首映礼。

　　电视新闻里是这样说的，实际上比特也是这样做的，他凭借着他的名头和甄凡的名头还有艾玛的名头广散英雄帖，但凡是名气有点大的人都接到了，不管是导演还是演员，只要还在好莱坞混的，多少都得给比特一个面子，在面子上，混了几十年比特的号召力显然比甄凡要强多了，不过就算没有比特，就凭着甄凡的“拒绝领带”俱乐部的成员的身份，很多好莱坞的大佬都回来捧场的，毕竟这是甄凡成为会员之后的第一次，必须的来啊。

　　乱七八糟的想了想，然后就朝外面看了看，感觉到了有些不对头，好像是有大量的车队从外面冲进来，然后将这里包围起来了。是蒙大拿省那边过来的军队。他们的手神的很长，跑到这个小镇子上来搜查。他们的目标很明显，是蒂亚。

　　军队冲进镇子，然后由一名上校直接宣布，暂时接管这里。很显然军队进来，惊动了当地的警方，警察们过来了，看到这么多人，有些犹豫，但是警长还是上前对那名上校说道：“我想知道为什么？为什么我们之前没有接到命令？”

　　“我们有特殊的处置权！”上校拿出了一张由五角大楼签署的命令的文件，递给警长看，然后警长马上就成了走狗，负责引着军队的士兵们挨个挨个的盘查，然后就到了蒂亚所在的那个酒吧，很显然酒吧里的人顿时就惊慌失措了。刚才还喝酒聊天、跳舞疯狂的酒吧就显示被闯入了黄鼠狼的鸡窝，惊叫声和冲撞声响成了一片。

　　“砰砰砰”连续三声的枪声，让这片混乱戛然而止，虽然还有人想跃跃欲试的掏出枪来和这些军人们对抗，但是谁也不傻，看得出敌众我寡的姿态。这其中就有好几个是本地的黑帮成员，他们正在这里进行毒品的交易，以为自己被发现了。

　　“我不管你们在这里干什么。我们只是来找一个人，所以最好就是坐着别动，不然的话，我会要不犹豫的逮捕你们，如果你不是我们要找的那个人，那么就呆在原地，别想着干些什么事情来激怒我。”那名上校慢慢的走进酒吧，对着酒吧里的人说着，“我只是要一个女人，栗色的头发，身高一米六五左右，身材苗条，穿着灰色的外套，如果你们发现了，请给我们举报，别担心奖励的事情，一切都会有的。”

　　上校一边走，一边在酒吧里转悠，这时候数十名士兵也冲了进来，开始挨个挨个的检查了，他们差得很仔细，几乎是一个一个的看着，仔细的辨认，并不是走过场之类的。

　　蒂娅就坐在一个角落里，她几乎是挪过去的，本来是坐在中间。挪到较落后，她这才醒悟过来，甄凡说的没错，军事基地的人是不可能轻易的放走自己的。不管是哪方面，他们都有理由将自己带回去。

　　调查他们，这是他们不愿意看到的。那个巨大的怪兽重新出现，是他们现在心头大患，而且从那头怪兽的举止来看，很可能猜到与自己有些关系，是的，本来是没有关系的，但是那怪兽救了自己，那就有关系了。

　　真是该死，她骂了一句，然后看到了一名士兵走了过来，快要检查到她这边了。她拼命的想要扭过头，然后就看到了角落的那边有个通往后面的门，于是趁着那个士兵还在检查前一个人的脸的时候，蒂亚突然就跳了起来，朝着后门冲了过去。

　　“站住，抓住那个女人！”上校忽然就被这边的响动惊住了，然后就大声的叫喊着对着蒂娅那边的士兵大声地喊道，“抓住那个女人，快点，别让她跑了！”说着自己也赶紧的朝这边飞速的跑过来。

　　蒂娅刚刚跑了没有几步，就被后面的一个士兵一个飞跃，两人就一起扑倒在地上，蒂娅想要挣扎，但是却被人死死的摁倒在地上，动弹不得，好歹还是翻了一个身，眼见跑过来的人原来越多了，她情急之下，一脚就踢过去，顿时命中那士兵的两腿之间，就听到“哦呜”的哀嚎，那士兵松开了手。

　　蒂娅又想爬起来，但是这次她没人双手双脚都按住了，再也动弹不得了。那名上校走了过去，然后就仔细的看了看蒂娅，蒂娅心里紧张的要命，只是她越是紧张的时候，她忽然想起了甄凡对她的嘱咐，心里就在呐喊着“救救我，该死的，谁来救救我！”

　　没有人来救他，一根毛都没有出现，连那该死的甄凡都没有出现。只是那名上校看了看蒂亚，然后就紧缩眉头，瞪着蒂亚说道：“你跑什么？为什么要逃走？你是谁？”

　　“我……我不过是想要去厕所……我从来没有这样紧张过……所以……你知道的，人有时候一紧张就会……想上厕所！”蒂娅赶紧的说着，“对不起，如果……如果造成了对你们的困扰的话，我感到抱歉……”

　　“该死！”上校骂了一句，然后对着蒂娅说道，“呆在这里，别动，直到我们离开位置。哪怕是上厕所也不行！”说着就很生气的离开了，刚才大费周章，却想不到不是自己要找的人，于是又草草的检查了一遍，这才宣布离开。

　　看着那些士兵们离开，蒂娅几乎要瘫软在地上了，赶紧的爬起来，朝着旅店里走去，一边走还一边四处的张望，镇子上有很多士兵在走来走去，幸好她已经接受了调查，所以没有人再来盘查她了，她顺利的走到了旅馆里的房间。

　　“你就是个骗子，该死的片子！”蒂娅一看到甄凡正在悠闲的看电视，就发怒了，“你说过的，带着这块玉佩，我只要心诚，就会有人来帮助我，该死的，我怎么一个都没有看到？连你我都看不到影子。”

　　蒂娅说着气冲冲的坐在床上，然后脱下了上身的T恤，她里面什么都没有穿，居然是真空的，美好的胸部就暴露出来，她要将戴在脖子上的玉佩起下来。

　　“我劝你最好还是别取下来，就算你现在要洗澡也不行！”甄凡看着她就笑，“刚才你遇到了军队的检查是不是？我这里也遇上了。”


第1144章 变换

　　“是的，我差点就被抓了……”蒂娅说着忽然就有些迟疑了，“如果他们确定是要抓我的话，为什么……他们最后去放过了我？你知道些什么？”她看着甄凡似笑非笑的在哪里，做出神秘兮兮的表情，就疑惑的问道。

　　“你是不是在最后快要被抓的时候，在心里祷告了？”甄凡问。

　　“是的，这有什么关系？没有人来救我！”蒂娅看了看甄凡，有些奇怪。

　　“这就对了，因为你的祈祷，所以你就逃过了一劫。这也是他们认不出你的原因了，最起码在他们离开这里之前，是不能认出来的。为什么你现在不去看看镜子呢？看看为什么他们认不出你来了？”甄凡对着她耸了下肩膀。

　　尽管对甄凡的话有些疑惑，蒂娅还是将信将疑的去浴室里照镜子了。刚进去，就听到了一声尖叫声，然后蒂娅就急匆匆的从里面跑了出来，对着甄凡惶急的叫着，“镜子……镜子……里……那是谁？”

　　“那就是你骗过了军事基地的那些人的面孔，你现在知道了吧？这个玉佩的功效是多么的神奇？”甄凡笑了笑，“直到你脱离危险，你的面孔就会变成自己本来的面孔了。现在看来，你还没有脱离危险，那些军人一定还不死心。”

　　“上帝，感觉这不是真的。我怎么会……变成这样？”蒂娅确实惊讶的有些目瞪口呆，神情都有些痴痴的，“这是魔法吗？对了……该死，一定是你做了手脚了，你是魔术师，对了我就知道，你是魔术师，这个世界上最伟大的魔术师……人们都是这么吹捧你的，说你的魔术表演，其实就是魔法表演。这是你的魔法吗？”

　　甄凡说道：“不，这不是魔术，是玉佩，我给你说够了，它能够让你躲避灾祸。现在应验了吧？好了，好好去洗个澡，洗去身上的一身酒味，然后……好好的睡一觉，别想太多了，你知道的，现代的医学很发达，就算改变一个人的面貌也是轻而易举的事情。”

　　“好吧，这个解释勉强可以……只是勉强而已……”蒂娅说着就快速的闪进了浴室里，她在浴室的大镜子里再一次的看了看自己的脸和头发，是的，已经完全是另外一个人了，火红的头发，还有翠色的眼睛，和高高的鼻梁，怎么看都像是一个法国女人，而不是美国女人。这真是……让人惊悚。

　　蒂娅再次伸出手摸了摸自己胸前的玉佩，想了想，想要将它摘下来。但是想到了甄凡的话，她又犹豫起来了，挣扎了好一会儿，一咬牙将玉佩摘了下来，然后就再次看向镜子的时候，顿时又惊呆了，果然……自己有恢复了原本的模样。

　　“噢，我的天！”蒂娅摸了摸自己的脸，然后再将玉佩戴上，发现自己又迅速的变成另外的一张脸，这让她几乎要抓狂了，这就像是巫术一样，“我的天，这……这是真的？”她已经真的震惊于这样的发现了。

　　“甄，这是真的，我的上帝，这是真的，甄，你看到了吗？”蒂娅将脑袋伸出来，然后看着甄凡，大声的说着，“这是真的，你说的一切都应验了。这是怎么做到的？你完全颠覆了我这么多年来的对科学的信仰。该死……”

　　“科学？科学就是用来探索这些东西的，只可惜现在的科学并不是很发达，总有一天人类会加强对自己的了解的。就像是类精神力一样的东西的了解。看过电影《超体》吗？当你的脑力完全开发出来的时候，你就是上帝，无所不在了。”

　　“那只是科学幻想！”蒂亚还要分辨，“或许根本就是一个错误的方向的幻想，虽然我不是研究那个的，但是我也知道一些……人类不可能开发出那样的大脑，就算是开发出来了，精神控制能力也不会定会达到那样的程度……”

　　“你打算让我看光光吗？”甄凡看着半露出上身的蒂亚，忍不住就笑道，“虽然我们在讨论问题，但是你也不用这样。”

　　蒂娅呀的惊叫一声，将脑袋缩回去，然后好半天才出来，出来后，已经是洗完了澡，裹着一条浴巾。露出了肩膀和小腿。看了看甄凡说道：“我要睡觉了，今天经历得够多的了，为什么我会变成红头发？”她嘀咕了一声，看了看甄凡，然后就钻到床上去了。

　　或许是因为变了一个模样的缘故，这天晚上，蒂娅居然很卖力，缠着甄凡要了一次又一次，只折腾到了大半夜的，这才喘了一口气，心满意足的裹住被子沉沉的睡去了。这个女人还真是蛮拼的。有种特殊的小爱好。

　　第二天，一大早，两人就收拾了离开。今天这个小镇上的人表现都很正常，并没有人议论，为什么军队会过来，就好像是很平常的事情一样，不值得一提。一切都表现的很正常，两人驾车离开的时候，蒂娅甚至还转着脑袋四下里看了看。

　　这里没有留下军队的痕迹。这让蒂娅也很放心了。一路上她似乎还停留在自己容貌的改变上面，不过到了洛杉矶的时候，她有成了自己本来的面孔了。甄凡将她直接送到了机场，然后和她告别。

　　他和蒂娅并没有什么感情基础，所以两个人不过是相互在性上面的索取而已。都是成年人了，甄凡也不是那种上一次床就一定要将她独自占有，这在美国几乎是不可能的，她们受到的教育和甄凡的完全不同。当然，和克里斯汀还有佐伊、安妮她们算起来，是有一定的感情基础，基本上算是从男女朋友开始做起，加上她们又深受甄凡的道家思想的影响，所以接受了甄凡的这样荒唐的现实，也是有一定的思想基础的。

　　将蒂娅送上了飞机，甄凡看着飞机起飞，他这才回去，一路上有很多的感慨。没想到和蒂娅这样的女人会有一些瓜葛。所以他笑着摇摇头，然后就开车直接去了自己的别墅。因为晚上有首映礼，他主角，所以他得好好的准备一下，包括上台要说什么话。

　　他回到别墅的时候，忽然就涌现出了一大群人，从别墅里冲出来。所有人都到齐了，包括小孩子。但是她们不可能都随着甄凡去参加首映礼，并且走红地毯的。这个任务是克里斯汀的，今天家里所有人都停下了手头的工作，将下午的时间留了出来。

　　克里斯汀穿着一件黑色的后背成“V”型开口的晚礼裙对着甄凡摆来摆去笑道，“怎样，我现在是黑色的，你得穿一件白色的，这样我们才搭配。”说着就要拽着甄凡去试衣服。其余的人因为不能走红毯，所以她们只能以观众的身份入场，所以穿什么都无所谓了。

　　首映礼是在中国大剧院举行的，这是比特特意选的一个地方，好像有点寓意吧，发证中国大剧院是够大的。不过这一次，走红毯的人特别多。比特可是下了大力气的，邀请了好莱坞的很多重量级的人，当然也因为甄凡的关系，那些大佬们也纷纷过来捧场。

　　所以红毯现场，可谓是星光熠熠，居然比一般的什么电影节都要强大，这可真是让人侧目，而且关注度非常之高，丝毫不亚于一届奥斯卡的节奏。这让到达了现场的振飞那有些目瞪口呆，他看到了走在他前面的比特，那老家伙不知道挽了一个叫做什么的女明星，好像是好莱坞的一个新星，正在红毯上对着记者们挥手致意。

　　甄凡和克里斯汀一起亮相比较正常了，毕竟他们现在是未婚夫妻。但是比特也太奇怪了，难道还想老牛吃嫩草？不过这在好莱坞也不算什么，大家见怪不怪的。

　　“这里，这里，看向这里，正面……”记者们不断的对着甄凡发出邀请，让他配合拍照。甄凡在这方面还是挺不错的，挺听招呼的，就面对着记者们摆出了好几个姿势满足他们，并且足足在红毯上停留了三分钟。

　　这个时间可是比较长的，一般的都是随便逗留几十秒而已。喜欢红毯的也不过是一分多钟而已，所以满足了他们之后，甄凡这才施施然的走进剧场，而比特早已经走了进去。振飞那在前排就坐，就看到了他坐在正中间，而甄凡就过去坐在了他的旁边。向他伸出手，两人握了握，很正经的样子，好像他们两个都是谦谦君子。

　　“布里吉特·甘纳斯，有着二分之一的法国血统！”比特对着甄凡介绍旁边的那个小美人，又对着小美人说道，“这位是克里斯汀·斯图亚特女士，是这位叫做凡·甄的未婚妻，这部电影是我和他的第二部合作的电影了。”

　　那个小美人就伸出手对着甄凡笑道：“很高兴，今天算是见到真人了！”说着和甄凡还有克里斯汀握手。

　　甄凡就有些小郁闷了，怎么今天就见到真人了？不过这小美人还真的很多话要说的样子，一开口就滔滔不绝了：“我听说这部电影你没有用到替身，而那些惊险镜头……我想只怕是史无前例的，你让我很钦佩！”

　　“是的，我决定不用替身，是因为我要让观众看到一部完全的真实的电影，这就是我的初衷，当然……这也是导演比特的意思，相信他一定向你炫耀过了！”甄凡带着笑揶揄比特，比特到时皮肉不动，坦然承受。


第1145章 首映礼上的脱口秀

　　甄凡坐下之后，比特句对着甄凡说道：“你应该和那些老家伙们去打招呼的，而不是坐在这里和我闲聊。”那些老家伙就是指“拒绝领带”俱乐部的那些成员们。好莱坞最有权势的团体成员。

　　但是甄凡真没有那个意思，本来拍电影就不是他要从事的主业，不过为了以后懿菲或者其他人的发展，甄凡还是有必要和他们说说话，联络联络感情的。说道无私的帮助，其实就不过是利益上的互相利用罢了，一切以实力和资本为主导。

　　甄凡起身和那些老家伙们聊了一会儿，其实都是说的一些废话，当然这次上映，全美一共四千多家影院同时排片，这就已经显示出了俱乐部成员的巨大优势。当然从院线的角度出发，这么多家影院他们也是非常看好甄凡的这部电影的前途的。

　　至于其他的一些演员们，甄凡也就是点点头或者握握手说一两句，就行了，没有必要在这些应酬上耽误很长的时间。等甄凡坐下来之后，主持人上台，让甄凡惊讶的是，居然是乔·德拉邦特这家伙，这家伙上次也是主持过甄凡的首映礼的。

　　“是的，没错，是我，的确是我。我又来了！”乔·德拉邦特笑嘻嘻的说着，他主持过比特的《霍比特人》的首映礼，也主持过甄凡的第一部电影《孤岛救援》的首映礼，所以他这样说，有种很搞笑的成分在里面。

　　“我曾经告诫自己，我如果再去主持比特的电影的首映礼的话，等电影一结束，我就该召开新闻发布会了，宣布我出轨了，对象是比特·杰克逊先生，一名越老越具有魅力的好莱坞的最佳男人之一。”乔·德拉邦特最适于卖弄嘴皮子了。

　　他的话引来了一阵哄笑声，就连比特自己也轻轻的笑着拍起了手掌，这是一种风度的表现，甄凡也忍不住笑，这家伙越来越贫了。

　　“当然……就算我单方面说了，也没用，因为比特的身边，今天坐的是一位美女，好莱坞的新星，我们的布里吉特·甘纳斯——”他带着尾音，然后聚光灯照射到了比特那边，将两人都照在了灯光中，顿时就响起了一阵掌声。

　　“当然……本来比特是没有打算邀请我的，但是是我主动要参与进来的，不为别的，因为这部电影会成为一部难以超越的电影，当然如果这部电影的主演和导演决定要超越的话除外。”乔·德拉邦特笑嘻嘻的说着，“因为……这是好莱坞电影史上最为惊险的镜头，并且没有用到替身的。你们谁也否认不了，没有谁能够做到这点……谁也不能！”

　　乔·德拉邦特的这话没有错，这已经是好莱坞电影人的共识了。除了甄凡能够做出这些惊险的动作之外，没有人想去做那些危险动作，超高的危险系数，已经打上了甄凡的烙印，被称为甄凡特技。

　　经过乔·德拉邦特的一顿吹嘘之后，电影的主创人员也上台说话，主要是比特和甄凡两个人上台，然后就由比特先说。他是导演，有着对这部电影的最好的发言权。

　　比特拿到了话筒，看了看下面的观众，又看了看甄凡，什么也没有说，先张开双臂，突然就走到了甄凡的面前，使劲的拥抱了他一下。然后就开口说道：“有人说……我可以凭借《霍比特人》这个系列的电影载入到好莱坞的史册。但是……我不这么认为。”

　　甄凡诧异的看他一眼，因为甄凡一直以来就觉得《魔戒》系列和《霍比特人》系列才是比特的最为成功的电影，确实能够让他感到自豪的电影，但是今天他说的这话好像有点儿不对劲，似乎他想表达什么。

　　“因为那些都可以被超越的，有了好的额导演和演员，那些都可以超越过去，当然……还得加上充裕的资金，而且是足够让一个巨大的电影公司倒闭的资金……”比特笑嘻嘻的说着，得到台下的热烈的掌声和笑声。因为大家都知道当初在拍摄《霍比特人》的时候，预算可是一路上涨，超支太多，几乎让投资的电影公司垮掉。

　　当然后期的回报也是巨大的，所以比特的电影，还是会有电影公司出巨资来投资的，他并不担心这个。比特自己也笑了笑说道：“只有一部电影，才能让我载入史册，那就是今天我们要看的这一部，因为……它是好莱坞动作电影的一个新的起点。”

　　比特说完，自己还握紧了拳头，使劲的在空中挥动了几下，表示自己的信心非常足。他讲到这里，双手张开了一下，甄凡以为要将话筒递给自己了，赶紧就去拿，没想到比特居然又将话筒举起来，似乎还要演讲。

　　故意的吧，你，甄凡尴尬的将手伸在那里，说了一句：“我以为到我了，每次他说完都会有这个动作的。好吧，看来他的习惯动作已经改了，我得记住了！”说完就默默的又站在了一旁，好像是一个乖学生一样。

　　顿时台下就一片哄笑声。这个尴尬被转化成了一个笑话，于是众人都开心的笑了，比特也开心的笑了，他依旧没有给甄凡话筒，而是拿在手里，对着甄凡说道：“别急，我还说一句话，只一句话就行了！”

　　“两句了！”甄凡没有笑，做出一个让人可怜兮兮，却又一本正经的样子说道。顿时又惹出来了一阵笑声。

　　“我要说的是一个希望，就是希望这部电影能够创下非常好的票房，我希望观众能够给我们信心，让我们继续拍出比这个更好的电影，因为我说了，这是一个新的开始，而不是定点。所以乔说不可超越的时候，我就在想了，下一部就要超越。”

　　他的话落下的时候，影院里又响起了一阵暴风聚雨的掌声，在掌声中，比特又转过身，和甄凡拥抱了一下，这次抱得很用力，双手箍住甄凡的肩膀，比特的情绪有点儿激动了，看来，他确实很像感谢甄凡。

　　等比特松开了，甄凡接过了话筒，做出如释重负的一种神态，顿时让下面传来了一阵轻笑声。甄凡干咳一声，然后走到了舞台中间，对着下面的观众说道：“其实……乔刚才说的那句话，我很赞同，他一定是和比特有点儿什么了，或者是他们出柜了。是的，刚才我被比特抱着的时候，我就有了这种感觉。而且……我还朝台下看了看，是的，我在找克里斯汀的眼睛，我看到了她在担忧——我没有出柜，我发誓！”最后的这话是甄凡一本正经的对着台下的克里斯汀说的，表情严肃。

　　台下寂静了一会儿，顿时就爆发出了一阵狂飙全场的笑声。人们这才回过神来，再也憋不住了，这家伙实在是太搞笑了，完全是在抢乔·德拉邦特的风头啊，不去搞脱口秀简直就是浪费了人才了。

　　而舞台上的乔·德拉邦特此时也很配合的做出幽怨的样子看着甄凡，一副出柜男人的娇羞状，让人觉得忍俊不禁，就像是两人天衣无缝的配合一样。

　　“好吧，我们不说出柜的事情了，因为今天是我的电影的首映礼。”甄凡接着说道，“我只是想说一点，我很赞同比特的话，这不是一个结束，也不是一个顶点，而是一个新的开始，当然……我希望有人能够超过我，但是我更希望自己在以后会超过我自己。我会迎接挑战的，如果你想刺激，那么……来看这部电影吧！”说着甄凡鞠了一躬。

　　比特和乔也朝着观众鞠躬，然后就走下了舞台。接着，台上的灯光陆续的就灭了，电影开始。电影院内立即就安静了下来。很多人都想一睹为快，包括哪些电影人也是一样，其中那个最爱亲自冒险拍电影的阿汤哥也来了，屏气凝神的盯着屏幕。

　　这部电影的情节比较简单，也比较落入俗套，但是火爆的动作却充斥着整个电影，而且不是用特技技术拍摄出来的，而是实打实的真功夫，往往一个动作，就是用长镜头来表达，也表现了演员的额高素质和比利的非凡的摄影技术。

　　而当那些惊险的镜头一一展现出来的时候，很多人都发出了不由自主的惊叹声，现场拍摄本来就已经赶到了非常惊险刺激了，但是经过了比特的剪辑和配乐之后，顿时那种要扼住人的喉咙的紧张得呼吸困难的刺激感，就更加的强烈。

　　特别是甄凡从王国大厦飞身扑向直升机的镜头，加上了3D技术，顿时就有一种扑面而来的感觉，很多人都不由自主的往后一仰。爆发出惊叫的声音。这就是魅力，长镜头拍摄这种亲自上阵的惊险镜头的刺激感。

　　很快一部电影放完了，电影院的灯重新打开的时候，很多人都不愿意起身，或者慢慢的起身，却没有立即离开，而是站在那里轻轻的鼓起掌来。开始还是几个人，借着就是一阵巨狼一样席卷了整个电影院的掌声。

　　这一次，确实将所有人都震撼了。这部电影不是靠情节取胜，就是靠惊险刺激的场面取胜，只要这个就行了，就可以在圣诞节大杀四方，总之，从首映礼上的反应来看，这部电影成功了，现在要做的就是坐等收钱。


第1146章 庆功宴

　　第二天，很多媒体的娱乐版块或者是纯碎的娱乐新闻，就开始报道并且评价这部电影了，著名的影评网站烂番茄给出的评分居然达到了8.2，烂番茄新鲜度达到了93％，这个评分和新鲜度是很可怕的，因为这已经直接超越了很多艺术片的评分和新鲜度了。作为一部纯粹的动作片来说，这个评分真是前无古人。

　　《娱乐周刊》的特约娱乐评论家杰里姆·贝格尔就写下了他的评论文章：……从有电影开始，很多人都在尝试突破，一次比一次更甚……昨天我看到了电影的又一次突破，这一次的突破已经超越了人的极限，我不知道该怎么形容这部电影，就单凭凡·甄的疯狂来说，除了他自己，没有人能够超越他，而他能够走到哪一步？谁也无法预料……我只能表示，这部电影，不管情节如何，请你记住一个人的名字，那就是凡·甄，一个伟大的演员……

　　而著名的电影周刊《综艺》也有着它独特的视角，对这部电影进行了评论，评论是比较全面的，首先是就是对导演功力的肯定：这样一部情节俗套的电影，导演比特硬是将这种俗套拍出了新的花样，让人不决的烦闷，也不会让情节颠三倒四的故作玄虚。他抓住了一个词，那就是“紧凑”。是的一部动作电影的灵魂就在于这里，情节上的紧凑才能将人心抓住，并且吊在半空中，时不时的用飞驰的卡车撞击一下。

　　然后又是对甄凡的表演的评论，同样的是对甄凡的一种肯定。但是也点出了其中的一些不足：凡·甄从今往后应该算是好莱坞最为拼命的演员了，他没有用替身，独自完成了那么多的惊险的动作，一次比一次惊险刺激。不断的刺激着人的肾上腺素，加上完美的长镜头和不同角度的展现，说实在的，我已经可以拜倒在凡·甄的脚下了，他是这方面的教主。但是……我们都知道动作片是不可能发挥出演员的多少表演天赋的。所以在这部电影里，我们并没有看到一个影帝级的演员的丰满的表演。这或许就是很多动作演员得不到奥斯卡最佳演员这项殊荣的原因吧……

　　当然还有很多网络媒体和实体娱乐刊物都在评论这部电影，而且评论的结果大同小异，不过这并不妨碍第二天的全球公映，这一次的全球公映的国家包括中国在内的十二个国家同时上映，首日的票房统计就已经足够让所有主创人员开心的了。北美的首日票房达到了一点三亿美元，打破了早先由《复仇者联盟第二部》创造了的九千七百万美元的首日票房纪录。在中国的首日票房就突破了五亿软妹币，直接破了《速度与激情》第七部的四亿的记录，创造了新的标准线了。

　　所以第一个周末三天的票房统计出来的时候，让所有人的大吃了一惊，北美票房突破了二点五亿美元，海外地区的首个票房突破了三亿美元。其中贡献最大的是中国区的票房，达到了二点二亿美元。几乎就要追上了北美本地的票房数字了。所以全球首个周末的票房达到了五点六亿美元，冲击十亿美元估计没有任何问题。而且这个国际市场，还有两个重要的电影票仓，那就是下周要登录的亚洲地区的日本和韩国。

　　一片利好的消息，让比特高兴万分，也让投资了这部电影的詹姆斯·卡梅尔也兴奋万分，于是在加利等一帮主创人员的提一下，比特决定举行一个公开的庆功派对，他在希尔顿酒店的顶层包了一个宴会大厅，将电影的主创人员和投资人都邀请了过来。

　　这一次笑得最开心的就是华纳公司了，他们的全球总裁杰夫·奥克斯亲自参与到了这的庆功宴中来了。而甄凡依旧只是带了克里斯汀来参与。来的主创人员中，艾玛和科洛·莫瑞茨也过来了，她们见到了克里斯汀就热情的上前来打招呼。

　　甄凡有些头疼，不知道这三个女人在一起的时候，会说一些什么。所以女人们打招呼的时候，尽管艾玛时不时的用眼睛来瞟他，甄凡也装得一本正经的看不见，还好那个小魔女科洛·莫瑞茨从头到尾都没有睁眼看过甄凡一眼。这让他也放下了不少心思。

　　甄凡是属于来的比较迟的人了，一路上进酒店的时候，就有记者在跟着拍摄，一直到了会议厅，他依然是成为了这次聚会的焦点，顿时很多记者的相机和摄影机都对准了甄凡，这一次没有多少人提问，就是拍照。

　　因为比特在之前就打过招呼了，庆功宴上不会接受任何采访，因为在庆功宴会之后，还有一个专门的记者招待会，那时候……你想要说什么，就说什么吧。有了比特的保证，所以记者们都保持着克制。

　　“这是你的电影，你居然来这么迟！”比特正在和一群人说话的时候，忽然觉得门口有些骚动，于是一转头就看到了甄凡，趁着克里斯汀被两个女人拉走的时候，比特过来将甄凡拉到了那边去了。

　　“不，这是你的电影，如果不是你逼迫我……”甄凡试图狡辩，但是比特可不管这些，拉着他就走到了自己的那个圈子里。

　　“甄，见到你真是太好了！”那群人里面，忽然一个胖子就对着甄凡张开了双臂，冲了过来，很显然那就是一辆高速卡车，那家伙试图给甄凡一个大大的熊抱，这是时代华纳的全球总裁杰夫·奥克斯了。

　　甄凡和他抱了一下，觉得自己似乎手臂不够长，抱不到他的后背那边，那肚子确实有点儿大，不过杰夫·奥克斯可是很热情，拼命的想和甄凡抱在一起，结果两人都只能勉强抱住了。然后松开后，杰夫就握住甄凡的手。

　　“你就像是天使。”杰夫·奥克斯的话有些肉麻，他抓住甄凡的手就是不放松，一边走一边说道，“这个结果太让人兴奋了，说实在的，没有哪一部电影让我如此的震撼，当初投资我就是觉得你还有比特，就是这个世界上最佳的组合，是最佳的赚钱的机器，没有人比你们更会赚钱了，谁都比不上……”这家伙说话起来，就没有下限了。

　　“这只是运气，奥克斯先生！”甄凡对着比特眨眼，比特也听到了，装作看不见，他早就见识过杰夫·奥克斯的这副嘴脸了，所以决定不再恶心自己，转过头不闻不问，让甄凡直咬牙，这混蛋。

　　“不，不，不，这不是运气，这是实力，你就是实力派的演员，没有人比得上你！”杰夫·奥克斯连连的摇着他肥大的脑袋说道，“说实话，甄，我是真心的钦佩你当然还有比特。我甚至都已经想好了我们下一部电影的投资计划了，我今天可以向你保证，无论你们拍什么电影，哪怕是拍哪些该死的文艺片，我也会全额的给你们投资，要投入多少就有多少，我们已经是合作的老朋友了……”

　　“是的，奥克斯先生……”甄凡试图说明自己的情况。

　　“叫我杰夫，我的朋友们都这么叫我的，你是我的亲密的朋友，为什么不叫我杰夫呢？”杰夫·奥克斯赶紧说道，“我一直当你是最为亲密的朋友。”这家伙说话真是没底线。甄凡也知道，这些人在你成功的时候，恨不得马上就再次和你合作，但是一旦你失败，他们就不会这么爽快，这么亲热了。

　　“好吧，杰夫……是这样的，我和比特已经有了下一部电影的计划了……”甄凡想将自己投资的那部电影的计划告诉给这个家伙，让他死了这条心，不再在这上面和自己进行纠缠。于是就斟酌着开口了。

　　“啊哈——我就知道，我就知道你们一定会乘胜追击的，这真是一个好消息，今天出门的时候，我觉得自己的心跳得很快，知道会有好消息等着我，这一次我们又会是一次完美的合作，感谢上帝……”杰夫·奥克斯一听就手舞足蹈起来。

　　“但是……杰夫，我很抱歉，这部电影……我和比特已经决定了，不需要外部的投资，当然我们可能会在一些方面进行合作，但是投资的事情，我们已经定了。我们决定自己投资，金额暂时定为两亿美元！”甄凡对着杰夫·奥克斯耸了耸肩膀，摊开手有些无奈地笑道，“这是为了满足我和我的爱人和朋友们的一个心愿，想自己投资一部电影，想拍什么就拍什么。可以完全不管票房的那样的拍摄。因为这对任何电影公司来说，无异于是一次巨大的冒险，所以……真的有些遗憾。”

　　杰夫·奥克斯一听，顿时有些泄气，他还想争取一下的时候，旁边的比特也转过身来，看着杰夫·奥克斯笑道：“对不起，杰夫，我们是合作的老伙计了，你给我的支持很大，说实在的，我确实想要和你合作，但是这是甄的主意，我不得不说一声抱歉，但是……你知道的，今后只要你还在华纳，我的电影还有甄的电影，总会找到你来要钱的。”

　　这话算是给杰夫·奥克斯转了一个脸了，尽管还不死心，但是杰夫·奥克斯还是哀叹了一声说道：“记住你今天的话，比特，该死的，你瞒了我这么久，如果不是甄说出来，我都还不知道，记住，下次一定要让我参与进来。还有……如果你们拍摄的时候，资金不够的话，第一时间考虑我。”

　　“当然，为什么不呢？”比特对着他耸了耸肩膀，又悄悄的对着甄凡眨了下眼睛。


第1147章 疯了

　　庆功宴上，比特亲自开了香槟，然后倒满了酒，每个人都来拿一杯，然后就端着酒杯，走到这里说几句，那个人群里说两句，表明自己的人际关系很不错。科洛·莫瑞茨就是这样一个闲不住的小姑娘，她就端着酒满场的飞。

　　艾玛·沃特斯则站在一旁静静的看着，等看到甄凡和比特还有那个杰夫·奥克斯分开之后，就立即对着甄凡抛了一个媚眼，然后就悄悄的走到一旁。甄凡明白的笑了笑，然后就不动声色的转了过去。

　　“看你有些心不在焉，怎么？和那些人聊得不投机？”艾玛对着甄凡笑，“因为你……我现在都比以前有人气了，说实话，你总是给人意外的惊喜。敬你，亲爱的！”她说着就对着甄凡举起了酒杯，两个人轻轻的碰了一下。

　　“有什么想法没有？”艾玛忽然对着甄凡说道，然后一转身，就坐下来，看着外面的玻璃墙的街道上，外面的繁华璀璨让人有些迷醉。这就是洛杉矶这个大都市的迷人的地方，吸引着纷纷从哪些乡村小镇甚至小城市里的人都来这里淘金。

　　“什么想法？”甄凡愣了一下，然后看着艾玛说道，“我唯一的想法是为什么我一个医生，最后却成了一个电影明星，而且还能够和电影明星做好朋友？”说着对着艾玛眨了眨眼睛，一副很得意的样子。

　　艾玛忍不住就笑，对着他说道：“你就从来不试着了解一下我的想法吗？或者说我对你的看法，这都对你不重要？”

　　“当然重要，所以我正准备问你这个的！”明显甄凡在耍赖，是的，他从来没有对艾玛表示过她工作上的关心。因为他觉得自己不应该去干预她的工作和生活，除非她自己愿意让自己参与进去。说实在的，艾玛确实是一个比较有主见的姑娘。

　　“哈哈，你这话说得太假了，不过……既然问了，我还是想和你说一说的。”艾玛点点头，然后看着甄凡，“我是一个演员，说到底，我就是靠拍电影为生，而且……我也喜欢这个职业。也准备当成自己的终身职业，我不会像克里斯汀一样的放弃这个。我会继续拍电影，所以……你得理解。”

　　“当然，为什么不能理解？”甄凡耸了耸肩膀，然后对着艾玛说道，“你就是要对我说这个吗？你知道的，我对你的工作上的事情很少过问，并不是表示我不关心，而是我觉得你自己有主见，做你该做的吧，艾玛，无论怎样，这是你喜欢的。”

　　艾玛看着甄凡，似乎想要找出甄凡是不是在说谎，看了好一会儿，让甄凡都觉得有些尴尬的检查自己的衣服是不是哪里有些不对，或者脸上哪里有了不干净的地方，她才笑着说道：“我只是听说……中国的男人都不喜欢自己的女人抛头露面，而且克里斯汀也放弃了演艺事业，所以我有点疑惑……看来我想错了。”

　　“天，你听谁说的？中国人？”甄凡惊讶的看着艾玛，“谁告诉你这个的？”

　　“呃，是克里斯汀！”艾玛的嘴巴里突出一个词，顿时让甄凡就惊呆了。

　　克里斯汀能够和艾玛说起这个？难道自己和艾玛的奸情已经被克里斯汀发现了？不可能啊，这俩女人怎么还能和平共处交流心得？甄凡满脑子的浆糊了，不过他还是慢慢的回过神来了，尴尬的笑了笑：“或许吧，其实……并不是每个中国人都这么想的，我很开明，女人不是男人的附庸，她们应该有自己的生活和工作，是绝对独立的，这就是我的意见，我并没有要求克里斯汀放弃……”

　　“那就好，看来你也不会要求我放弃我的事业的，不过……我还是可以拒绝亲热戏份的，我知道，尽管男人嘴上不说，但是心里肯定会那么想，这个女人是自己的……怎么可能会让别的男人亲吻和抚摸呢？”艾玛笑嘻嘻的凑近甄凡，看着他的眼睛，“如果……我像安妮、懿菲和佐伊一样，你会怎么对我？”

　　以前两人的关系不过是偷情而已，现在艾玛居然要将这种关系挑明了，这就意味着甄凡又要面对那些女人们审视的眼光和复杂的心态了。

　　“这……这怎么可能……”甄凡先是心中一惊，然后就勉强的笑了笑，他觉得现在公开和艾玛的关系，绝对不是个合适的时机，一旦变得公开，绝对会对艾玛的演艺事业有着非常大的影响，美国的主流社会是不会让一个甘心做小三的女人功成名就的机会的。不只是美国，就算是中国或者其它国家也是一样。

　　“让你很为难了吗？”艾玛微微一笑，然后又自我解嘲的摇了摇头，“我就知道这是一种奢望，当然……我现在也不想就这样公开我们的关系，我要等我功成名就的时候，等我拿到奥斯卡最佳女主角的时候，在那个全世界都关注的舞台上，我会让所有人都知道……我爱你，甄，吻我！”说着艾玛有些情动的就双手环住了甄凡的脖子。

　　两个人轻轻的吻了起来，不用担心别人会看到他们，因为甄凡本能的将自己和艾玛与大厅里的众人隔开了。

　　科洛·莫瑞茨端着酒四处看，现在她已经是可以喝酒的年龄了，所以这个庆功宴，她喝了不少酒，整个人的脸看起来红扑扑的，白里透红的脸加上她的忽闪忽闪的大眼睛。让很多男人的眼光都不由自主的投向了她。

　　当然，今天这个小姑娘还穿了一件很性感的礼服，露出了小性感的“V”型胸口，再加上完全裸露的香肩，这是一种天使与诱惑的综合体。不过她漫长的乱转，除了要寻求关注之外，目光总是不离开甄凡这边。但是就是在这刻，她居然在眼里失去了甄凡和艾玛的踪迹，这让她有些慌乱起来，不知道该往哪里去。

　　几乎是小跑的提着裙子到了台阶走廊边，刚刚还在的甄凡和艾玛居然就不见了。他们去哪里了？真是该死，科洛哼了哼，今天她感觉自己胆子大了很多，很想和甄凡好好的聊一聊，至于聊什么，她没有去想，就是想借着酒劲，做一件自己想了很久，但是却一直还没有做的事情，如果还不做，自己都是老处女了。

　　“我不要做该死的老处女！”想到这里，她忍不住就自言自语的懊恼的嘀咕着，“该死的甄，该死的艾玛，这个色女人，就只知道自己风流快活，说好的要帮我的，现在都不见人了，一定是去和那个混蛋偷情去了。”说着还咬牙切齿的模样，让人感觉很可爱，又很让人怜惜，真是个小妖精。

　　“你在说我们吗？”忽然一个声音从科洛·莫瑞茨的身后传过来，顿时吓得这个小姑娘魂不守舍，猛然的转身，看到自己身后居然就是刚才自己还骂了的甄凡和艾玛的时候，她顿时就张口结舌，结结巴巴地说道：“你们……你们刚才就在我的身后？”

　　“不然呢？”甄凡恶作剧似得耸了耸肩膀，摊开手说道。

　　“那……那我刚才说的话……”科洛·莫瑞茨瞪大了眼睛，看了看甄凡，也看了看艾玛，艾玛正幸灾乐祸的看着她，笑嘻嘻的，就是不出声，看样子她似乎是想要看自己的热闹了，这个该死的家伙，以前还和自己是同盟军呢。

　　“是的，我们都听到了，似乎有什么‘老处女’之类的话。没错就是这个！”甄凡煞有介事的点点头，一本正经的样子让科洛牙痒痒的，恨不得朝着他来两口解恨。

　　科洛小豹子一样的瞪着甄凡，又瞪着艾玛，两腮也鼓起来，似乎气得不轻，她深深的吸了几口气，然后看着甄凡，恶狠狠地说道：“那么……我说的话你全部听到了，我要表达的意思你也全部都明白了？”

　　“当然，我又不是白痴！”甄凡笑嘻嘻的，丝毫不介意自己偷听别人的话。

　　“好吧，既然是这样……”忽然科洛·莫瑞茨就真的就像小豹子一样的对着甄凡冲上来，然后纵身一跃，两条腿就夹住了甄凡的腰，这姑娘的弹跳挺不错的，双手就顺势勾住了甄凡的脖子，冲着甄凡嘴巴就是一阵乱啃。

　　艾玛和甄凡都被科洛的这个举动惊得来不及反应了，他们本来以为科洛会羞愤而逃，然后自己就在她的背后哈哈大笑，但是事情似乎已经超出了自己的想象。他们没有考虑到这姑娘今天似乎喝了不少酒，所以胆儿肥了不少。

　　这一阵乱啃，甄凡赶紧的将三人用术法和那些人群隔开。如果传出去，那真是一个巨大的新闻。那么人们会不会忍受甄凡这个花心大萝卜，就还真的成为了一个问题了。

　　咸的，这姑娘居然将甄凡的嘴唇都啃破了，这力度，这疯狂顿时让艾玛也目瞪口呆，赶紧的一把就拉住了科洛，然后将她扯下来：“该死，你想干什么？科洛……你疯了吗？”

　　科洛·莫瑞茨终于松了口，然后就干净利落的跳下来，拍了拍手，似乎完成了一件很了不起的工作一样，看着甄凡就笑：“现在终于知道了我想要的什么吧？乖乖的洗干净了，等着那天我来宠幸你，哈哈，再见！”说着居然就那么扬长而去了。


第1148章 你们来突破

　　看着科洛的背影，甄凡看了看艾玛，有些惊悚地问道：“你给这个小姑娘吃了什么了？”

　　“没什么，她要吃了你才是真的！”艾玛咯咯的笑起来，然后就看着甄凡的嘴唇，左看看右瞧瞧地说道：“这姑娘使坏了，她将你的嘴唇都咬破了，估计你回去不好交差啊。要不我帮你贴个绷带？”

　　“算了，贴什么绷带。我自己能解决，但是……你帮我搞定那个发了疯的小姑娘，疯了……真的疯了！”甄凡拍了拍自己的胸口！

　　晚宴的风波也提醒了甄凡，他招惹的女人够多的了，而且他必须要进行善后。艾玛是一个，科洛也算是一个吧，想了想，有些头痛，还好艾玛不是那种小三要上位的人，她甚至还想要在甄凡的面前保持自己的独立性，也就是说，她可能永远也不会搬到甄凡的别墅里去，和那些女人们一起生活，她要保持自己的独特的新鲜感，才能让甄凡忘不了她。

　　女人的保鲜度还真的和距离有关系，距离越大，保鲜度就越高。相处的时间越少，保鲜度也越大，事实似乎就是这样。

　　庆功会上比特说了一些激动人心的数据，主要是票房上的成绩，然后就宣布自己和甄凡还有合作，这让很多人都大感意外，包括科洛。艾玛倒是早就听到了这样的风头，并不是吃惊，只有科洛抿着小嘴不断的念叨着什么，估计是要使出什么魔法咒语，要打击甄凡连续失血状态，真是魔女的潜质。

　　最后的记者招待会，也是在一片的颂扬声中开始的，然后在比特的这样的一个重磅消息中结束的。估计明天比特和甄凡依旧会是娱乐版的头条新闻了。在散场的时候，克里斯汀不知道从哪里冒了出来，然后就对着甄凡笑嘻嘻的看着。

　　“我脸上有今晚吃剩下的蛋糕？”甄凡摸了摸脸故意的问道。

　　克里斯汀摇头。

　　“那一定是我吃东西的时候用力过大，将嘴唇咬破了。”甄凡笑嘻嘻的说着，然后摸了摸嘴唇，嘴唇上的牙印还有。他完全可以将这个牙印抹去的，但是他不想在这件事情上面欺骗克里斯汀，所以就一直让它存在了。

　　“科洛咬的？”克里斯汀似乎知道那件事情一样，一口就说破了，让甄凡有些吃惊，然后就点了点头，凑过来嬉皮笑脸的问道，“是艾玛告诉你的？我就知道，她和你是很亲密的好朋友，居然这种事情也和你说啊。”

　　“真是聪明，不过似乎说出来就没意思了。”克里斯汀带着狡黠的目光看着甄凡，“我说……你和艾玛的事情，似乎比特也知道，甚至是那个小姑娘都知道，还有以前你们剧组的很多人都知道，为什么偏偏我不知道？”

　　“现在你不是知道了吗？”甄凡苦笑着摊开手。

　　“好吧，我只是……不想你这样瞒着我们！”克里斯汀对着甄凡点了点头，然后就挽着甄凡的胳膊骄傲的挺着胸脯朝着门口走去，只是在出门的时候“很巧”的就遇上了艾玛，然后又“很巧”的遇上了科洛，在那个小姑娘燃尽战火的眼睛里，得意洋洋的大摇大摆的离开了，这女人似乎在显摆着什么。

　　当然女人心中的那点小心思甄凡还是明白的，但是他不能反抗，也不能偏袒，只好装聋作哑的看着三个女人互相傲娇的从自己面前一一的飘过，最后只好灰溜溜的去开车，至于今天的庆功会的唯一收获，就是自己的嘴唇被一个小姑娘咬破了。

　　第二天的娱乐新闻又出来了，当然甄凡还是头条，他和比特要合作新片了。让很多人都垂涎三尺，不过再垂涎也没用，比特早就说好了，这是甄凡自己单独投资的一部电影，所以别人是针插不进，水泼不进的。

　　这样的新闻当然能够将正在放映的电影的票房有着推波助澜的作用。于是当天的票房又被刷新了。这让比特都有点手舞足蹈起来，立即就给甄凡打电话，然后就宣布：“甄，马上准备，我们去日本，快点，我们去韩国。我们要再进一程，说实话，我对这部电影的票房的期待，甚至在我的以前所有电影之上。”

　　甄凡被他烦不过了，只好就同意了，本来庆功会之后，他想偷几天懒，因为马上又要筹备新电影了，这意味着甄凡马上又要投入到工作当中去。以至于他就不断的在家里哀叹：“我现在都不知道我是干嘛的了。我一直提醒我自己是个医生，但是现在看看，我都干了些什么？一年到头也没有治疗几个病人，却老是去演戏，这算什么？”

　　正在带着孩子走路的懿菲就撇了撇嘴，忍不住就笑：“你还真是得了便宜卖乖，有多少人每天一睁开眼睛就想着自己已经成为了一个大明星。但是往往这都是他们的一场美梦，你没有费什么力气就得到了这一切，这只能让他们去撞墙了。”

　　懿菲是用中文说的，所以身边的克里斯汀和安妮都愣愣的看着甄凡，又看看懿菲，然后克里斯汀就气愤愤地说道：“说英语，干嘛说中文，只有你们两个的时候，随便你们怎么说中文，别欺负我不懂，其实刚才我听懂了。”

　　克里斯汀只是在装，装无辜的样子，还真是骗到了懿菲，但是甄凡就忍不住笑，让懿菲马上就明白了，其实克里斯汀的中文也挺不错的。就算是安妮，现在的中文虽然不很流利，但是也算是不错了，听说没问题，写还有点问题。

　　“如果你真想当医生，还不容易？在拍完这部电影之后，你就专心当你的医生，学着我们一样，每天上下班，也省得你到处乱跑，整天整天的都看不到人影。”克里斯提笑嘻嘻的说着，然后就转身给自己倒酒去了。

　　“甄，克莱儿的学校要组织一次活动，可能是舞蹈表演吧，你知道的，她的小学生活快要结束了。时间过得真快……”安妮似乎是在说着克莱儿的表演的事情，但是说着说着，却叹气，情绪竟然转移到了时光流逝上面，当然她又很强烈的怀旧的情绪。实际上她真的十分怀念和甄凡在蒂梅丘拉的那一段日子。那才是最为温馨的时光。

　　“是啊，时间真快……”甄凡被安妮勾起了回忆，两人感叹了一阵时光，懿菲又将甄凡拉进了现实中，她举着IPAD忽然就有些兴奋的举起来。

　　“你今天的票房有破纪录了，强势反弹啊，第二周的票房首位的位置是肯定跑不掉的看起来，你还真的很牛气！”她又是用中文说的，克里斯汀越是强调用英语，她就偏偏要用中文，她并不是如表面看起来的温柔娴静。

　　“好吧，我被这样的消息搞得很麻木了。不过……我还是想如果我们的那部电影也有这样的成绩的话，那该是多好啊！”甄凡感叹着，说实在的，他宁愿看着自己的女人们能够这样光彩照人，能够戴上这样的光环。

　　“别想着将好事占完了！”懿菲抿嘴就笑，“不过……你想要这样的成绩，就得卖力演出就行了。当然……别让我们当配成就行。”

　　“不，这一次，我一定让你们成为最耀眼的明星。别看我现在突破了这个，突破了那个，搞得好像只有自己能够超越自己一样。听我说，懿菲，你们也可以这样的，也能够做到这样。别忘了你现在也有了道家的内息在体内，如果要做到那些惊险的动作，甚至高过我的难度。你会发现，这并不是一件非常难得事情，很容易就会做到。”

　　“真的吗？”懿菲忽然眼睛就亮晶晶的看着甄凡，如果她还有克里斯汀甚至还有费冰冰能够做出或者比甄凡还要惊险的动作的话，并且不用替身，这就意味着她们的电影的票房超过甄凡应该是很有可能的了。

　　“当然，怎么？不相信我？”甄凡笑嘻嘻的眨了眨眼睛。

　　“我去和克里斯汀商量商量！”说着懿菲就跳起来，一路小跳着，朝着克里斯汀那边过去了，这姑娘现在当妈了都还保持着这样的一种少女的心态。这让甄凡也不由得很舒心，看的非常的赏心悦目。

　　“看来你是真不在乎你自己取得的成绩，这么容易就蛊惑自己的女人将这种荣誉给拿走了。”安妮不由得摇头而笑，“看来你是真的很爱她们。愿意将最好的给她们。”安妮有点羡慕的看着懿菲和克里斯汀在那里兴奋的说着电影的事情，有些感叹。

　　“你也是我很爱的女人！”甄凡凝视着安妮，“我知道我有点花心，但是对每一个女人我都很用心，这可能无法掩饰我自己的无耻……但是我真的就是这样想的。无耻就无耻吧，只要你们也同样能够接受我就行了。”

　　安妮笑了笑，没有说话。她也没有必要去证明自己什么，如果真的相爱，还需要那些解释做什么？如果不相爱，再多的解释和借口也是没有用的。


第1149章 抵达韩国

　　在机场的时候，比特和这次一起去搞宣传的艾玛还有加利以及一些工作人员。去的人并不多，但是都是属于主创人员，属于重量级的任务，所以并不在于去的人的多少，哪怕就只有甄凡和比特两个人，也显得对韩国市场的重视了。

　　是的，没错，这次出行的首站就是韩国，然后就是日本，毕竟下周就要开始在这两个重量级国家的放映了，比特这样做就是想尽快的为电影拉票，而且这次出行还会有很多电视台的访谈，所以行程就满满的。

　　甄凡似乎不在乎这个成绩，说到钱，他可是应有尽有，属于世界上有数的大富豪。他也不想关注自己的名声什么的，这部电影与演技无关，但是却与他的亲自上阵的惊险动作有关，因为从来没有人像他这样干过，所以他的这些就显得特别的重要了。

　　但是甄凡不关心，就不代表其他人也不关心了。比特是比较关心的，他特别的想知道如果加上这些票房大仓国家之后，电影的票房会冲到哪一个高度。于是他一路上就很兴奋，谈兴很浓，即便是在机场等候的时候，也是会说个不停。

　　从美国飞往韩国首尔，这是他们的第一站。比特临上飞机的时候就对着甄凡说道：“要是能够点什么刺激眼球的新闻就好了。譬如和某个韩国女星传出绯闻之类的事情，要不你参加他们的综艺节目吧，一般参加这个综艺节目，总会传出点什么的。”

　　“你疯了！”甄凡忍不住就爆了一句，然后看着比特摇头说道，“你现在心态不好，你想想，你都是功成名就的人了，还这么热衷于功利，我还以为你早就能够做到举重若轻的大师境界的人了，没想到你还会这么失态。”

　　“不，不，不，这不同，对成就的追求是无止境的。至于你之前发表的那些言论，我还是挺期待的啊。”比特嘿嘿的笑着，看着甄凡的眼神都有些暧昧起来了，这么大年纪的人，这么大一个个子，居然还能让人看出有点同性恋的倾向了，甄凡赶紧离这家伙远一点。

　　“什么言论？”甄凡警惕的看着这家伙。

　　比特嘿嘿的笑了，然后神秘兮兮的凑近甄凡说道，“你是不是想让克里斯汀她们的那部片子突破你在这部电影里创造的极限？给我说说，你肯定不是随便就许诺的人啊，如果真有这样的打算，她们能够胜任吗？”

　　“这个……你从哪里听来的？”甄凡愕然了，昨天他才和克里斯汀和懿菲说，很显然懿菲是不可能去主动联系比特的，那么和比特很熟的人就只有克里斯汀，这个傻娘们，怎么什么事都憋不住啊。

　　“这个你就不要管了，你说吧，你确保能够做到？而且不会让她们受伤？如果是的话，我就要开始修改剧本了。因为很多动作场景都可能要修改的更有难度。”比特点着头说道，“而且有你在一旁保护，我觉得还是很有可能实现的。”

　　“我确实这样说过……我知道是克里斯汀和你说的，没关系……反正片子还没有开始，还有时间商谈，因为现在你说的这个还只是一个构想而已。”甄凡没有办法，只得承认了，当然就拍摄的角度来说，他也不得不承认。对导演早点说出自己的构想，然后根据构想来安排一些场景，这是很明智的问题。

　　显然甄凡就没有想到，他还想着保密，然后给比特一个惊喜呢，而克里斯汀肯定就想到了要先和导演沟通的事情了。非专业人士还真是表现的很糟糕啊。看来电影对于甄凡，即便是拍了两部大片了，还是属于那种完全搞不清楚的人。

　　想到这些，甄凡就开始感叹：“比特，比要知道，我本来就不是个演员，现在居然一部电影接着一部电影的在拍摄，这是什么节奏？你这是对社会的不负责任，硬生生的将一个治病救人的医生，变成了一个爆米花电影的男主，你说说，还有你这样的人吗？救人于娱乐人的区别你懂吗？”这话说的一本正经，正经的连自己都不怎么相信。

　　比特就哈哈大笑，然后就指着甄凡点点手指头说道：“第一，你不是一个好医生，并不是因为你医术不高明，而是你很懒。从蒂梅丘拉开始，你自己制定了一个愚蠢的规矩，一天不超过十个人，这算什么？明明有非常好的医术，为什么要制定这个？第二，你不是一个好演员，从当演员至今，并不是说你的演技不好，而是你根本就还不懂什么叫做电影，也不关心自己的电影的成就。第三，你还不是一个好合作人，明明已经确定了的事情，但是你却偏偏还要故作神秘的打算不让我知道，如果不是……”

　　“克里斯汀，我知道是克里斯汀告诉你的，她比我更懂电影，所以我没有意见，说了就说了，没关系的，我不怪你！”甄凡煞有介事的点头说道。

　　“你不怪我？”比特吃惊的大叫起来，“天，你还真是厚颜无耻呢，这件事一定是怪你的，知道吗？”

　　“好吧，是我的问题，不过现在你不是要登机了吗……走吧！”甄凡赶紧的朝着登机口走去。现在比特简直就像是一个充满着怨念的老太太。真不知道他哪里来的那么多怨念，影片的票房可是一路高歌啊，而且评价也非常不错，简直就是美钞与口碑的双丰收，之所以还能影响他的心情的估计，就是他要突破自己。

　　甄凡的电影，让他有所突破，告别了绿屏特效的制作，从而让真实的惊险镜头出现在了电影里，这是一大突破，而这个让他突破的人就是甄凡，这个让他有些无法忍耐的电影白痴和毫无上进心的家伙。

　　现在他又有机会突破了，这个让他突破的人就寄托在了甄凡的那两个女人身上，或许是三个女人，费冰冰不知道有没有那样的能力？当然如果和甄凡上过床……或许会有。为什么一定要上过床才有？比特感觉，甄凡只有在上床之后，才会让那个女人变得不平凡起来。这应该是东方人的逻辑。男人和女人上过床之后，就会觉得这个女人就是自己的了，所以对这个女人就变得慷慨大方起来。

　　不过他这个观点还真的很正确。一行人登机，坐下来之后，加利就打了个响指，对着空姐说道：“来杯H·T·C，我只喝这个品牌的。”这家伙还真是喝酒喝刁了自己的嘴巴，在飞机上也这么说，不怕空姐啐他一脸吗？

　　果然那空姐就有些为难了，尴尬的看着加利说道：“对不起，先生，我们这里没有准备那样的奢侈品，要不您换一个品牌饮料怎么样？”

　　“飞机上不准喝酒，加利！”甄凡忍不住就笑了，“你自己不是托运了好几瓶吗？别为难空姐了。”

　　“我就是想要显摆一下！”加利嘿嘿的笑着，摆了摆手，让空姐离开，然后叹了一口气说道，“我忽然想起我们上一次来韩国的时候了。时间过得很快啊。”这家伙真不知道为什么会发出这样的感慨。

　　不过最近感慨时间的人很多，甚至包括了昨天的安妮。因为安妮的感慨，甄凡昨天晚上奋力的安慰着她，让她感觉到快乐。感叹时光的女人，是一种心病，所以心病就得治，而治心病的最好的办法，就是在床上表现出你的疯狂，让她觉得自己还很有魅力，还值得男人为她付出，为她而奋斗。

　　飞机在首尔降落。出机场的时候，在出口处迎来了一大批的影迷，他们是来接机的，很多人在横幅上写着，欢迎甄的一些口号。但是甄凡真心看不懂那些韩国字。比日本字的意思都不好懂。只好一边保持着微笑，一边挥手致意。

　　比特挺开心的，这里的影迷看了一眼，大概有四五百人之多，早就将通道围了个水泄不通，让机场的安保人员忙得不可开交，慌慌张张的拉起了人墙，想要阻止那些影迷的冲击，还有人大声的喊着甄凡欧巴。

　　这真是很疯狂，原本在八九十年代，就有很多香港的艺人在韩国很受欢迎，包括大哥成龙、张国荣、谭咏麟等，他们确实取得了很高的成就。而最近在韩国人气很高的，一个是大哥成龙，这个位置没有人能够撼动。但是现在排在第一位的外国艺人，恐怕就是甄凡了。甄凡超过了成龙的人气，成为了韩国人中老中青三代人的偶像了。

　　尽管安保人员拍成了人墙，但是还是有人将手越过了人墙，伸了过来，甄凡就一一的和这些人握手，为了要赚取韩国人的票房，姿态放得亲和力一点是必要的。就连比特也频频的对着那些影迷点头。但是影迷显然关注的重点不是他，而是甄凡，还有人似乎在组织着，然后就发出了百来个人一起大声的喊着：“甄凡欧巴，我们爱你的。”而且还是用中文喊的。这个还真的让甄凡有些惊呆了。


第1150章 韩国一家人

　　好不容易出了机场，就在停车场那边走过去，那边是这边的接机工作人员安排的车，会直接将比特和甄凡接到下榻的五星级酒店。然后会在酒店举办一场记者招待会，然后会接受几个专访，并且参加一个韩国的综艺节目，到时候甄凡和比特会一起上这个节目。主要就是做一些娱乐活动。

　　刚走到停车场的时候，就听到一个声音在叫着甄凡的名字。用的是中文，只不过这个中文很不好辨认，知道叫了第三声的时候，比特扯了一下甄凡说道：“那边……那边是不是你认识的人？”说着对着甄凡的左侧面摆了摆头。

　　甄凡看向了左边，就看到了三个人，他们正站在一辆汽车旁边，其中一名少女正朝着甄凡大声的喊叫着什么，再仔细一听，就知道是自己的名字了，不由得疑惑的再看了一眼就恍然大悟起来了，原来是自己在美国救过的韩国人一家。

　　“我过去一下，你们先走吧，我等会再过来。记者招待会是晚上吧？不急，等我！”说着就朝着那边的一家人走了过去。

　　“甄凡在韩国也有朋友？”比特有些惊讶，然后就不满的大声说了一句，“早点过来，我们不能让他们久等的。记得早点回来！”

　　“遵命，妈妈！”甄凡也回头大声的回应着比特的叫喊。然后继续朝着那一家人走过去。

　　“哈哈，我喜欢他说的，最近你确实变得很啰嗦了，比特，至于吗？你经历了多少大风大浪了，怎么越来越老了，反而没有了以前的稳重。”加利也摇摇头，叹着气，快步的跟着工作人员走过去。

　　比特气得想要和加利抬杠，但是刚要开口，加利就消失了，于是就气鼓鼓的跟着一起，还不放心的看了看甄凡的那个方向：“这该死的家伙，是不是勾搭上了人家的小姑娘，现在家长找上门来算账了？”这猜想可真够龌蹉的了。

　　“车明哲，你好，想不到会在这里遇上你！”甄凡朝着他们走过去的时候，那一家人也赶紧的朝着甄凡走过来，走在前面的那个男人张开双臂和甄凡紧紧的抱住了，然后松开。然后又退了两步给甄凡鞠了一个九十度的躬。

　　“你这是……”甄凡不由得看了看车明哲，摇了摇头笑道，“为什么会行这么大的礼？车明哲先生遇到了什么困难需要我帮忙吗？”

　　“不。不是的，因为……要感谢甄先生的救命之恩，所以才会这样。”车明哲很诚恳的说着，“我想邀请你去我家里做客，让我们来表达一下自己的感激之情，还请不要拒绝。”车明哲是真心的想要感谢甄凡。

　　“一起吧。”旁边的少女，也带点娇俏和软语的说着，他们说的是英语，到时很容易就能听懂的。所以他们之间的沟通就像当时一样，没有一点问题。毕竟他们也是属于韩国中上层阶级的人群。这名少女就是那个车颖熙了。

　　“甄君，务必请到我们家中做客！”这时候一旁的车颖熙的母亲李彩妍就对着甄凡鞠躬，“请给我们一个表达谢意的机会，不然我们会有点不安！”

　　这话说得，到了这种程度，所以甄凡也不好回绝了，就点点头笑道：“当然，当然没有问题。好吧，那就给你们添麻烦了！”甄凡说着，就要走过去。车明哲赶紧的跑过去，打开了汽车的后排的车门。

　　就在这时候，停车场忽然就涌进来了好几十名记者，他们对着车明哲一家和甄凡一阵猛怕，车颖熙有点惊慌，试图要挡住自己和甄凡，但是记者们是没有节操的，就是跟住不放。这可是难得的好新闻啊。

　　甄凡和韩国人有接触，并且还上了他们的车。这个就可以引发无尽的猜想了。难道甄凡是韩国人。现在来韩国一是为了宣传他的电影，其实他还有个更重呀的目的就是寻找失散多年的亲人？而这个来接他的一家人就是甄凡的亲哥哥？

　　完全可以理解韩国人的这种猜测。单单凭借几张照片就可以编造出足以狗血至极的剧情来，是的，什么都应该是韩国人的，包括地球物种的起源都应该是属于韩国人的。本来从猿到人的抓变，最先转变的人种，一定是韩国人种。

　　坐进车内，车颖熙就坐在甄凡的旁边，而李彩妍则是坐在副驾驶的位置，一坐上来，车颖熙就对着甄凡欠了欠身说道：“对不起，给你添麻烦了，还不知道那些记者明天会怎么说呢？请不要介意。”

　　“当然不会！”甄凡点了点头，然后就笑着说道，“记者们都是一个样子，从美国、中国、韩国都是一样，所以我已经见怪不怪了。对了，你们现在过得怎样？还就没有联系了，你们知道我在这里？”

　　说到这个车明哲就笑道：“颖熙自从知道你会来韩国宣传电影之后，每天都会留意一些新闻，想要知道你们什么时候会来韩国，然后从媒体上确定了这件事情，我们就一起过来了。她居然还打听到了，你们会在这里坐车前往酒店。”

　　“哪有，爸爸——”车颖熙带着娇嗔的语气对着车明哲说着，然后又对着甄凡赶紧解释，“别听我爸爸的，他这是在污蔑我呢！”说着说着，还是低下了头，估计确实有些不好意思起来了，脸蛋也红扑扑的，样子还挺天真可爱的。

　　甄凡不禁莞尔一笑，这一家人还真是挺有爱的。李彩妍也凑热闹地说道：“你还真不知道，这丫头收集了很多你的消息。还有张贴了好多你的海报，有电影的海报，还有一些宣传的海报，反正很多了，都不知道她在干些什么。”

　　“妈妈——”车颖熙好像是被人踩着了尾巴一样，立即就冲着李彩妍瞪圆着眼睛，一副很是气愤愤的样子，然后又转过脸，有些可怜兮兮的对着甄凡说道，“我妈妈是胡说八道的，请千万不要相信她的话……好吧，我承认，她说的都是事实！”

　　说道这句的时候，车颖熙几乎是勾着脑袋，就像是做错事的小孩子一样，一副天真浪漫的样子，等看到甄凡笑嘻嘻的时候，又暗中对着自己的妈妈李彩妍龇牙裂齿，一副发怒的小母豹子的样子。

　　甄凡很喜欢车颖熙现在这种天真烂漫的性格。说实在的，真的让人很轻松。于是也就点头笑着说道：“嗯，我现在去你家做客，待会儿……要是你喜欢的话，随便你拍吧，别收集那些海报了，都是做做样子给别人看的。”

　　“真的吗？”车颖熙立即就惊喜的瞪大眼睛看着甄凡，一副很期待的样子。

　　“不就是拍照吗？这有什么，尽管拍吧，想怎么拍就怎么拍吧！”甄凡很大方的说着，“对了，我听说韩国的泡菜挺不错的，很想尝尝味道。说起来，我现在都还没有吃过，到时听说过大名了。”

　　一说起泡菜，这家人的表情就很精彩了。车明哲不断的点头，说着韩国泡菜的历史，还有味道等等，一副知识很渊博的样子。而李彩妍更是有些眉飞色舞的肚子和甄凡说道：“家里一般不到外面买泡菜的，都是我亲手炮制的，也不知道味道怎样，到时候一定请你品尝品尝，如果有什么问题，也好让我改进！”

　　车颖熙就吐了吐舌头，很显然她可是不怎么认同韩国的泡菜文化的。她悄声的对着甄凡说道：“我才不想吃泡菜了，从小就吃，吃到现在，看到了就有点想吐的感觉。”说着又压低了声音说道，“我宁愿去买现成的，也不愿意吃家里的。”

　　甄凡忍不住笑，他其实也就是想找个话题，还不至于让车内冷清下来，想不到这一家人的表情真是各不相同。让甄凡真是啼笑皆非。看来韩国泡菜也并不是老少通吃，年轻一辈人已经有很多人，特别是那些出身家庭比较优越的人都不认同这种文化了，甚至觉得韩国的泡菜文化在欧美国家来说有点儿上不了台面，有些丢脸的感觉。

　　一车人说说笑笑的，就到了一家高档的住宅区，然后汽车驶入，停在了一个专属的车位里，车明哲招呼甄凡下车，很殷勤的在前面带路。从车位到他们住的地方还有一截路程，这一路走过来，很多认识他们家的路人看到了，就显得很惊奇。

　　当然也有人认出了甄凡，忍不住就惊讶的张大嘴巴，对着车明哲说道：“啊呀，真是不得了了，你居然认识大明星？还是国际大明星啊，哎呀，我的个天，真是吓死人了。可以一起找个相吗？”

　　因为是说的韩语，甄凡一句都听不懂。车明哲感觉脸上有光，很得意的样子，就将这话翻译给甄凡听，于是就满足他们的要求，一起合影。这一合影，就有更多的人认出了甄凡来，于是合影的人就越来越多了。

　　“真厉害，甄居然是你家的亲戚。”一个和车颖熙年纪相仿的少女对着车颖熙羡慕的说着，然后看到别人照完了，就冲上去，双手紧紧的抱住甄凡的胳膊，整个胸都包裹着了甄凡的手臂，摆了个暧昧的姿势让车颖熙照。


第1151章 做客

　　车明哲的家并不算大，在这样的高档社区，这个面积是比较普遍的，也是因为首尔的地价也很贵的原因，尽管车明哲一家算是比较有钱的了，但是想要在首尔买个大面积的住宅，还是要仔细盘算很久的。

　　一进门，就要脱鞋子，这是基本的礼仪，韩国人和日本人都还保留着盘腿而坐的习惯，这对于甄凡来说也不难，因为他经常也是盘腿打坐的，很习惯这种坐法。本来车明哲还有点担心甄凡不习惯，看到这样，也就放心了。

　　车颖熙很活跃，一会儿问甄凡要不要咖啡，一会儿问要喝什么茶，完全忽视了车明哲和李彩妍，这让这对父母都不由得苦笑摇头。不过李彩妍说了几句客气话之后，就告辞了，去了厨房，并且拉扯着极其不情愿的车颖熙也往厨房里去了。

　　车颖熙不满意的撅着嘴巴，很不理解母亲的行为，哼了哼，还是帮着在厨房里做饭了。韩国的女人在家庭里的地位并不算高。但是这个家庭还算是比较平等和和谐的。车明哲和甄凡聊天，也主要是聊一些两人都感兴趣的话题，聊聊球赛，聊聊美国文化，聊聊韩国的泡菜，反正就是一些无所谓的白话。

　　当然这是拉近关系的一张方式，让双方都觉得对方比较好沟通。所以两人算是有了点共同的话题，而且说着说着，就说到了甄凡的H·C·D葡萄酒，车明哲算是对酒有大爱好的人了，说起酒来也就津津乐道，从韩国酒文化说到了酒的销售等等，而且韩国人都喜欢和烧酒，特别是这冬天里，喝烧酒更能够暖身。而且入口也挺醇厚。

　　聊了好一会儿，菜上来了，用盆装的，一起端上来，主打菜就是泡菜，因为甄凡赞扬了韩国的泡菜，所以今天的菜就以泡菜为主。摆上来慢慢一桌子，因为照顾到甄凡的习惯，所以他们还是用了高椅子的餐桌。

　　白菜泡菜、黄瓜泡菜、萝卜泡菜、章鱼泡菜，然后就是紫菜，再加上一盘饺子拌醋，最后上来一道菜，居然是糖醋里脊肉。这倒是让甄凡不由得笑起来。坐下之后，在车明哲说了一声请的时候，甄凡就夹了一块糖醋里脊肉，放进嘴里，味道也算是比较正宗了。看来这个李彩妍花了不少心思。

　　因为听甄凡讲对韩国泡菜很感兴趣，于是李彩妍就劝甄凡多吃泡菜，品尝一下韩国人的美味。这些泡菜都是李彩妍自己亲自腌制的。不过韩国人的泡菜说到底还算不得真正的泡菜，不像是四川泡菜那样的正宗的泡制，而是腌制的。或者说应该叫韩国腌菜了。甄凡尝了尝，味道还不错，起码李彩妍的手艺很好，腌制出来的泡菜味道浓郁而且有股芳香的味道，主味还是以辣为主，带点酸，很刺激胃口。

　　要说和四川泡菜有什么不同，甄凡还是有明显的感觉，起码四川泡菜酸爽脆，还带着辣，更适合中国人的口味。甄凡也曾经看过一条报道，就说韩国人从中国进口泡菜比本国自产的泡菜还多，而且大多数都是流入到了那些餐饮行列里了。这还真是个讽刺。不过甄凡倒也不好问，只是点头，很礼貌的赞美韩国泡菜的味道。

　　尽管不是很由衷的赞美，但是还是让李彩妍和车颖熙高兴坏了，连忙的又劝甄凡多吃一点，这倒是让看出了点什么的车明哲有点儿哭笑不得了。人家只是礼节性的赞美一下，用得着这么死命的权吗？当着甄凡的面又不好斥责，只好苦笑。

　　吃完了饭，车明哲就让李彩妍摆了酒杯，拿了韩国人最喜欢的烧酒来陪客。而李彩妍和车颖熙没有下桌，而是一直就在那里陪着。倒了两杯酒，甄凡端起来和车明哲碰了一下，然后喝了一口，感觉酒并不像中国的烧酒的度数那么高，最多二十度左右，味道并不如中国的白酒那么辣，可能稍微比中国南方的米酒的度数高一些。

　　甄凡喝了一半，但是却看到车明哲一口一杯，也有些明白了，韩国人的烧酒其实度数不高，因此也将剩下的半杯喝干了。李彩妍和车颖熙分别给车明哲和甄凡倒酒。酒满之后，两人又干了一杯，这才慢慢的说起话来。

　　既然喝酒，那就聊与酒有关的事情。于是车明哲又将甄凡的葡萄酒好一阵赞扬。甄凡有心想要在韩国找个代理，于是就将这个问题提了出来。但是车明哲却摇了摇头，对着甄凡笑了笑说道：“这是个好事情，但是要有心理准备，我们韩国人对酒的消费的观念可能有些保守，或者过于的偏执于对自己国家的酒的热爱，因此对那些高档的奢侈酒的消费并不多，很多富裕阶层也是可以消费的，但是这群人也不多，他们平时待客也是用烧酒，只有来了非常尊贵的客人的时候，才会用非常名贵的酒。”

　　这可能是个事实。韩国人对本国的一些东西有着偏执性的热爱，譬如泡菜，再譬如现在的烧酒。他们很热爱自己国家的这些东西，无论贫贱富贵，都是这样。韩国人喜欢喝烧酒，就有些排斥那些国外来的高档酒或者白酒，甚至是那些所谓的白兰地、威士忌等等都在这里没有什么市场。

　　甄凡想了想，也就算了，不再在那这件事情上费心思了。这是一种消费观念的不同，所以强求不来的，与自己酒的品质没有什么关系。

　　“颖熙啊，你也陪甄先生喝两杯吧？”喝了半酣的时候，李彩妍忽然就找来了一个酒杯放在车颖熙的面前，对着她笑着说道，“甄先生是尊贵的客人，你应该尽尽自己的地主之谊的。”说着就很殷勤的看着车颖熙。

　　车颖熙的脸红红的，然后倒了一杯烧酒，举起来，对着甄凡说道：“我敬甄哥一杯。”她用的是娱乐圈的那些艺人们对甄凡的一贯的称呼，说着就举起酒杯一饮而尽。然后将杯子两给甄凡看。

　　车明哲笑着点点头。甄凡见状也赶紧将自己杯子中的酒一饮为尽。没想到车颖熙喝酒也挺干脆利落的。而且第一杯之后，又敬了第二杯、第三杯这才作罢。最后就喝完了，散了桌，车颖熙的脸已经绯红了。看起来很娇俏可爱的样子，时刻的用大大的眼睛瞟一眼甄凡，倒是有种青春的娇憨的美感。

　　吃晚饭，车明哲倒是没有怎么留甄凡，于是告辞之后，车颖熙就陪着甄凡走了出门，而李彩妍和车明哲就送到了门口，对着甄凡微微的欠身说再见。甄凡也很有礼貌的回应着，离开，车颖熙一起在住宅区走着。

　　“本来是我要送你的，但是我也喝了点酒，不能送你了。待会儿在小区门口给你拦一辆计程车吧，这里的车很好找，来来往往的很多。”车颖熙喝了酒，笑的有些憨憨的。甄凡几乎有些爱怜的想要伸手拧一下她的脸蛋，但是想了想，还是忍住了。只是心里对这个姑娘的纯真的表情感到很有爱。

　　看看走出了小区，甄凡就停下来，站在路旁对着车颖熙笑着说道：“就到这里吧，待会儿风一吹，你会感冒的。”韩国这些天很冷，估计也要下雪了，天空中的云层很厚，估计会是一场大雪。本来地上就有了一层薄薄的雪了。

　　“嗯，我看着你上车！”车颖熙有些倔强的点点头说着，“我帮你叫辆车吧。”说着就要挥手的时候，忽然不知道从哪里窜出来了一辆汽车，然后从车内跑下来两个人，拿着相机就对着甄凡和车颖熙一阵乱拍。

　　车颖熙被吓了一跳，下意识的想要躲开，一转身，就撞到了甄凡的怀里，甄凡顺势将她抱住，然后挡住了她的脸，让那两个记者拍不到，没想到这时候又来了几辆车，下来了好几个记者，又是一阵乱拍。

　　甄凡苦笑，还是让车颖熙曝光了，不知道对她来说是好事还是坏事，总之这架势，想要拦是拦不住了的，也不能使用神通，干脆就放开了车颖熙，大大方方的对着车颖熙笑着，然后帮她整理了一下围巾。

　　“可能会对你产生一些不好的影响。娱乐圈就是这样，总是一些真真假假的新闻，让人烦恼。所以很抱歉，颖熙。”甄凡对着车颖熙说着，确实，如果将这个女孩子拖入到这种损人名誉的绯闻当中，绝对会让一个人崩溃的。

　　“没事，我还巴不得和甄哥有绯闻呢，可惜……只是绯闻而已哦！”车颖熙撅着嘴巴，好似在生气一样，这样子挺可爱的。

　　刚好一辆出租车过来，甄凡伸手拦住了，然后双手握住车颖熙的双臂笑道：“那么再见了，颖熙，以后我还会来看你的，好了，别人都看着呢，我走了！”说着就拉开车门，坐进了出租车内，然后降下车窗，对着车颖熙挥了挥手。

　　“再见，欧巴！”车颖熙看着汽车挥了挥手，抿了抿嘴。从车的外后视镜可以看到车颖熙似乎在那里站了好一会儿。


第1152章 事件发酵

　　晚上的招待宴会甄凡没有参加，因为在车明哲家里喝了酒，到来之后，就直接去房间休息，等过了一会，大约晚上七点半的时候，有工作人员叫醒了他，说是吃完饭了，要去参加记者招待会，于是甄凡就起身，跟着去。

　　记者招待会来的人很多，满满的一个会议室，甄凡坐在前面，布景都是布置好了的，是电影的一幅海报，不过主创人员主要就是导演比特、主演甄凡和摄影师加利。然后就是一些韩国方面的负责人。他们主要是负责电影的发行和宣传的。

　　先是比特介绍这部电影，当然没有太夸耀也没有太谦虚，总的来说，就是告诉这些记者，电影是好电影，如果不想错过就去电影院看。这与比特的风格是相同的。然后就是甄凡说一说拍电影的一些心得，特别是拍摄那样的惊险镜头的心得体会之类的。最后就是加利说起了一些摄影方面的比较特别的长镜头等等。

　　这个记者招待会是比较专业的。当主创们介绍完了之后，就是提问环节。但是大部分问题就指向了甄凡这边，主要就是问甄凡对韩国的印象，几年前来韩国宣传了一次，再次来是什么感受之类的。

　　这些记者问的问题都是与韩国有关的。当然为了赚取韩国人的钱，甄凡还是将韩国大家赞赏了一回，这让在场的记者们心中都满满的是自豪的感觉。好像甄凡这样说韩国的美好，就是得到了大大的夸耀一般。有点像小孩子被大人夸奖了之后的那种情绪，总之挺骄傲的，被好莱坞这样的大明星夸耀。

　　记者招待会快要结束的时候，忽然一个记者举手提问，他好像有些匆匆忙忙的。于是主持人就将话筒递给了他，笑着说道：“你的运气真好，刚来就赶上了，快点提问吧，招待会快要结束了。”

　　那人就赶紧的拿起话筒，然后用结结巴巴的语言说话，很显然气息还没有调整好：“甄先生……我……想要提问的是……我们在之前的一个首尔的高档社区看到了你和一个女孩子在一起，而且……看起来你们还在一起喝了酒，我……我想问的是，那个女孩子是你的女朋友吗？而且……我们也查到了，那个女孩子就是韩国首尔人，叫做车颖熙，你们是怎么认识的？交往多久了？”

　　这个问题一问出来，顿时全场都震惊了，然后就是一片哗然。连台前的比特和加利都惊呆了，然后就瞪着甄凡，比特还侧过头对着甄凡悄声说道：“我说搞点绯闻出来，没想到你这么快就下手了？是在机场停车场接你的那一家人的女儿？很漂亮啊！”

　　甄凡无语，压低声音说道：“胡说八道什么呢。我和他们不过是一般的朋友关系，在美国凑巧救过他们一家人，这次是特地请我去他们家做客，顺便感谢我救了他们。你还不知道记者们是什么德行？”

　　他们低声的交头接耳，让记者们更加的好奇，于是那名记者又继续地问：“甄先生，请问这件事情是事实吗？你真的在和我们韩国的女孩子在交往吗？”

　　甄凡不得不回答这个记者的提问了，他预计肯定会有这么一些事情发生的，从他和车颖熙被记者拍到就知道了，没想到这么快，恐怕是这些记者们太疯狂了的缘故。他干咳了一声，然后就笑道：“我确实认识一个韩国女孩子和她的家人。因为我们在美国就认识了，这次来，他们不过是为了尽地主之谊，招待我吃了晚餐。我非常感谢他们的招待，我一直将他们当成我很好的朋友。说实话，他们家做的泡菜很好吃！”

　　泡菜？顿时这些记者仿佛又找到了新鲜的话题，就像是问到了血腥味的鲨鱼一样，都兴奋起来，一名记者立即就问道：“甄先生，请问您对我们韩国的泡菜感觉怎样？如果和中国的泡菜相比较，谁更好吃一些？”

　　这记者明显是挑食啊，很多记者都知道这是挑事，但是都还是很期待的看着甄凡，希望他亲口说出答案来。

　　甄凡点地那头说道：“我喜欢泡菜，不管是韩国的，还是中国的，都对我来说味道很不错，因为有些东西是分不出高低来的。韩国的泡菜确实好吃，而且带着异国情调的味道，让人有很大的新奇的感受，但是并不能因为这个我就不喜欢中国的泡菜了，我从小就吃中国的泡菜，很熟悉那种味道，特别是我在美国之后，那种味道有时候就会成为一种回忆，是一种思乡的味道，很难被替代的，也很难被超过的。就是这样……”

　　顿时现场响起了一阵掌声。连比特也凑近甄凡悄声说道：“甄，你总是让我吃惊，你什么时候怎么能说会道了？你真该为这部电影举行一次脱口秀表演的。”

　　“我一直都是这样能说会道，难道你一直没有发现？”甄凡故意装得很吃惊的模样，“看来我一直都在被你忽视了，真是悲哀啊，亏我将你当成最好的朋友。这是我的不幸，伙计！”

　　比特当时就翻了翻白眼。这时候又有一名记者大声地说道：“甄先生，车颖熙成了你的女朋友之后，韩国的泡菜是不是也会让你有种思想的不可替代的味道呢？”这话说的，感情这记者也想将甄凡抢到韩国来，即便抢不来，做个韩国女婿也是好的啊，这样韩国泡菜在甄凡的心中也会变得不可替代了。

　　真不知道韩国人的心思怎么想的，甄凡不禁摇头笑道：“对不起，这只是个假设，我刚才说过了，我和车颖熙小姐不过是朋友，所以不存在你刚才说的成为恋人的关系。”说完，工作人员赶紧宣布记者招待会结束了。

　　于是一干记者在不甘心的情况下，只好悻悻的离开了，他们对这个答案并不是很满意。他们迫切的希望能够有这样一个好莱坞巨星的女婿，这样的话，他们也会说，甄凡是个韩国人，还是好莱坞的举行，是韩国第一个获得奥斯卡最佳男主角的人。

　　不过这些都和甄凡关系不大了。他来这里主要是搞好宣传的。回到酒店的时候，比特和加利就溜到了甄凡的房间里，然后都似笑非笑的看着他说道：“说说吧，那个叫做车颖熙的女孩子，你和她到底是什么关系？为什么那么多记者都看到了你和她很亲密的在一起的一幕？看看这些图片……我都会相信你们之间是恋人了。”

　　比特说着举起手中的平板，原来他刚才就在路上搜了一下新闻，果然看到了一个网站上的大量的甄凡和车颖熙的照片，而且照片的角度选的比较好，看起来，甄凡给车颖熙整理围巾的动作，就好像是甄凡双手扯着她的围巾在亲吻她一样。

　　“好吧，事情是这样的。”甄凡决定将这个事情说清楚，于是就将在洛杉矶出于戒严的期间，离开洛杉矶的时候车颖熙一家人被人劫持和自己解救他们的经过说了出来。然后看着比特耸了耸肩膀，“很平常的一次事情，却被搞得这样无限扩大。说实在的，她不是娱乐圈的人，这样的话，让她可能会很难过。毕竟她已经站在了聚光灯下了，失去的可能不只是自由，还可能遇上一些各种各样的利益诉求的人。”

　　“看来你说的是真的了！没什么搞头了，再见！”比特居然毫不同情，和加利眨了眨眼睛，然后就起身径直就走了。

　　“真是没义气啊！”甄凡就对着两个人的背影感叹。

　　事情没有就这样停歇下来，韩国媒体在这次记者招待会之后就疯了。网络上都出都是充斥着甄凡和车颖熙的照片，很快车颖熙也被人挖出了详细的资料。加上她清丽的照片，似乎有国民女神的称呼都很不要钱的往她脑袋上戴。

　　甄凡没事在酒店房间里打开电脑的时候，就已经有些惊呆了。不只是韩文，还有英文网站也在转载这些消息。

　　刚刚浏览新闻没多久，就接到了克里斯汀的电话：“我这么一大清早的给你打电话，就是想要告诉你，尽管找吧，没事，我们都能够挺过去。只是……我们都一致建议你，亲爱的，我们得换一个大一点的别墅了。”

　　说完这句，克里斯汀就挂断了电话。声音是很动听的，甚至还带点儿撒娇的味道，而表达的意思也似乎很同意甄凡在外面花天酒地的找女人一样，但是潜台词却让甄凡不由得摸了摸后脑袋。这事儿闹得，还真是让人有点头痛了。

　　原本只以为在韩国热闹一番的新闻，没想到居然漂洋过海，到了美国发酵，然后在中国也蔓延开来了，于是乎除了骂甄凡花心渣男的之外，很多人居然在为甄凡较好，是中国人的骄傲。不只是跑到了洋妞，还跑到了好莱坞顶级的美女明星。不只是泡洋妞，而且还炮打日本最美的纯情玉女明星，现在还将韩国的国民美女也搞到手了。这简直是要逆天啊，于是这一大帮人就像是打了鸡血一样的兴奋，在网络上开刷，为甄凡叫好助威。只是这和中国人的骄傲有半毛钱的关系吗？

　　“他只是做了一个男人心中想做而不敢做的事！”成虎居然不怕热闹，火上加油了。还要点儿节操不？


第1153章 桥本园的保证

　　成虎曾经说过一句话来检讨自己出轨的那段往事：我只是犯了一个普通男人都会犯的错误。现在这家伙大约觉得甄凡和自己有的一拼了，于是就将这句话送给了甄凡，果然就引起了很多人的兴趣和评论。

　　不过甄凡对这些评论都不怎么在意，他又不是专门混娱乐圈的，所以无需去管它就行了。不过在韩国的首映式，甄凡还是要参加的，做了那么多的宣传，这部电影早就在韩国炒的火热，加上甄凡和韩国你还车颖熙的所谓的绯闻，更是让这部电影火上加油。不过在韩国的宣传时间没有多久，在参加了一两个综艺节目之后，他们就得马不停蹄的赶往日本，这也是一大票仓，日本可以算是世界第三大票仓了。

　　不过在离开韩国的时候，车颖熙特意的去机场送甄凡，这次车明哲和妻子李彩妍没有过来，就只有车颖熙一个人。甄凡是一个团队，不过在机场的时候，因为车颖熙就和团队暂时分开，两个人在机场聊天。车颖熙的眼睛有些红。

　　“不知道以后见面会是在什么时候！”车颖熙有些难过，眼圈红红的，她的手不由自主的整理起甄凡的长风衣。黑色的长风衣在大雪的风中，让甄凡更加显得卓尔不群，让人心神迷醉。车颖熙就是呆呆的有些出神。

　　“你可以去洛杉矶看我，反正很方便。好了，我走了，有什么事情可以联系一下！”说着甄凡也不想让这个女孩伤心了，他不贪心，知道女孩子可能已经喜欢上自己了，但是他不想招惹她，于是就点点头，挥挥手，和车颖熙告别。

　　车颖熙也是一件素白的风衣，只不过甄凡离开之后，她一个人在那边的雪地里，就想的那么的清理孤独，有点像是迎风的蒲公英，一吹就散了一样。

　　从韩国到日本没用多长的时间，因此到达日本的时候正是下午的时候。接机的是华纳公司的日本分部的负责人。同时还有与他们有合作关系的桥本近一和桥本园两父女。这一次的电影在日本发行就要就是桥本近一的公司负责的。

　　下飞机之后，甄凡和欢迎的人一一的握手，轮到桥本近一的时候，甄凡还是很有礼貌的微微的弯了弯腰，毕竟这个人是桥本园的父亲，从自己和他女儿的关系来说的话，他算得上自己的半个老丈人了。之所以是半个，主要是甄凡还没有下定决心是否要将这个女人给予和别墅里的女人同等的地位。

　　“甄先生，我很期待这次的合作，这将会成为我们之间合作的一个典范！”桥本近一一脸的笑容，对着甄凡也微微的鞠躬，表达着自己的恭敬和礼貌。因为这次电影在日本发行，他们也是利益相关者，如果电影票房火爆的话，会给他的公司带来巨大的利益和在日本娱乐圈的地位和话语权。

　　“我也非常看好，也非常感谢您的帮助！”甄凡客气的说着，然后往后看了看他身后的桥本园，她正低着头，一副恭恭敬敬的受气小媳妇的模样，含羞带怯，又还有些惶恐的样子。事实上，她在自己的父亲面前，在这些公司的大佬面前，确实有点儿不够资格。

　　“比特导演说了，你也是这部电影的参与者，就参加在日本的记者招待会，并且出席首映式吧，顺便说几句宣传的话。”甄凡对着桥本园说着，“这部电影之后，还有什么打算吗？在好莱坞的发展。”

　　甄凡的跳跃性太强了，桥本园愣了一下，然后就啊的一声，惊讶的看着甄凡，然后低眉顺眼地说道：“我没有什么安排，在日本的工作一直处于停滞状态，所以……如果有工作要我做的话，我一定会全力的配合您！”

　　在日本的工作停滞了？甄凡一愣，然后就看着她，有些不可思议地说道：“怎么可能？你现在在日本的名气不是很大吗？听说你在日本的女星中地位和名气都是最高的。怎么可能会没有工作可做呢？”

　　桥本园有些不好意思说出口，嗫嚅了几次都没有说出来。甄凡也不想在机场这边难为她，就点点头，一行人这才开车离开了机场。其实日本很多影迷都等候在了机场的出口边，没想到的是桥本近一和华纳的负责人却绕过了机场的出口，直接从另一个贵宾通道驾车出去了，因此那些影迷们都在那里等了很久，知道最后被工作人员劝离。

　　到了酒店之后，因为宣传期的关系，马上就要进行记者招待会，于是这次招待会带上了桥本园。而桥本园在记者招待会上的表现和在机场完全不同，自信、亲和力都十分的到位，并且全程都是站在甄凡的身边。

　　并且在甄凡身边的时候，她也没有丝毫的掩饰眼睛里对甄凡的关切的目光。这让记者们也捕捉到了，于是提问的环节，也问到了桥本园和甄凡对彼此之间的感觉。桥本园很大方的承认自己很喜欢甄凡，未来很想找一个和甄凡一模一样的男人。

　　对于这个回答，甄凡只能是苦笑。因为这等于是在告诉自己，她很喜欢甄凡，没有人是一模一样的，除非是本人。所以所有日本人都知道了，原来他们的娱乐圈的一姐心有所属，喜欢上了甄凡。

　　活动结束之后，甄凡被直接带到了酒店，然后直接参与桥本近一举行的晚宴。整个晚宴的过程，桥本园却一直陪在自己的父亲的身边。知道晚宴结束，甄凡回到酒店之后，两个人的交流都不是很多。

　　马不停蹄的过来，虽然用不着倒什么时差，但是比特和加利累坏了，于是他们就直接回到了房间里呼呼的睡大觉。甄凡也洗了个澡，和克里斯汀还有自己的儿子、女儿视频，最后关了电脑之后，就打算闭目养神。

　　“笃笃笃”传来了很轻微的敲门声。甄凡神识一扫，就知道门口站的是桥本园，于是就开门让她进来。桥本园一进门就给甄凡鞠躬说道：“对不起，我给你添麻烦了。”

　　甄凡苦笑摇头，指了指会客厅里的沙发说道：“坐吧，坐下来说话，用不着我们一见面就鞠躬，这可能是你们日本人的礼节，但是我很不习惯。让我感觉到有点儿不自在，我们是什么关系了，还用这样吗？随意点好吧！”

　　桥本园赶紧又躬身说道：“好的，好的，我听您的。”说着这才慢慢的坐下来，看着甄凡说道，“媒体可能会对我们的关系做一些不好的猜测，希望您不要介意。”

　　甄凡也懒懒的坐下来，看着桥本园就摇头笑：“我有什么介意的？到是你，如果猜到你真的和我有男女之间的关系，对你在日本的人气有很大的影响呢。还有……刚才你对我说过什么？你在日本的工作暂时停下来了？怎么回事？”

　　桥本园白嫩的脸上有些泛红了，嗫嚅了半天，说不出话来。甄凡摇摇头说道：“在我这里，想说什么就说什么吧，我们上过床，而且关系也不是一般的交易的关系，我早就说过了，或许你算是我的情人吧。我知道你对我是真心，所以我很在意我们之间的关系，你明白吗？我不希望你对我有所隐瞒。”

　　“我……我可以做你的情人？”桥本园的嘴唇有些颤抖，说出来的话也是明显的带着颤音，好像是期盼了很久，甄凡终于亲口承认了，自己就是他的情人。虽然以前也有这样的意思了，但是总是没有亲口承认。

　　“是的，我们以前是，现在还是，以后……只要你不选择退出，还会是。”甄凡点了点头说道，“我是怎样的人你是清楚的，所以得有心理准备，我可能不会娶你，但是一定会把你当成情人，该付出的感情，我也一样会付出！”

　　“够了，真的够了，谢谢你！”桥本园忽然从沙发上站起来，然后对着甄凡鞠躬，“谢谢，真的……很感谢您！”

　　这就是日本女人的柔顺吗？难怪娶妻要娶日本女人的。真是逆来顺受啊，甄凡不由得拍了一下额头，于是就笑了笑，岔开话题说道：“好了，现在你可以说说，为什么你在日本本国的工作都会暂停了呢？”

　　“因为……”桥本园抽噎了一下，这女人喜极而泣了，“因为……我研究了很多中华文化，也向一些中国朋友打听过，中国人……都希望自己的女朋友……不，不，是情人，不应该混娱乐圈，中国男人不喜欢自己的女人抛头露面。所以……所以我就暂停了所有的工作，明天……我就会宣布退出娱乐圈的。”

　　“你疯了？”甄凡看着这个女人一脸的执拗的神色，不由得吃了一惊，然后就摇头苦笑，“哪有你说的那么不堪？我并不反对我的女人加入娱乐圈的，这没什么，现在是什么时代了？你那位朋友……真是……好吧，这个问题你不需要去宣布，要宣布也是直接宣布你会继续所有的工作。你应该做你自己喜欢做的事情。而且你父亲这么培养你，你不能让他的心血全部都白费了。”

　　桥本园忽然就流出泪来，对着甄凡深深的鞠躬，带着哭泣的声音说道：“我知道，我知道，谢谢您，我保证我不会拍摄亲吻戏，也不会和男人有拥抱甚至一点点的亲热戏……”

　　甄凡一阵无语，这样你还有什么角色可以表演？日本女人还真是死心眼，随便她了。


第1154章 最后的拼图

　　和桥本园在一起，总是那么的舒适和惬意，桥本园知道怎样才能让甄凡感觉到舒服，她几乎有这样的天赋。出席电视台的采访和电影的首映礼，构成了这两天的活动的模式。然后一行人就要离开。

　　这些天桥本近一一直都在给甄凡他们跑来跑去的使唤，而且还一脸的笑容灿烂，好像是一件非常光荣的事情，并且甄凡甚至还可以看得出，他一直在怂恿自己的女儿桥本园和甄凡相处，甚至是给他们创造单独在一起的机会。这让甄凡有些无语了，这那里是合作，简直就是以卖女儿为荣啊。桥本近一之前就干出让桥本园和甄凡做交易的事情，现在这样做并不让甄凡觉得很突兀，只是有点儿哭笑不得。

　　桥本园在离开的那天，一直眼睛红红的。和甄凡讨论了自己未来的事业之后，她决定有限的参与到本国的一些娱乐活动和电影的拍摄当中去。为了让这个日本女人脑子里不再有些什么乱七八糟的念头，甄凡邀请她加入到了最近的电影里。不过她演的是一个反派，从日本来的女杀手忍者。

　　尽管不是主角，而且也不是正面人物，即便是演个反派，也让桥本园挺激动的。为此甄凡还和比特沟通了好一会儿，然后再比特同意之后，决定对剧本再一次的做出小幅度的修改，增加这个女杀手忍者的一些戏份，而不是那种只冒头就被干掉的倒霉蛋。

　　“别哭了，以后有什么事情，直接给我电话，还有……如果想要见我了，也可以直接飞到洛杉矶，这没什么的，但是……就是不能哭哭啼啼的，我不太喜欢。”甄凡在只有他们几个的贵宾室里，轻轻的将手放在了桥本园的后脑勺，然后将她的头按在自己的胸膛上，而桥本园还有些抽搐的耸动着自己的肩膀。

　　“是的，我知道了！”桥本园生生的让自己的抽泣停了下来，然后就提起头看着甄凡说道，“我……我真的可以随时去看你吗？”

　　“当然，不过你得事先给我打个电话，不然的话，你就算到了洛杉矶也可能找不到我。”甄凡耸了耸肩膀，然后双手握住她的双肩，“毕竟我也有些忙……好吧……我是真的很忙，天知道怎么会这样……”

　　甄凡这样有些无奈的表情，让桥本园不禁破涕为笑，毕竟甄凡在她面前很少露出这样的无可奈何的神色的，她点点头，很认真地说道：“我会的，我去之前一定会打电话给你，如果你确认了，我就去，如果不能确定，我就会等到你确定后再去。”

　　“当然，就是这一个意思！”甄凡点头而笑，然后吻了一下桥本园的额头，招呼比特和加利等人登机去了。桥本园就在那里对着甄凡挥手，一直在挥手，这个女人太好招呼了，太温柔太听话了，让甄凡都感觉自己是不是很绝情一样。

　　但是不管怎样，这次来亚洲的主要任务算是完成了。这一次的亚洲之行，甄凡并没有回到中国，以至于有少数的人都说，甄凡不重视中国市场。很显然这遭到了庞大的甄凡的影迷们的反对。

　　如果因此说甄凡在中国人气出现了问题，这完全是杞人忧天，因为在最近的这一周里，甄凡的电影的票房，似乎有追赶上美国票房的兆头。甚至有人在预测，甄凡的这部电影是不是要创下中国票房之最，突破三十亿元软妹币。

　　如果达到这个数字，那么距离甄凡在美国的票房就不太远了。现在两国的票房都咬的比较近。美国的票房在第二周已经达到了四点六亿美元，这就是说，在美国的电影市场的第二周，甄凡的电影居然没有大跌，反而保持了逆势的增长。简直就是不可思议。而中国的票房也已经达到了四点三亿美元，再加上了其它海外的票房，包括韩国、日本两大票仓的相加，很轻松的就突破了全球十亿美元的票房。

　　这是最快突破十亿美元的一部电影，这让整个电影节都大吃一惊。甄凡的表演固然重要，但是这样的逆势增长的趋势确实让很多电影节的专家都跌破了眼镜。而且美国本土的票房里，很多人都是第二次、第三次甚至是第四次进电影院贡献票房的。

　　这简直就是一个奇迹，而创造这个奇迹的居然还是一个华人，这在美国电影界是非常少见的。本来这种高票房一般都只限于本土的那些演员主演的电影。这可能会带着一定的歧视性，但是也包括了亚洲电影确实比好莱坞的顶尖的电影有些差距。更是演员与演员之间的一些差距。所以当甄凡取得这样的成就的时候，整个好莱坞的电影节都哗然了。

　　一些娱乐杂志不断的发表了一些记者和一些专家们的分析，同时也看到了烂番茄的新鲜度不断的上涨，可见观众们也对这部电影都十分的认可。其实说到底，很多人都不明白，这样一部电影，说到演技，甄凡在电影里的演技并不是一个影帝该有的表现，可以说只能是有些出彩，但是因为是动作电影，所以没有多少可以发挥的地方。

　　说道剧情，这部电影的剧情甚至有点儿老套。但是为什么会创造出这么高的票房？很多人不得其解，只得将原因归纳与导演比特的号召力，以及甄凡的那个巨大的噱头——真刀真枪的不用替身的惊险镜头的噱头。毕竟在这之前，有两次的电视直播，表现出甄凡亲自上阵，用长镜头表演的惊险场景，吊足了人们的胃口。

　　就连甄凡也不是很明白，自己到底有什么样的魅力可以让美国人和自己国家的人还有世界上那些国家的人这样追捧自己的电影。所以他也只能面对比特的兴奋的神情表达出了自己的疑惑，是的，比特随着票房的高涨，他也已经疯了。

　　“我们成功了，上帝，这都不敢想象，我们会这样成功，我敢保证，我们这一次一定会打败那个该死的蓝皮肤的外星人。”比特邀请甄凡参与他亲自下厨的私人晚宴的时候，就兴奋的不可自制。

　　当天参加比特晚宴的人并不多，主要是他的一些好朋友，强尼和罗伯斯还有加利，当然还有那个搞笑的劳伦斯，也就是他们这个团伙的人。当然有男人就不能少了女人，还有那些被邀请来的漂亮的女模特们。也不多，基本上就是每个人都轮到一个。

　　丰乳肥臀，虽然是冬天，圣诞节也已经过了，但是加州的天气远比其他地方要好得多，所以这些女人也不怕冷，在他们面前穿得性感暴露，故意要诱惑着这些大明星一样。

　　说是比特亲自下厨，他不过就是在厨房里吩咐那些请来的大厨们该做一些什么菜，装模作样的。然后就端着酒杯兴冲冲的出来了，在别墅外面的泳池边，与晒太阳说话聊天的甄凡他们大笑着炫耀自己的成绩。

　　“超过詹姆斯·卡梅尔的《阿凡达》？我看好你！”强尼举起酒杯对着比特点头示意，看着比特坐在他的身边，赶紧的往旁边挪了挪说道，“你现在这样的状态很容易让人引起误会，实在是太兴奋了，我怀疑你都会要摸我的胸部。”

　　“哈哈，我看他是真的！”罗伯斯也点点头，喝了一口酒，“不过我还真是嫉妒你们，你，你还有你。”罗伯斯用端着酒杯的手指头指了指比特、加利还有甄凡，“你们可能真的会超过詹姆斯，该死的，为什么我们不能合作拍一部电影？我们可以组成黄金三角组合。”

　　“就像是NBA的乔丹、皮蓬和罗德曼？”甄凡只知道NBA的这个黄金三角，于是就笑起来，当然也有最近的势头要超过这老黄金三角的新的钻石组合，“或者是现在的霍华德、布莱恩和魏超？”

　　现在这个组合已经是钻石组合了，是全联盟公认的有可能超于乔丹的老组合的了，而且这里面有一个中国人魏超，现在魏超在中国体育界的位置可是说一不二的老大，至于之前的什么李纳、或者刘湘等等，都不得不甘拜下风。因为人家总冠军戒指都拿了三个了，现在正冲击第四个总冠军戒指呢。

　　“当然，他们当中有个中国人，我们这个组合当中也有个中国人，甄，你同意吗？”罗伯斯煞有介事的说着，“我们可以编一个剧本，或者我们自己来写个剧本，然后……肯定会有很多人愿意为我们投资的……”

　　“为什么……为什么你们会将我排除在外？这不公平，该死的，我就知道你们会将我排除在外的，不行，我要抗议……”一旁正在和美女搂搂抱抱的劳伦斯忽然就将自己圆圆的脑袋从美女的胸部中间抬起来，一脸愤怒的瞪着罗伯斯。

　　“好了伙计们，现在不是讨论这个的时候，我们还有时间，你们也不算老，我也不会马上退休，所以……别担心这个，我们迟早会在一起拍电影的，而且你们就是主角，我就是导演，加利就是掌镜的，这是非常完美的搭配了，我们会征服这个世界的。”这时候比特就大声的说着，“现在我们来分析一下……”

　　“不，还有我，你怎么老是要将我遗忘了？该死的——我就知道你们没安什么好心。上帝，你们还是我的朋友吗？”劳伦斯跳起来吵着要，对着比特怒吼。

　　“当然，当然我将你计划进去了的，我们需要一个反派，这很简单，你就是那个超级坏蛋，是我们电影里的最后一块拼图……”


第1155章 接班人

　　比特的调侃并没有让劳伦斯愤怒，反而像是得到了什么保证一样的高兴起来，露出大牙笑着，然后就对着比特指指点点：“我就知道你不会忘记老朋友的，我很好打发的，坏蛋就坏蛋吧，谁叫我长的就那么坏。”

　　比特他们一听顿时就有些无语了。甄凡也点头说道：“这是个好主意，我们可以拍一些比较好看的电影，坐实我们黄金三角的名头。”甄凡用手指指了指罗伯斯和强尼，包括他自己可以组成电影屏幕里最佳的组合了。

　　强尼很高兴，说实在的，最近他都陷入了一些低潮，他现在的作品除了《加勒比海盗》系列能够拿得出手之外，最近拍摄的电影，让他的角色塑造进入到了死胡同，好像摆脱不了杰克的影子，无论是《独行侠》还是《贵族大盗》，都不是那种叫好叫座的电影。让他产生了票房危机，幸亏现在还有一部新的《加勒比海盗》电影要拍摄，所以可能会让他摆脱现在的窘境，但是他的戏路也会变得越来越狭窄。

　　很多时候，一个明星能不能长久的当红，这很显然并不是随着自己的意志而转移的。好的剧本，好的导演，丰厚的制作经费等等才能构成捧红一个明星的要素。

　　这个时间正好是圣诞节已经过去的一周，只是这个圣诞节甄凡真的没有什么感觉，反正就是忙，没有体会到圣诞节的味道。到是在家里的几个女人忙得很热闹，在甄凡不在家的时候，自己为自己找乐子，邀请三朋四友来这里开派对。

　　甄凡决定不再关注票房了，从比特家里回来，然后就去米尔克家里拜访。因为中医院的建设已经要提上日程了。和洛杉矶公立医院的合作已经达到了瓶颈，主要是受限制于地方和各种器材等方面。

　　因为诊所的建设一支都是甄凡关注的重点，他不断的给予米娅一些提示，让中医的治疗与西医的诊断相结合起来。用不同的手段来进行辩证的判断病人的病情。譬如西医诊断出病人患病的病灶所在，而中医就负责分析引起这种病的病根所在是什么，然后对症开药。也就是让中医的诊断进一步的规范化。

　　望闻问切是基本手段，西医器械的检查是辅助手段，然后根治的手段就是中医药。这些本来对甄凡、米娅、海伦娜甚至是克里斯汀都不是难事，但是为了要培训出没有他们这样有道家真气的中医医生，这些现代化的手段就是必须的装备之一了。

　　这个时候，克里斯汀在于加州大学洛杉矶分校联系，试图开设一个中医学科，然后系统的培训处一批中医。但是这个路很漫长，先不说洛杉矶分校能不能同意，就算是同意了，先期的中文的培训和对中华文化的内容的考察都会让人心里生出畏难情绪，虽然可以和诊所签订就业的未来的定向合同，但是毕竟还是有些忐忑。

　　甄凡甚至还有个想法，就是自己开设一个中医培训班，主要为自己的医院培训后备人员，就业都是定向的在未来的中医院里。名额进行限制，毕业之后就能上岗，薪水从优。甄凡现在有这个实力来办这个事情了。

　　米尔克的家里很多时候都是很冷清的，除了一些政治人物经常来这里外，很多时候都是米尔克一个人呆在这里。他没有亲人、朋友也很少，当然保镖是比较多的，但是这些都不会成为他交流的对象，就像算经常出入这里的吉卡罗·波克，也不会成为他谈话的对象，而只是一个听命行事的下属。

　　“想一想以前和你见面的情形，还真是有点不打不相识的感觉，时间过得很快啊！”米尔克和甄凡坐在后花园里，米尔克的别墅很大，比甄凡的大得多，所以两个人坐在后花园也显得非常的空旷，有种坐在森林公园的感觉。

　　又是一个感叹时光流逝的。甄凡不由得苦笑，最近总是会出现这样的人，感叹时光，好像自己都很老了，需要靠回忆才能让自己的生活快乐起来。

　　“为什么要感叹时光？好像都挺老了一样！”甄凡哼了哼。

　　“我本来就很老了。”米尔克笑嘻嘻的说着，然后又转头看了看甄凡，“我的寿命快要终结了，本来预计我这两年就会要去见上帝的，但是因为你的出现，我可能会要多活一些年数了。这也是天意，放心吧，我会将你的事情办完之后再去见上帝的。”这个事情，就是甄凡要推动的一些事情，譬如中医院的建立，和中成药制药厂的建设，还有中草药的进口管理放宽的一些管理规定。只要通过了相关的州法律，甄凡就可以放开手脚来干了。

　　“你确实还可以活一些年，因为有我给你提供H·C·D葡萄酒，所以你想要现在就死也很难，再活一个二十年都不成问题。”甄凡笑着说，“这个我可以给你打保证的，没有二十年，你找我算账。”

　　“我相信你，就算我死了，也不会找你算账的，我只是担心我的这一个系统该怎么办？”米尔克摇头说道，“你知道的，我们这个组织是我父亲建立起来的，但是我始终要去见上帝的，我没有子女，甚至连个亲属都没有，我一旦离开这个世界，那么这些人就会岌岌可危，可能会受到政府的打击。”

　　“这个问题确实迟早要面对的，你有什么想法？”甄凡看了看米尔克说道，“现在就解散还是在你快要死的时候解散？”

　　“解散？我可没有想过这个问题。”米尔克摇摇头说道，“如果解散了，像吉卡罗·波克这样的人我是放心的，但是像史蒂夫·鲁纳这样的人，我却不是很放心，何况这个组织里还有一些分布在各地的异能者，他们虽然对于你还有像吉卡罗这样的人造不成什么威胁，但是对于普通人来说，威胁就太大了，他们要是犯罪，就连警察也不会知道或者说连警察也会感受到巨大的威胁，你能解散吗？”

　　“不能！”甄凡老老实实的摇头。如果这个组织的大部分成员都散落出去了，他们的破坏力和威胁力比那些所谓的杀人狂之类的犯罪要厉害得多。如果要一一的找到他们，这简直就是不可能的事情，除非在解散之前，将他们集中起来，一次性的解决他们。但是这又是米尔克所不愿意看到的。

　　“那你打算怎么办？”甄凡继续追问。

　　“我确实有个想法，这个想法的关键就落在你身上了！”米尔克看着甄凡就笑，“我死了之后，这个组织就交给你了。他们知道你，也很佩服你，如果说威望，你这个外人的威望一点也不在我之下，毕竟我们之间的几次合作，都让这个组织里的人感到由衷的赞叹。你是带领他们唯一能够不会出现波动的人了。”

　　“我？啊哈——”甄凡干笑了一声，然后就摇头说道，“米尔克，我们是老朋友，别和我开玩笑了行吗？这样做并不好。”

　　“为什么不好？”米尔克摇头，“你是最佳人选。当然……我不一定要你今天来作答复实际上，在我见上帝之前，随便你什么时候都可以来找我。”

　　“这件事情以后再说吧。”甄凡摇了摇头，他不是不愿意，而且也看到了接手这个组织之后，可能会给自己带来很多助力，但是坏处也是显而易见的，因此从此之后要收到政府部门的监管，让甄凡有点被人时刻盯着的不快的感觉。何况这些人里面，有些行动不明，也有些比较忙碌的意思。

　　“我能理解，不过你还是好好考虑一下吧。”米尔克说着就拉着甄凡起打高尔夫球，在这个别墅不远的地方有个高尔夫球场。这是最为享受的地方。不过这只是一个小型的高尔夫球场。所以几个人玩玩是可以的。

　　甄凡并不怎么玩高尔夫球，以前也只是和卡梅尔玩过一次，不过真要玩起来，谁也赢不了他。甄凡现在有求于这个老头，因此也就陪他玩了两局。不过米尔克也知道自己肯定不是甄凡的对手，但是主要是享受这个过程。

　　甄凡轻轻的推杆进洞，然后就得意的看着米尔克，这让米尔克也没有什么脾气，只是悻悻的对着甄凡说道：“你不去参加职业大赛，真是浪费了。”

　　“不管我参加什么大赛，我都会赢，关键是……我不能去。这对我来说并没有什么意义。”甄凡摇头笑道，“像我这样的人了，还需要用这个来证明自己吗？”

　　“当然，你不用了。”米尔克点点头，也轻轻的推杆，但是球没有进洞，蜿蜒着从洞口旁边溜了过去，他懊恼的大喊了一声，然后就对甄凡摇头，“我老了，年轻的时候可能和你还能拼一拼的。对了，最近和摩丁家族有什么联系没有？”

　　“摩丁家族？”甄凡一愣，然后就摇摇头说道，“好像没有什么联系，以前他们的一个家族的继承人伯纳德·摩丁有些联系，不过最近联系的很少了。他们有什么麻烦了吗？”甄凡下意识的问道，他有这样的一种感应。


第1156章 追寻

　　摩丁家族会出什么事情？甄凡还真不知道。但是米尔克的消息远比他的渠道多很多啊。于是甄凡就皱起眉头问道：“摩丁家族会出什么事情呢？”

　　“他们被袭击了，具体被什么东西袭击了，我不知道。但是他们家族中最为权威的戴克里﹒德﹒摩丁已经受了很严重的伤，如果不出意外的话，他们很可能会联系你，因为只有你……才能治好他们的掌舵人。”米尔克叹了一口气说道，“具体是什么袭击了他们，我并不知道，估计不会比喷火的龙差吧，或许还会更强一点，更重要的是，他们的目的性非常强，可能是被人控制！这才是我最担心的。”

　　被人控制的具有非常大杀伤力的东西是最可怕的，以前的那四条恶龙，他们的目的性不强，只是想报复，现在如果有人利用一些具有强大能力的东西来达到自己的目的的话，那就会让人防不胜防。

　　“这是个坏消息！”甄凡叹了一口气。这个世界上有太多的满怀阴谋的人和邪恶的生灵了。不接触道的人可能不会发现这样的世界，如果出现了人类不能解释的事情或生物，就会用一些推测的言论或者未解之谜来掩饰。但是如果接触到了道，就会用另一种眼光来看待这个世界，就会发现原来很多未解之谜是完全可以解释的。

　　“你准备去了？”米尔克看了看甄凡，然后就笑，“好像这就是你的责任一样。这个世界充满着太多的有野心的人了。不过……在去之前，我建议你最好带上迈尔斯。从我得来的情报来看，估计和迈尔斯当初干掉的那个约翰·比斯利有关。”

　　甄凡一愣，就皱起了眉头，然后就静静的开始思考。米尔克没有留甄凡吃晚餐，甄凡是独自一个人回去的。回去之前，米尔克已经向甄凡保证了，会在新年之后，在议会推动通过中医院的建设相关的法律。然后争取在一年之内，再通过中药和中成药的制药的相关法律，最后就是中药材的进口的律法。

　　事情得一步一步的来，急不得，能够在一年之内做到，也确实不容易。不过这也是在甄凡的诊所积累了极大的人气的基础上才行的。毕竟很多议员以及他们的家人都或多或少的在诊所得到了精心的治疗，并且治好过很多他们看起来已经绝望了的病症的。这就是最佳的说服力，也慢慢的在改变着那些议员们对中医的观念。

　　不过米尔克的一句话还是说的很中肯的，那就是今后的中医方面的考核可能会更加的严格。这也将一些庸医、半罐子等人全部都要剔除在外，真正的成为精通中医的人的舞台，这样才能让中医正式的走进美国人、乃至全世界人的心中，成为与西医并驾齐驱的医学学科。甄凡在这方面将会起到开创性的作用。

　　让中医造福全人类是所有中国人乃至华人的心愿。希望甄凡这里会成为一个突破口。甄凡其实也是这样想的。所以他觉得米尔克的话非常有用，今后也打算支持这样做。将中医的执业的门槛拔高，去芜存菁，才是中医可持续发展之路。

　　甄凡在等，等摩丁家族的人来找自己。而他回家之后，第一时间就让迈尔斯过来见他。迈尔斯这些天一直都处于非常幸福的时光中，他依然和泰莎·科波拉保持着男女朋友的关系，两个人已经同居了很久了，每天都过着很性福的生活，然后上上班，在诊所里给人治病，然后赢得了很多人的赞颂，现在在诊所里一提到迈尔斯医生，很多人都会知道是谁，而且也非常愿意和他说话交朋友。

　　这对迈尔斯来说是最幸福的事情了。这种幸福是以前体会不到的。就像是全新的人生，全新的生活，他很享受这个。当初决定跟随甄凡，真是太明智了，这才是正常人的日子。不过今天甄凡这时候召见他，让他心里有些忐忑。连泰莎对他的求欢，他都选择性的忽视了，而是急匆匆的去甄凡那边。

　　两边隔得并不太远，迈尔斯到了甄凡的别墅的时候，甄凡就将他单独的引到了书房里。让迈尔斯坐下来之后，甄凡就皱起眉头说道：“有一件事情，可能会牵涉到了约翰·比斯利，所以我想问问，你确定自己杀死了他？”

　　甄凡的话，让迈尔斯一阵恍惚，他仿佛又记起了自己曾经遗忘了的那个名字。是的，他还有一个名字叫做希亚·普莱斯金，曾经是个无恶不作的吸血鬼，这个名字就像是被深埋在地底下，现在又被甄凡挖掘出来了一样，让人有种恍然隔世的感觉。

　　“呃……是的，先生，我记得……我杀了他，然后埋在了一座山的山顶上。就我和他两个，我亲手埋下的他，天……我都快忘了这件事了，当然……我还能找得到那里，怎么了？出了什么事情？”迈尔斯心情很显然有些糟糕，因为这糟糕的记忆。

　　“收拾行李，我们明天出发，看能不能找到你说的埋葬了约翰·比斯利的地方。”甄凡点了点头，“别多想，只是可能会牵扯到他，先不说他已经死了，就算他还活着，也不会有什么让人值得怀念的地方，他和现在的你已经完全不是一类人了。”

　　“我知道，我会好好考虑的，明天早上我再来。”迈尔斯对着甄凡点点头，然后就拉开书房的门离开了。

　　甄凡也慢慢的从楼上走下来，走到楼梯边的时候，克里斯汀看着门外快要消失的迈尔斯的身影，又看看甄凡，皱起眉头说道：“我很少看到他这样皱起眉头的样子，你和他说什么了？他的情绪好像不是很对。”

　　“我知道，因为对他来说，这可能不是个好消息！”甄凡叹了一口气，摇了摇头，“一个人如果越是想要摆脱过去，那么过去就会如影随形的跟着你，还不如顺其自然，自己该怎么做就这么做。”

　　“你说的好像是哲人！”克里斯汀笑话甄凡。

　　“道学本来就是属于哲学的一种！”甄凡笑着指了指克里斯汀，“别看西方哲学发展的很蓬勃很丰富，但是论起起源，中国古代哲学的繁荣要远远的超过西方，这一点是如论如何也不要去否认的，事实就是事实。”

　　克里斯汀就笑：“你太敏感了，是不是这时候我再说一句‘中国是最伟大的国家，我非常的喜欢也非常的向往’之类的话，才能满足你的心理？你真是个脆弱的自大狂，好了，不说这个了，到底迈尔斯怎么啦？”

　　说起这件事情，甄凡就有些严肃了，他对着克里斯汀说道：“这件事我不知道最后会不会影响到我们，但是……让家里人都提高警惕吧，或许有人想要搞事，或许有人想要谋取一些什么东西，我隐隐的估计，我们可能会被关联到。”

　　“为什么我总感觉我们招惹的事情比别人一辈子招惹的事情都多得多。”克里斯汀摇着头有些无奈的笑了笑，“好吧，我会和她们商量的，有米娅在这里，应该没什么事情，还有……你确定这次比上次的事情还严重？”

　　上次的事情就是指恶龙的袭击的事情。甄凡点了点头说道：“可能吧，现在还不能确定，我会去一段时间进行调查，可能回去迈阿密。”

　　“好吧，你总是最忙的。”克里斯汀无奈的摊开手。

　　第二天一大早，迈尔斯就过来了，眼睛有些红，他可能一晚上没有睡觉，加上精神上有些负担，所以看起来精神状态并不算太好。不过精力倒是还不错。两人简单的收拾了一下就出发了。为了不引人瞩目，他们依旧是搭乘飞机。

　　迈尔斯和比斯利最后战斗的地方是缅因州西北与加拿大接魁北克壤的边境地区的卡拉斯小镇，而击败了比斯利之后，迈尔斯就背着比斯利的尸体一路奔走，最后走到一座山峰之上，将比斯利埋葬了，并且用一些树枝和树叶作为伪装。

　　但是冬天缅因州的暴雪天气已经将所有的痕迹都掩盖住了。迈尔斯和甄凡乘坐飞机然后换乘汽车，到达了缅因州的拉卡斯小镇之后，然后迈尔斯又沿着自己当初的路线一路寻找过来。因为大雪的关系，巴士抛锚了。

　　“这该死的天气啊！”一个穿着皮大衣的中年人骂了一句，然后巴士内其他人都纷纷的开始抱怨了，如果没有救援的话，这辆汽车上的人是挨不过一个晚上的，特别是今天的天气预报，还有一场大暴雪降临。

　　司机有些无可奈何。发动机不能继续发动了。整个汽车就只好陷在路当中。幸好还能够联系到救援。但是大雪封盖的情况下，救援要到来的话也得六个多小时才能到达。而这个时段将会成为人们最为难熬的时刻，因为天气马上就要变黑了，而且天空中的厚厚的云层也表明了，大暴雪就在眼前。

　　“上帝保佑！”有人在胸前画十字了。


第1157章 一件大衣

　　天终于还是变黑了。救援已经不可能马上就能到来，司机招呼着乘客们都呆在了车上。不能下车，大暴雪已经下下来了。狂风卷着地上的雪扬起了漫天的雪尘，人们的视线都迷住了，而让人最为担心的大雪随着暴风已经席卷而下。

　　“完了，全完了！”穿着皮大衣的中年人不停的在车上哀叹着。人们坐在自己的座位上，看着窗子外面的雪花飞舞，已经一片迷茫的天空，还有发出的尖锐的叫的让人心凉的风的呼啸声，所有人都呆呆的缩在位子上面。

　　因为发动机抛锚，所以想要用发动机来取暖都不行。已经不能指望救援了。这样的天气救援，不管是陆地还是空中都不可能了，除非他们自己愿意失陷在这雪地里。除非等着晚上的暴风雪过去了，天气转好。但前提是，这一车包括司机在内一十三人能够熬过今天晚上。因为车内的温度越来越冷了。

　　“该死，我就知道不该出来这一趟的。”那个穿着皮衣的中年人蜷曲在自己的座位上，如果他们得不到食物的话，就可能会耗尽体内的热量，然后慢慢地冻死。暴风雪一时半会儿是不会停下来的。

　　司机也只能无奈的安慰：“别放弃，我们都还有希望，这么多人足够暖和的了，只要挨到天亮就行了。天亮了，他们一定会来救援我们的。”

　　“没有信号了！”天色暗下来，车厢内也还有一点灯光，这是电池带来的一点车内的灯。很昏黄，这是给人希望的电灯。如果每个人都生活在了黑暗和恐惧中，不用等明天早上，自己就会被自己吓死的。但是一个姑娘的声音还是让人心再次的冷却下来。那个十八九岁的小姑娘举起手机，四处的找信号，但是很显然信号已经没有了，因为暴风雪的天气，手机信号已经接收不到，这让人们的心又绝望了一点。

　　车厢里的人群开始骚动了起来，有些女人和孩子开始低声的啜泣，男人则在有气无力的安慰着什么。司机摆了摆手，大声的说着：“伙计们，我不知道我们最终会怎样，但是……起码现在我们还活着，活着就有希望。现在我们大伙儿尽量的减少说话、不要乱动，减少热量的消耗，将所有能够裹在自己身上的东西都裹上来。”

　　司机这样做是明智的，也是最好的选择。于是开始啜泣的人也慢慢的停了下来，姑娘的手机一直握在手里，但是她穿的最为单薄，身体有些瑟瑟的发抖。她的身边是一个八九岁的小男孩，传的比较厚，端端正正的坐在椅子上，两只手紧紧地抱住那个姑娘。

　　迈尔斯看了看那个女孩，如果她得不到帮助的话，这个女孩子绝对是撑不到明天一大早的。车厢内太冷了，即便是有一十三个人，但是车厢比较大，显得还是有点儿空旷。小男孩也有些担心的看着自己的姐姐，眼睛里满是恐慌和担忧。

　　“我想去帮帮她！”迈尔斯对着甄凡说道，“他们应该得到帮助。”

　　“只要你别在他们面前显露出你的异能，你就可以帮助他们。”甄凡点点头说道，“我们不能在普通人面前这样做，知道吗？不管是好是坏，对我们都没有什么好处，我们要警惕着一点，知道吗？”

　　“是的，我会的！”迈尔斯点点头，然后就脱下了自己的大衣，朝着那个姑娘走了过去，将大衣递了过去说道：“拿着，如果你不拿着，今晚你就会死在这里。”他脱下大衣之后，身上就只剩下一件保暖的内衣了。不过两块胸大肌高高的隆起来，显示出他过人的体魄，一看就是个强壮的人。

　　“你……你自己呢？”姑娘冻得牙齿有些“咯咯”的响，看了看迈尔斯，并没有第一时间去接这件大衣，然后又看了看甄凡那边，她知道这个人和甄凡是一伙儿的，但是甄凡坐在那里，没有丝毫的表示。

　　“我没事，我很耐寒的，就像是北极熊。”迈尔斯试图开一个玩笑，但是这个玩笑很显然并不好笑。姑娘一点儿笑意都没有。当然在这样的情况下，任何事情都不会显得那么好笑了。到是小男孩的眼睛极其的期待，希望自己的姐姐收下这件大衣。

　　“谢谢！”姑娘一伸手，就将大衣拿了过去，然后紧紧的裹在自己的身上，感觉到身上立即就有一股暖流，很暖和的大衣，她有些感激的看了看迈尔斯，迈尔斯并没有因为冷而瑟瑟发抖，脸色非常的正常，好像这样的天气对他来说真的不算什么，而他就真的犹如他自己所说的北极熊一样的耐寒。

　　“白痴，你迟早会后悔的！”那个穿着大衣的中年男人对着迈尔斯不屑的说了一句，他蜷缩着，声音很低，但是迈尔斯还是听到了，不禁摇头笑道，“是吗？我保证……我不会后悔。倒是你自己……话说多了，热量会散失得更快的。”说完这一句话之后，就转身要回到甄凡那边去。

　　“海伦，海伦·本森。”迈尔斯刚转身，身后就传来了女孩子的声音，“这是我的名字，很感谢你，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　迈尔斯回头对着那个女孩子一笑说道：“迈尔斯·西蒙。你可以叫我迈尔斯的。”迈尔斯说着就朝着甄凡走过去，坐下来。但是他还是感觉到那个女孩子的目光一直就在自己的身上，这让他感觉很惬意，帮助人就能够让人心神愉悦，这是他以前感受不到的。

　　“她很感激你，而且还告诉了你名字。”甄凡看着迈尔斯重新坐在自己的身边，就忍不住笑道，“说不定等明天的时候，你还可以泡到她。很漂亮的女孩子，别错过了。”说着还对着迈尔斯眨了眨眼睛。

　　“师父，别开玩笑了，我真的只是想帮帮她！”迈尔斯有些急红了脸的说着，“我只是这样想的，没有一点儿别的意思。不过……帮助人的心情却是很奇妙，让我感觉到很愉快，这是以前很少体会到的感觉。”

　　“当然，时刻告诉自己，多做好事，不做坏事！”甄凡开了一个玩笑。

　　迈尔斯叹了一口气，然后看了看这车厢里的人，忍不住就说道：“其实……这些人能不能撑到明天还是个问题，外面的风雪这么大，车厢又是密闭的，总的有通风的地方，但是一旦通风又会让车厢里的热量流失的更快，这里的人的消耗就会越大。说实话，我真的不太看好他们能够挨到明天早上。就算是挨到了明天早上，救援的话，起码也要等五六个小时，到时候没有人能够活得下来。”

　　“你想救他们？”甄凡似笑非笑的看着迈尔斯说道。

　　“是的，如果这时候能够给他们一顿热食，或者几倍热开水，让他们保持着体内的热量的话，我想他们应该能够活得下去。”迈尔斯点了点头，看着甄凡说道，“是的，我想帮助他们，或者可以去猎取一点儿食物，这大雪天的，或许会有收获吧！”他看了看公路旁边茂密的森林，跃跃欲试的样子。

　　“记住我的话，别在他们面前显露出你的异能就想了，你离开了车厢随便你怎么做都行。这个给你！”甄凡说着，忽然手上多出了一把匕首，“拿着吧，用这个或许能够猎刀比较好的猎物，譬如一头鹿之类的。”

　　迈尔斯看着这把小匕首，不由得揉了揉鼻子，这是师父在开玩笑吗？用来剥皮到是差不多，用来猎物？还真是显得有点儿小，不过自己打猎还需要用到武器吗？那不是越活跃回去了？但是他还是接过来了，笑嘻嘻地说道：“那师父，我走了！”

　　甄凡闭上眼睛养神，没有说话。迈尔斯就知道甄凡同意了，就走到前面的司机位置，对着这个胖乎乎的司机说道：“开门，我要下去。”

　　“不行，绝对不行，你下去的话，很快就会迷路的。如果你想要大便，我会给你塑料袋，到车厢的最后面去解决，但是……我一定不会让你下车的。该死的……你到底想要干什么？”他说着的时候，迈尔斯就忽然拧动了他插在车上的车钥匙，通电，然后一按按键，车门就打开了。迈尔斯一步就跨了下去。整个人就消失在了风雪中，而一股冷空气灌了进来，让所有人都打了一个冷颤，包括这个司机。

　　“噢，上帝，这家伙疯了。疯了，他这是在自杀，我要去找他！”司机也打算下车。看来他还是一个好人。当他站起来的时候，有人阻止了他。

　　“你要干什么？让我下去，那家伙会死的，他穿得那么的单薄，松开，该死……”他一边挣扎着，一边骂着，原来是那个穿大衣的中年男人冲了过来，然后就将他一把按住，将车门也关上了。

　　“该死的，不能因为他而让我们所有人都冻死，你再不关车门，是想让我们都去死吗？还有你还要帮我们继续联系那该死的救援。如果你也下去了，谁来管我们？”那个中年人不由得骂道，“真是一群混蛋，该死的……杀人犯！”

　　“那个人会死吗？”那个小男孩忽然就问身边的姐姐。

　　“不，我不知道，不……我该下去的，我该去阻止他的。”姑娘忽然说着，就猛然站起来，朝着司机那边扑了过去。


第1158章 打猎归来

　　“我要下去，让我下去，先生，我要劝他上来。”海伦·本森冲到驾驶室，对着那名司机大声的说着，“我不该让他就那么下去的，他是个好人。他把他的大衣都给我了，我不能看着他去死，求你了！”女孩子对着司机哀求着。

　　“不，我不能这么做，我如果打开了，风雪会灌进来，我们需要消耗更多的热能来维持我们的身体的温度，而且……你瞧瞧，他们都不会这样选择的。”司机对着海伦·本森摇了摇头，他这样做是正确的选择，“他自己选的，我无能为力。”

　　“你是个凶手！你会杀了他的！”海伦·本森对着那名司机叫声大叫了起来，并且朝着地上吐了一口吐沫。一转头，发现很多人都看着她，还有那个穿着皮大衣的中年男人，他冷冷的看着海伦·本森，有些不屑的哼了哼。

　　“姐姐，我要离开我吗？”海伦·本森身边的那个小男孩忽然就说话了，可怜兮兮的看着海伦·本森，小声的说着，“别离开我，我害怕。”

　　小男孩让狂暴的姑娘冷静下来了，她知道，就算现在自己下去了，也不一定能够找到迈尔斯，她下意识的裹紧了自己的大衣，有些黯然的朝着自己的位子走了过去。是的，现在这里的人都在冷眼旁观，他们最先想到的是自己的安全。

　　“好吧，我不会离开你的，汤姆……噢，上帝！”海伦·本森一把将小男孩搂在怀里，伤感的眨了眨眼睛，一颗豆大的泪珠从滚落下来。这个女孩的行为不被理解，她不能抛下小男孩，又为迈尔斯的离去赶到了悲伤。击中感情交织，眼泪就忍不住流下来了。

　　“别担心，他会回来的，只不过……他喜欢在这样下大雪的天气里打猎。”甄凡笑了笑，站起来，走到女孩子的面前，一只手轻轻的搭在她的肩膀上，“相信我，我说的都是事实，我是迈尔斯的师父，我不会看着他做傻事的。”

　　“你……你是他的师父？”海伦·本森不由得惊呼了起来，“你……你会中国功夫？我见识过……噢，我的天，这不会是真的吧？”甄凡出来的时候，已经改变了自己的容貌，虽然看起来还是中国人，但是面孔已经是一个中年人的样子。而迈尔斯的容貌没有改变，到现在为止，还没有人注意到他。毕竟他的容貌被甄凡改造之后，本身就显得非常的年轻。

　　“是的，我没有说错，相信我，很快他就会回来的。或许会给我们带来一些猎物。”甄凡说着，就坐回了自己的位置。那个叫做汤姆的小男孩看着甄凡，又看了看自己的姐姐，压低了声音说道：“我可以和他一起去聊聊吗？”

　　“你得保证不能太过打扰人家？”海伦·本森对着汤姆说道，“他可能不会那么好惹，他可是会中国功夫的人。”

　　“我想学中国功夫！”汤姆心生向往，“就像是凡·甄在电影里表现出来的中国功夫，我喜欢，我要做那样的人。我要将吉姆打得满地找牙！”说着他还哼了哼。然后就扭动着身子挣脱了海伦的手，就小跑到了甄凡的身边。

　　“我可以坐下吗？”小汤姆对着甄凡，仰起头看着他说道，“等迈尔斯先生来了，我就让他。我保证，我就呆一小会儿，想问你一个问题。可以吗？先生！”

　　“当然可以，坐下吧，想要和我说什么？”甄凡饶有兴趣的对着小汤姆笑道，“是因为我会功夫，所以你要跟着我学习是不是？然后好去教训经常欺负你的那个叫做吉姆的家伙，打得他满地找牙对不对？”

　　“你偷听了我和姐姐的谈话？”小汤姆看着甄凡，有些不满意了。

　　甄凡就笑道：“不，不是我偷听的，你和你姐姐说话的声音那么大，我想不停都不行啊，所以……这算不得是偷听，你说对不对？”甄凡低下头，笑着看了看汤姆，“不过……我不会答应你的，因为中国功夫是强身健体的，不是用来和人打架的。”

　　“好吧，如果有人欺负了我呢？我可以用中国功夫来还击吗？”小汤姆看着甄凡，满是热切的期待着甄凡的回答。

　　“不，你可以叫警察！”甄凡笑了，摸了摸小汤姆的头说道，“好了，我已经回答了你两个问题了，算是超额的满足了你的愿望，现在还想继续坐在这里吗？待会儿……我的朋友可能就会到来了。”他说着，就看了看那边坐着的海伦·本森，“去那边坐吧，和你的姐姐呆在一起，你会感到更加安全的，她也需要你，你是男孩子，知道吗？”

　　“我知道了！”小汤姆说着就站起来，回到了自己的座位上，然后就将脑袋开在海伦·本森的大腿上，两只眼睛还是盯着甄凡这边。脑子里却在想一个问题，那就是那个叫做迈尔斯的家伙，还会回来吗？他对迈尔斯很有好感，不像他的师父，有点拒人千里之外的感觉，这让他很不适应，也很不喜欢。

　　时间已经过去了一个多小时。一个穿着那么单薄的人，在这样的大雪纷飞的极度寒冷的天气下，是不可能活下来的，他会在森林里迷路，然后又冷又饿，最终会倒在雪地上，爬不起来，结果就不用说了，或许明天搜索的救援人员会发现一具已经冻僵了的尸体。

　　海伦·本森的脸色越来越不好看，这时候车内的人都有些木然了，因为车内的温度越来越冷了，冷的让人生不出想动弹的想法，这真是糟糕透了。每个人都在心里祈祷着，希望能够挨到救援到来的时候。很多挨着坐的人都自觉的靠在了一起，没有坐在一起的，也在互相的靠近，他们想要靠着彼此的依偎来群暖。

　　“先生，他……他会回来吗？”忽然一个很低的声音传到了甄凡的耳朵里。甄凡本来正在打盹，他眯起眼睛看了看，是那个姑娘，她和她的弟弟紧紧的抱在一起，她用大衣将弟弟包裹起来，然后压低着声音为甄凡。她也开始感受到了寒冷，嘴唇有些发乌，声音也开始颤抖起来，说话也不能大声。

　　“谁知道呢！”甄凡似乎很不负责任的说了一句，然后看了看手表，哼了哼说道，“已经过去了一个半小时了，估计他应该回来了，好吧，我们再等等，说不定再过几分钟他就会到了。别担心，他回来之后，你会有救的，这车里的人都会有救的。”甄凡说着，又眯起了眼睛，“如果那混蛋没有来，就别叫醒我。该死，我得睡一觉！”说着将身上的大衣裹了裹，偏着头将自己的身子蜷曲起来。

　　“他早就死了，不可能会回来！”那个穿着皮大衣的中年男人呢哼了哼说道，“别再痴心妄想了，嘿……姑娘，你叫海伦·本森是不是？我听到那个白痴叫你的名字来着，过来吧，我们可以拥抱在一起，彼此用体温取暖，或者还能熬到救援来的时候。”

　　“不，我不会过去的，你自己抱自己吧，该死的混蛋！”海伦·本森对着那个中年人哼了一声，转过头不再理睬那个家伙了。那个穿皮大衣的冲年任碰了一鼻子的灰，有些恼羞成怒，正准备再说一些找场面的话的时候。就听到了“砰砰砰”的声音。

　　有人子啊敲打车门。在车头的位置。借助昏黄的灯光，可以看到一只手掌拍在车门的玻璃窗上，然后就出现了一个人的模糊的脸，还有人大声喊叫的声音：“打开这该死的门，让我进去，快点，该死的。”

　　“是迈尔斯，迈尔斯！”海伦·本森忽然就尖叫了一声，整个人都跳起来了，然后就冲到车头的位置，对着司机大声地说道，“我就知道他会回来的，快点开门，他还活着。”她很兴奋，是的，这个人还活着，他是个好人。

　　司机赶紧将车门打开，就看到迈尔斯登上了车，一股冷风就灌了进来，让其余的人都打了一个冷颤。但是他们看到迈尔斯的时候，脸色都有些变了，因为迈尔斯的肩膀上还扛着一头鹿，然后他将鹿往车的地板上一扔，就笑道：“风雪太大了，就找到了这个。还有……外面还有我捡来的木材和一些山体的角落里捡来的枯树枝，我们可以在这里生火，然后将这头鹿烤着吃。好了，伙计们，要吃肉烤火的，就来帮忙，我要将这头鹿先剥皮……我的先下车去剥皮吧，别将这里弄脏了，带会我还要在这里睡觉的。”说着他居然又将鹿扛了下去。然后又将一些木材和枯树枝搬了上来。

　　“我要下去帮忙！”海伦·本森立即就要朝着车下面走去。但是却被甄凡叫住了：“你下去只会让他手忙脚乱，还是呆在上面吧。他出去了那么久都没有冻死，还猎了一头鹿回来，这样我们就可以等到救援的到来了。”

　　海伦·本森一听，也是这样，就只好呆在车上。车门已经关上了，但是迈尔斯的回来，让很多人都燃起了希望，就连那个中年男人也不由得悻悻的，对着海伦说道：“我感到抱歉，我为我之前说的话道歉，希望你能够原谅我！”

　　很显然，这家伙是怕等会儿吃不上肉，所以很无节操的对着海伦·本森屈服了。不过海伦本森根本就不会去计较他，因为迈尔斯回来了，这比什么都好。这时候，甄凡已经将木材和枯树枝堆好，让司机打开后面车顶的天窗，不管风是否灌进来，先将火升起来了。


第1159章 温馨的夜晚

　　在车内生火，真是疯了。司机有些不情愿，说实话，虽然是铁皮的地板，但是烤火的话，会让温度身高，特别是会不会引燃油箱，这个问题很大。但是如果不生火，那么这里所有人都补充不到热量，最终的结果很可能也不会好到哪里去。

　　迈尔斯催促着，司机咬了咬牙，将最后的那个天窗开了一个口，然后一股冷风灌了进来，众人都不由自主的哆嗦了一下。这边甄凡已经将火生起来了。过不到二十分钟，迈尔斯重新上车，然后将肉切成块，用树枝学成尖锐的签子穿起来，开始烤肉，众人都围过来烤火。这么一丁点的火赢让他们都觉得温暖无比了。

　　迈尔斯给围在最前面的烤火的人发了肉串，就那么举在火堆上烤着。甄凡不知道从衣袋里摸出了什么，然后洒在自己的肉串上。接着就是一股浓郁的香味散发出来，其余的人都眼巴巴的看着甄凡。

　　他手里拿的，和旁边座位上摆的居然是盐和香料，几个烤肉的人都心里在疑惑，这人怎么外出还带着这些东西？先不管东西从哪里来，关键是自己也要一点就好了。于是就有人试着对甄凡笑道：“我……可以也用一点吗？”

　　“用吧，用吧，随便用！”甄凡很大方，于是这些调料就在烤肉的几个家伙手中传递。鹿肉上的血，被迈尔斯用雪擦干净了，所以看起来还挺干净的，加上烤肉的时候，油汁弥漫出来，整个车厢里都闻得到香味。

　　司机也没有抱怨该不该生火了。或许油箱没有那么容易被引燃吧？于是他也凑了过来，然后得到了迈尔斯给他发的一个长的树枝签子，插上了一大块鹿肉，又问甄凡要了一些盐和香料就开始烤起来。

　　吃肉的时光总是很快活的。就连那个穿皮大衣的中年人都对迈尔斯露出谄笑，还不时的夸奖一下那个海伦·本森的姑娘，很显然，他以为迈尔斯看上了她。一头鹿，十一个人分的话，也是吃了一顿饱的，因为不必平常的时光，所以即便是烤的不怎么样，吃起来也是非常香的。吃完之后，迈尔斯又将骨头收集起来，放在火堆上。这样的话，就可以延长烤火的时间了。骨油流出来，让火焰更加的旺盛。

　　人总是在绝望的时候，就不会顾及什么其他的危险了。满车的人感觉到了温暖，就不会再去质疑什么车子会不会被引燃之类的话题，就算是死，这样死的话也未尝不是一件好事，总比冻饿而死强多了。

　　吃完之后，迈尔斯指了指那个中年男人说道：“你看着火堆，别让火堆熄灭了。”

　　那中年男人愣了一下，最终还是点了点头，吃人嘴软，而且迈尔斯在这个车厢里已经无形的增长了他的威望，虽然他看起来很年轻，但是他起码解决了这里的人的温饱问题，而且也给了人以生的希望。

　　迈尔斯做完这一切之后，就让开了烤火的位置，直接坐在了甄凡的前排。对于这一车人，他算是做到了仁至义尽了，风灌进来虽然有点儿冷，但是经过饱餐一顿之后，又还有火堆能够让人保持温暖，所以整个车厢内还算是有点儿暖意，很多人开始吃饱后打起盹来。

　　“呆在这里，尽量的烤火，我过去一下！”海伦·本森对着自己的弟弟说道，然后就猫着腰朝着迈尔斯这边走了过去，挨着迈尔斯坐下来，压低了声音说道：“谢谢你，西蒙先生，我知道……这很难，但是你做到了，你救了这里所有的人。”

　　迈尔斯跟来很惊讶这姑娘到这里来干嘛，听了这话不由得笑起来，点点头说道：“这并不是很难，对于我来说，其实……我师父应该比我做的更好的，但是他就是懒得动手做这些，他很厉害的，起码比我厉害多了。”说着就嘿嘿的笑着。

　　“你师父真是个……很怪异的人，我这么说你不会感到生气吧，确实……他身上怎么会带着这些东西？我是指那些调料之类的……”海伦·本森压低声了声音，用极小的声音和迈尔斯说着，还是忍不住就笑起来。

　　迈尔斯也嘿嘿的笑：“其实……他还不知这些，只要你需要，他随时都能够拿出一些让你感到非常奇怪的东西，当然……除非他愿意。”

　　两个人小声的交谈着，并且时不时的发出一阵阵压抑着的小声的笑声，看起来他们谈的很投机。甄凡嘴角挂着微微的笑，迈尔斯这张年轻英俊的脸，还真是占便宜啊，而且表现出来的神勇，也让姑娘为之倾心，这几乎是水到渠成的事情。

　　甄凡很乐意成全这两个人，毕竟迈尔斯和那个叫做泰莎的姑娘并不合适，现在维持他们关系的是因为迈尔斯对于异性的那种神秘感还在，而且还沉溺于性的快乐之中，一旦越过了这个兴奋期，他们就会最终导致分手，这几乎是一定的。

　　聊到了热切的时候，姑娘还拿出了手机和迈尔斯拍了一张合影的自拍照片。她的脸几乎是挨着迈尔斯的脸，让迈尔斯感受到了一种光滑的温暖。他觉得自己的心跳的很快，这种感觉是和泰莎在一起的时候不存在的。

　　最后聊到有些累的时候，姑娘的头靠着迈尔斯的肩膀，竟然睡着了。迈尔斯小心翼翼的一动也不敢动的让姑娘靠着，然后自己就捂住姑娘的手，用自己的真气温暖着这个姑娘的身体，为了让姑娘睡得更好一点。

　　而那个小男孩也靠着座位，在火堆边慢慢的睡过去了，甄凡将小男孩抱起来，用自己的大衣将他裹住，这样小男孩就不会有什么危险了。不知不觉，整个车厢里的人都渐渐的睡着了，车厢里的火堆也慢慢的熄灭，最后只生下了一堆灰烬。

　　当阳光透过玻璃窗射进车厢的时候，海伦·本森慢慢的睁开眼睛，揉了揉自己的眼，是的，他们撑过了最难熬的一个晚上。看了看手表，已经是早上八点多钟了，经过了一晚上的大雪纷飞的暴风雪夜晚。天空变得非常的澄澈，蓝的让人心醉。

　　“噢……对不起，我……昨晚睡过去了。”当姑娘醒过来之后，看到自己竟然是枕着迈尔斯的肩膀的时候，就忍不住脸红了一下，有些不好意思地说道，“昨晚你没有睡好吧？”肯定是这样了，被人这样靠着，还不惊醒别人，肯定是睡不好的。

　　“没关系，我习惯了，我现在挺精神的。”迈尔斯笑了笑，然后就站起来，“我……要离开这里了，和我师父赶路。我们等不了几个小时，还有……今天的天气不错，好好的呆在车厢里，你会熬到救援队赶来的，这没有什么问题。”

　　“你要离开？不等救援了？”海伦·本森吃了一惊，看着迈尔斯，又看了看甄凡，“这……太危险了，虽然雪已经停了，但是要走出这么一大片的雪地，很不容易，你会被冻死的……好吧，我知道你不怕这些……但是告诉我电话号码，我可以在以后联系你。”

　　迈尔斯赶紧将自己的电话号码告诉了海伦·本森。海伦·本森也将自己的号码告诉了迈尔斯，两人将电话号码存在了手机上。这时候甄凡已经下车了，对着车厢内的迈尔斯大声地说道：“嘿，迈尔斯，我们要赶路了。别磨蹭，快点。”

　　“好的，我马上就下来！”迈尔斯说着，让司机再次开门，放自己下去。看到迈尔斯和甄凡下车，车内的很多人有些惶恐，那个中年人对着迈尔斯喊道：“嘿，嘿，你不能就这样抛下我们的。救援还没有到来。”

　　“放心吧，我们能够撑过去。”海伦·本森在他身后冷冷的说了一句，“别总是想着靠别人的帮助才能活下去。现在的天气比晚上的好多了，而且……昨晚的鹿肉不是白吃的，我感觉到体力还很充沛。”

　　“好吧，好吧，你说的都很正确！”中年人哼了哼，“可惜他已经走了，本来是可以成为你的男朋友的，不是吗？”他哼了哼，然后就坐在了自己的座位上。就这样过了两个多小时，终于在天空中听到了“轰轰”的直升机的声音。

　　现在他们可以获救了。天空变晴朗了，直升机可以起飞，为了更快的争取到救人的时机，救援人员出动了一架大型的救援直升机，可以一次性运输二十个人。直升机在一处巨大的空坪的地方停下来，然后救护人员就抬着担架朝着汽车旁边跑了过来。

　　但是让他们吃惊的是，这些人陆续下车，但是却没有一个人需要急救，他们看起来没有任何虚弱的迹象，看起来就像是正常人一样。这还真是怪事，救援人员可知道昨晚的暴风雪会是什么样情形。

　　“这真是一个奇迹！”一个救护人员对着刚刚下车的海伦·本森说道，就往回走。

　　“奇迹？是的，这是一个奇迹，只是创造奇迹的人已经离开了。当然……他们已经离开很久了，不用去找他们，他们是不会畏惧这样的严寒的。”说着她紧了紧身上的大衣，然后一手牵着自己的弟弟小汤姆，朝着直升机那边走了过去。


第1160章 失踪的尸体

　　直升机起飞了，载着这些被困了一晚上的人离开了这该死的地方，只不过飞机在天空中盘旋的时候，很多人还是很留恋的朝着下面看了看，不知道是怀念还是为那两个独自离开的人祈祷，这种情绪很复杂。

　　“他们会去哪儿？”小汤姆看了看自己的姐姐，又看了看下面的雪地上正在变得越来越小的巴士，再朝着远处眺望，好像能发现那两个人一样，他似乎有很多的疑惑，“他们是去干什么的？我总觉得他们两个……可能还会遇上我们……”

　　小汤姆的问题海伦·本森是不能回答的。她也想知道他们是什么人，他们想去干什么。因为她在心里总是觉得这两人并不是那种平凡的人，就像他们在隐藏着什么，而且他们对这样的天气无所畏惧，根本就没有担心过什么。

　　“我不知道，汤姆，我不知道他们会去哪里，或者他们会做一些什么。但是……他们是好人，这一点是毋庸置疑的。”海伦·本森点了点头，也看着外面的雪景，“我不知道该怎么形容他们，或许会再见到他们吧？”她说着就举起手机，看了看，上面有迈尔斯的电话号码，或许这就是他们之间唯一的联系了吧。

　　路上是厚厚的积雪，缅因州的天气很寒冷，但是这对于甄凡两个人来说算不了什么。他们舍弃了坐车的计划，直接就往山里去了。这里人迹罕至，两个人即便是施展神通，快速赶路，也不会引起路人的注意了。不过因为迈尔斯还没有学会瞬移，他的能量达不到这样的高度，所以他只能飞掠着跟在甄凡的身后。

　　莽莽的山林和雪原，两个人就这么一前一后的爬到了高山上。迈尔斯对着甄凡说道：“应该就在这里了。”他在地上照着相应的参照物，好在这里没有什么变化，所以他敢肯定，约翰·比斯利就是埋在这附近。

　　甄凡感受着四周能量的变化，然后就走到一棵树下，看着迈尔斯说道：“应该是这里吧？”他用手轻轻的一挥，这里的积雪就四散开来，路出了地面，以及地面的一些树叶和杂草。然后他感觉到了地面下的能量的微小的变化，给这四周带来的影响。

　　首先是这棵树看来来很高大，而且这边被积雪覆盖的杂草比其余的地方更加的茂盛。除了树叶腐草的滋养外，可定还有尸体或者比斯利死后的一些残余的能量给它们的变化，让它们比其他地方的杂草长得更加的茂盛些。

　　“应该是这里了。”迈尔斯也点点头，他又回想起了自己和比斯利生死搏斗的场景，神情有些黯然。甄凡也点点头，然后叹了一口气说道：“这下面只怕是没有他的尸体了。”

　　迈尔斯一愣，然后说道：“我确实将他埋葬在这里的。应该不会有人知道，但是……那天我很悲伤，不知道到底有没有人跟踪过来，但是……我确实将他埋在这里。”迈尔斯喃喃的说着，就要动手将这里一片地挖出来。

　　甄凡摇摇头，制止了他，然后一伸手，就听得“轰！”的一声巨响，这是道家的基本功法掌心雷，顿时地面就炸出了一个大坑，从痕迹上来看，这里确实有挖过坑的痕迹，而且从炸出来的大坑还可以看到这里遗留下来的破烂的布条，这是比斯利的衣服，从颜色上可以看得出来，但是比斯利的尸体却不见了。

　　埋在这里的尸体不见了。连迈尔斯都大吃一惊，他在坑边反复的查看，然后叹了一口气说道：“会不会是野兽？这里有狼，还有其它的一些食肉动物。”他不希望自己曾经的伙伴会落到这样一个下场，神情越发的有些暗然起来。

　　“不是，不是野兽，如果有的话，四周也应该有残骸，但是现在却什么都没有。是人，有人将比斯利的尸体挖了出来。”甄凡皱起眉头，在大坑的四周看了看，然后蹲下来，拿着散落的布条，沉思起来。

　　“有人发现了比斯利？”迈尔斯愣住了，然后就摇了摇头，“这不可能……好吧，我确实有些忽视了，我那天根本就没有留意到四周围的环境，当时我的心里很乱，因为我杀了我的伙伴，所以……你明白这种心情吗？师父！”

　　“我明白！”甄凡点了点头，“这不怪你，只怪这个世界上心怀叵测的人太多了。野心家也太多了。据我所知，如果及时的将尸体挖出来，并且通过一些特殊的手段的话，是可以将尸体复活的。但是我不知道他们复活比斯利有什么意义。”

　　“或许是为了提取他的基因！”迈尔斯忽然就皱起眉头，抬头看了看甄凡，“如果他们提取了比斯利的基因，那么就有可能复制出像比斯利一样的能力的人。虽然可能达不到比斯利的这种强悍的程度，但是至少会继承他的大部分能力，譬如狼性的能力，甚至连变身的能力都有可能。”迈尔斯考虑得不是没有道理。

　　“可是袭击摩丁家族的，据说还除了行动敏捷以外，还能够飞，还能够喷出火焰，而且体型巨大，在地上行动的时候，会迅捷无比，凶狂残暴，在空中的时候，灵活机动，一双大翅膀让人印象深刻。”甄凡慢慢的在地上踱步，思考。

　　“能够飞的，有着巨大翅膀的，还能够喷火的，那不是出现在纽约和洛杉矶的恶龙吗？”迈尔斯忽然就大叫了一声，看着甄凡，“师父，是不是有这样一种可能，他们将比斯利和恶龙的基因组合在一起，然后孵化出一种新的生物，让这种生物具有了比斯利一样的在地上的狼的属性，也具有了恶龙的在空中飞行和喷火的属性？”

　　迈尔斯的大叫顿时让甄凡如梦初醒，是啊，如果有人让这两种基因混合在一起，那么创造出来的生物该是多么的惊心动魄？就像是那不恐龙电影里的情节一样，在暴龙基因里加入变色龙的基因，那么恐龙都可能会隐身在树丛中，从而让人无法发现。

　　想到这个问题，甄凡就不由得冒出了冷汗。想要得到恶龙的基因，这很好办，现在比斯利的尸体也失踪了，或许他们已经试验成功了这种让人恐惧的生物。收伏四条恶龙，甄凡或许没有用到全力，但是如果再加上这两种混合基因的生物呢？如果那些变态的家伙再加入一些譬如变色龙之类的基因呢？

　　“该死，如果是这样，我们就该提醒美国政府了，或者提醒全世界的国家，人类将会遭受到什么样的灾难了。”迈尔斯忽然就骂了一句，以前一个比斯利就已经让美国军方束手无策了，现在再加上这样的生物，没有什么可以抵挡它们了。

　　“是的，没有什么可以阻止他们。除了我们！”甄凡看了看山下莽莽的雪原，忍不住就叹了一口气说道，“我现在就是想弄清楚，到底是谁，会这样做。知道恶龙的存在，并且还能够顺利的提取到可以使用的基因的，知道比斯利的存在可以跟踪你的。军方的人是最有可能的。但是军方为什么要这么做，让它出来袭击摩丁家族？这一切都解释不通。”

　　“我们现在怎么办？”迈尔斯看了看甄凡。

　　“去迈阿密。”甄凡果断地说道，“现在我们说的这一切都只是猜测，只有去了迈阿密，亲自听摩丁家族的人说起这件事情，我们就会得到最准确的信息。不管是谁，军方也好，包藏祸心的人也好，我们要做的就是将这种东西干掉。并且让它永远不会出现在这个世界上。迈尔斯……这是你的责任！”

　　“什么？”迈尔斯吃了一惊，然后瞪大眼睛看着甄凡，“师父……为什么……是我的责任？这……难道师父你不准备出手了？”

　　“是的，我不准备出手，是因为……这件事情是你留下的隐患，你没有处理好这件事情，所以该你处理。”甄凡嘿嘿的笑了笑，“难道你不想成为英雄，赢得美人吗？别忘了海伦·本森。在她的心目中，你可是不折不扣的英雄。”

　　“好吧，师父，我可以答应你，但是这与英雄没有关系，这是因为你的命令，我才这样的，而且……这件事情也不是我一个人惹出来的，那恶龙的基因总不会是我的意外吧？”迈尔斯嘀嘀咕咕的说着，不过他也想自己试一试，是不是也可以干掉那怪异的生物。也想知道自己现在究竟是怎样的境界了。

　　两人在山上停留了好一会儿，甄凡这才说道：“走吧，我们去迈阿密，本来我是想等伯纳德摩丁的电话之后才去的，现在看来，我们还是赶紧去的好，早一点了解对手，我们就多一分把握。”

　　两人正说着，忽然甄凡的手机就响了，一看，是伯纳德·摩丁打过来的。真是说到谁，谁的电话就打过来了。甄凡笑了笑，然后接通了电话。

　　“甄先生，我是伯纳德·摩丁本人。我想……我们需要您的帮助！”那边传来了伯纳德·摩丁很沉重的声音。他本来是不想讲甄凡拖进来的。但是现在他们的家族的掌舵人就要顶不住了，所以……他不得不打了这个电话。

　　“没问题，在家里等着我。”说完就挂断了，甄凡对着迈尔斯说道，“去吧，我们去迈阿密找他们。”

　　这时候忽然迈尔斯的电话也响了，他看了看名字，赶紧接通了，那边传来了一个女孩的声音：“迈尔斯……我们平安到达了，你现在在哪里？我们可以再见面吗？”


第1161章 热心人

　　海伦·本森拿起手机的时候还犹豫了一下，但是被直升机接到了最近的救援站的时候，她已经和车上其他人一起被安置在了最暖和的房间里，吃着可口的食物，而昨天一切都恍然在目，总觉得这食物嚼在嘴里还没有昨晚的烤肉美味。总觉得这屋子里还不如靠在迈尔斯的肩膀上暖和，那个年轻人真的让人很有亲切感和安全感。

　　“姐姐，我们要给迈尔斯打个电话吗？他们现在在哪里？还在雪地里行走吗？或许他们还在打猎呢，我知道他最会打猎了！”小约翰的声音，让有些恍惚的海伦·本森惊醒过来，然后就看着小约翰，下定了决心似的点点头。

　　“你说的很对，我们应该给他打个电话，他救了我们。”海伦说着就拿出了手机，然后就翻着迈尔斯的号码。

　　“嗯，不只是救了我们，海伦，你喜欢他是吗？我看得出来！”小约翰笑嘻嘻的看着海伦·本森说道，“我也喜欢他，还想见到他，他是个英雄。谁不喜欢英雄呢？”这小家伙的话，让海伦有些哭笑不得，但是不得不说他说到了自己的心思。

　　“嘿，海伦·本森小姐，是你吗？怎么不说话了？你有什么事情？是不是发生什么事情了？”那边迈尔斯的声音很急促，但是从这个声音可以听得出来，他很关心自己，能够这样自己就很满足了，真的，心情也安稳下来了。

　　“不，不，迈尔斯先生，我没事，我就想告诉你……我已经安全了，这地方很暖和，也有很多吃的，但是……我还是觉得昨晚上吃到的是没有什么可以比拟的美味，我很怀念……还有……你可以叫我海伦的……我可以再次品尝你做的烤肉吗？我的电话号码你一定记住了吧，给我打电话吧……如果你有时间的话……”

　　“我会的，我会的，但是现在我好没有时间，我得处理一些事情，等我把这件事情处理好了，我来找你，你想要吃我烤的鹿肉吗？我可以烤出更好的味道……”迈尔斯显得有些局促一样的说这话，听得出他很紧张。

　　“好的，我等着你的电话……还有……我不知道你会去做什么事情，但是一点你得记住，注意安全。”这是海伦心里想的事情。她可能知道迈尔斯要做的事情一定没有那么简单，不然的话，也就不会抛开众人单独行动了。

　　“是海伦？”甄凡似笑非笑的看着迈尔斯笑道。

　　“是的，我想……应该是约会吧，我可以和她约会吗？”迈尔斯笑了笑，有些期待的看甄凡说道，“她是个好姑娘，我对她有感觉，这种感觉很奇妙和泰莎在一起的时候完全不用，有点触电一样的麻麻的……”

　　“你恋爱了！”甄凡忍不住大笑起来，“恋爱就是这样的感觉。迈尔斯，虽然你比我经历过更长时间的生活，但是以前你一直就是个杀戮机器，根本就不可能体会到人世间的各种情感，所以这样的恋爱的感觉，你是体会不出来的。我比你的经验要多得多，所以你就看到了，为什么我的别墅里住了那么多的女人。”

　　这家伙还真是无耻，居然当着自己的徒弟的面老宣扬自己的女人有多少，这纯粹就是在误导迈尔斯，但是这家伙却把这个看成是自然而然的事情。而迈尔斯居然也摆出了一副虚心受教的模样，这一对师徒还真是奇葩。

　　“师父，您是说，我也可以同时和几个女人交往？”迈尔斯当然和聪明，他马上就从甄凡的话里面提取出了精华的部分，然后就笑嘻嘻的有些如释重负地说道，“其实……然我和泰莎现在分开，我也有点舍不得。”

　　果然是有其师必有其徒。迈尔斯的这句话马上就暴露出了他内心其实和甄凡是差不多的，这家伙从小就不信教，现在信的道家，根本就没有基督教义那般的想要约束自己的情感和只忠于一个爱人的那些道德情感观。

　　“那就不要舍了，如何处理两个女人之间的关系，这些就要看你自己的，当然你也可能面临一些风险，那就是没有女人喜欢和别人分享自己的男人。这个社会的普遍价值观你应该早就知道了，所以……你看看我家里的那些女人，徒弟啊……哈哈，今后你要学习的可不只是道术，还有很多东西是你要学习的……”

　　甄凡得意的大笑着，对着迈尔斯挥了挥手，两个人飞驰着往山下赶去。现在他们要赶紧的下山，然后去机场，乘飞机直接飞往迈阿密。至于迈尔斯的感情问题，先得往后压一压了。不过这无良的师父，交出什么样的徒弟，还真是让人有些无语了。

　　两个人飞奔下山之后，专门选择人迹罕至的地方，展开自己的能力，一路狂奔，因为迈尔斯还没有达到瞬移的能力，所以甄凡只能是先迁就他，不过好在他的速度并不慢，所以两人用不到两个小时，就赶到了附近的镇子上。然后再准备在镇子上租了一辆车，前往奥罗诺市，从那里可以坐飞机前往迈阿密。

　　前面可以看到镇子了，镇子里还被积雪覆盖着，没有多少人出来活动，偶尔可以看到一个个人，迈尔斯就走在前面，他觉得自己应该在前面探路。看到一个似乎外面有人在晃动的地方，就走了过去。

　　“嘿，嘿，伙计，我想问一下，这里有什么地方可以租到车吗？我们要去奥罗诺。或者有人要去那地方吗？”迈尔斯问的是从木屋子里出来的一个中年男人，胖胖的身材，因为呆在屋子里，他出来泼水的，所以只穿了意见羊毛衣，看起来挺精壮的。

　　“你们要去奥罗诺吗？”那人看了看迈尔斯，以及后面跟过来的甄凡，就问道，“我可以帮你问问，昨天有人说过想要去那边的，如果是的话，你们可以一起，顺路。”那人说着就对着迈尔斯说道，“进来吧，和你的同伴一起进来。这该死的天气，实在是太冷了。”

　　这段时间的缅因州的天气确实太冷了，今天的温度都到了零下十一度了。这人倒是很热情的邀请迈尔斯和甄凡进屋子歇息。迈尔斯也不客气，就对着后面的甄凡招了招手，实际上，他现在还是穿着单薄的绒衣，所以那个中年人才会有这样的举动。

　　两人一前一后进屋之后，甄凡选了个地方坐下来。这个屋子还是挺宽敞挺大的，虽然主体结构是木架构，但是却装饰的非常的温馨，客厅里还有个壁炉，这个只有在乡下或者是特别要求过的城市的别墅的客厅里才能见到外，很少有人用这个了。

　　整个装修有种复古的味道。主人就是那个男人，他家里好像后面还有人说话，但是这个男人还是要请甄凡和迈尔斯在客厅里坐下，然后伸出手自我介绍：“科里·布拉纳，很高兴你们能够进来做客！”

　　甄凡也站起来对着他点头笑道：“布鲁斯·甄。”两人握手。

　　“迈尔斯·西蒙！”迈尔斯也站起来，就和科里·布拉纳握手，然后三人坐下来后，一个莫约三十多岁的金发女人从客厅旁边的厨房里出来，端了几杯咖啡，给每个人面前的茶几上放了一杯，然后就微微一笑，对着甄凡两人点点头，就又去了厨房。

　　“我妻子莉莉。”科里·布拉纳对着来两人笑道，“你们从山上下来的？看样子你们在外面并不好过，要去奥罗诺的话，我可以帮你们问一下。或许会有人在今天出发，我不知道她出发的具体时间。所以我的问问……”说着给两人打了个手势，站起来，走到座机旁，拿起电话拨通了一个号码。

　　可能是怕打扰到了客人，他在客厅的另一边和那边讲话，一会儿之后，他就过来笑着说道：“你们的运气很好，有人现在就要去那边，是送一位姑娘去那边，因为那名姑娘要回学校了，缅因大学，所以你们最好现在就去。”

　　科里站起来，又走到客厅旁边的房间里，然后拿出了两件大衣，一件自己穿上了，另一件递给了迈尔斯：“你穿得很单薄，这样的鬼天气，你可能会挨不过去的，拿着这个……”说着不容分说的就将大衣放在迈尔斯的手上。

　　迈尔斯有些受宠若惊的看着那个男人，耸了耸肩膀说道：“谢谢你，布拉纳先生，我不知道……好吧，我接受，我会还给你的！”说着就站起来，和甄凡一起跟在那个男人的身后离开了木屋，朝着外面的那条路往前走。

　　“马丁是个好人，他在电话里说了，很乐意送你们两人一起去奥罗诺，所以别担心，对了他的女儿很漂亮，但是别打她的注意，马丁很在意这个女儿，不想她和你们这样的陌生人扯上关系，所以……最好老实点。”说着就对着迈尔斯眨了眨眼睛。

　　很显然，甄凡是一副中年人的样子，而迈尔斯则是很年轻的样子，模样还挺帅的，身材也很不错，最有可能对女孩子产生一定的放电模式。所以他这番话，是说给了迈尔斯听的，迈尔斯倒是无所谓的耸了耸肩膀。


第1162章 聊病情

　　事实证明科里绝对是个好人，他将甄凡和迈尔斯亲自送到了那个叫做马丁的人的家门口。马丁正在手势行李，一个肚子挺大的大个子中年人，身材发福，头发稀疏，典型的美国中年大叔的形象。而他的女儿，就是站在一旁的拖着拉杆箱子的栗色头发的姑娘，大约十八九岁，穿着比较时尚的皮大衣，红色的，很鲜艳。

　　“嘿，马丁，我将人给你带来了，这是我的朋友，布鲁斯·甄和迈尔斯·西蒙。”说着他朝着甄凡招了招手，示意他们上去打个招呼。甄凡就和迈尔斯上前伸出手和那个叫做马丁的中年人握手。

　　“非常感激，我们本来已经无计可施了，但是幸好遇上了马丁，还有您，和您的漂亮的女儿，很感谢！”甄凡表现的喊感激的样子，“你们真是好人。”

　　“是的，我们急着赶路，如果没有遇上你们，都知道该怎么办了？”迈尔斯在一旁也附和着，“需要我帮忙吗？”说着他将手伸到了那个女孩子的面前，试图想要接过女孩子手中的拉杆皮箱，但是被那女孩躲开了。

　　“不，不需要，呆在一边，别来烦我就是了！”女孩子哼了一声，然后拖着拉杆皮箱就朝着家门口停着的一辆汽车走过去，大声的回头喊道，“马丁，车钥匙给我，我要打开后备箱。该死的皮箱，感觉我就是要搬家一样了。”说着接过来马丁抛过来的钥匙，将车门打开了。吃力的将皮箱放进去。

　　迈尔斯看到她吃力的样子，想要过去帮忙，但是又怕这个女孩对他瞪眼，就只好站在那里看着她，只要她出现了提不起的时候，就赶紧过去帮忙。这家伙对女孩子总是那么上心，甄凡看的摇头直笑。

　　“马丁·尼克尔斯，你可以像科里一样叫我马丁，他是个烂好人。”马丁·尼克尔斯的这句话是对着科里说道，但是科里丝毫都不在乎，还不断的打着手势说道，“别亏待了我的朋友，他们就全靠你了。”

　　“我知道，我知道！”马丁·尼克尔斯对着科里笑着摇头，然后对着甄凡说道，“可以帮我将这些东西都搬到车的后备箱吗？真该死，每次送她去，就好像是要搬家一样，她在外面租了房子，很多东西都是从这里带过去的。”

　　“当然，没问题！”甄凡点点头，然后结果马丁·尼克尔斯手中的箱子，很沉，但是他很轻松的提起来，顺手就递给了迈尔斯，“马丁说的话你应该听到了，将这个箱子放到后备箱去，快点！”说着拍了一下迈尔斯的屁股。

　　“好的，完全没问题。”迈尔斯赶紧的将皮箱接过来，就朝着汽车走过去，然后将箱子很轻松的塞进去了，对着坐在副驾驶位置的姑娘说道，“嘿，你好，我只是想对你说一声谢谢，你知道吗，这对我们很重要，我们有很重要的事情去那里。”

　　姑娘头戴着耳机在听音乐，对迈尔斯的话充耳不闻，让迈尔斯赶到了一些尴尬，他只好站起来冲着那姑娘笑了笑，耸了耸肩膀，看着一眼甄凡，“师父，我可以坐上去了吗？”说着又看了一眼马丁。

　　“当然，完全没有问题。我的东西已经搬完了！”马丁说着，拍了一下甄凡的肩膀说道，“走吧，我们离开这里，不用再见到这个讨厌鬼的脸了。该死的，每次他找我，都是让我做事情。我讨厌这种感觉。当然……这不是针对你。”

　　“你的女儿……”甄凡和马丁朝着汽车走过去，然后钻进了车内后排和迈尔斯坐在一起，而马丁则坐在了驾驶室。甄凡将车窗降下来，对着外面的科里挥手说道：“非常感谢，科里先生，认识你很高兴，还有……我觉得你最近在走运，为什么不去买一注彩票呢？说不定会有奇迹出现，我是认真的，科里。”

　　“谢谢你的忠告，我会去的，说不定你就是我的幸运星！”科里大笑着朝着甄凡这边挥手，然后看着汽车渐渐的远去，这才慢慢的转过身，朝着自己的屋子走过去，但是走了一截，想了想，还是朝着镇子上的卖彩票的地方过去了。这个镇子里有唯一一家代理彩票的代理商，因为这里的人都有买彩票的习惯。

　　汽车朝着公路上去了，这一次的公路上的积雪已经扫开了，但是也不能开得很快，一路上车内的人没有了话题。女孩正在听歌，而迈尔斯正在打瞌睡，而马丁正在开车，他并不是那种很能说的人，所以一时间车内的气氛很沉闷。

　　“你们就像是在搬家！”甄凡决定打破这种沉闷，不由得笑起来，“我看到你们搬了很多行李，这有点儿不像是去读书的，而是去定居。”

　　马丁沉默了一下，然后还是回答了甄凡的问题：“是的，你说的很对。我们不得不这样做，本来我不想告诉别人，但是……你知道的，一个人背负着这些东西，很沉重，有时候我想找个人说一说，但是又不想他们笑话我。你们是陌生人，不会留在这里，所以我可以说给你听的……噢，上帝……”

　　马丁忽然神色就变得有些黯然起来，沉默了一下，然后就说道：“我是在帮助我的女儿，她现在读大学了，但是她的肾有问题，想要透析，以前是每周一次，现在是时间减半了，三天就得透析一次，我没有办法，只能和她一起去，这样也方便照顾她。所以东西有点儿多。”马丁说着，然后谈了一口气。

　　“是我们忽视了她的感受。我对她的关心可能不太够，所以……我唯一能够补偿她的，就是陪着她，让她健康。”马丁说着，然后就不再说话了。车内的气氛再次的沉闷下来。这让甄凡有些尴尬。

　　愣了一会儿，甄凡这才对着马丁笑道：“好人会有好报的，我的这个徒弟是个医生，或许他会有什么办法来医治你的女儿。为什么不让他试一试？”

　　“你是说他可以帮助我的女儿治疗肾病？他是有行医资格证吗？”马丁从后视镜看了看正在打盹的迈尔斯，这个人太年轻了，年轻的让人不太放心他的实际医疗水平。而且……肾病治疗好的人很少。一般都是采取的透析这样的手段来维系生命。

　　“为什么不试一试呢？”甄凡对着马丁说道，“你听说过洛杉矶比利佛山庄的那家中医诊所了没有？很有名气的。”

　　“呃……听说过，但是我一直不是很信任中医，怎么……他是一名中医吗？”马丁疑惑的转过头看了看迈尔斯，“我其实很想尝试，但是我不知道结果会怎样？可能我对中医……还不是很信任……”

　　“为什么不让他试一试？我保证，当我们明天到达奥罗诺的时候，就会有很明显的改善了。在这个路途过程中……你的女儿……叫什么来着？”

　　“霍莉，霍莉·尼克尔斯。”马丁赶紧说出了自己女儿的名字。

　　“对，在路途中可以对她进行三次的治疗。三次之后，你再在奥罗诺的医院里给她检查一次，或许就会让她停下透析了。已经是这样了，为什么不尝试一下呢？反正不会比这个有更坏的结果了。”甄凡对着他劝说着。

　　“我可以试一试！”忽然副驾驶位置的霍莉转过头看了看自己的父亲，原来她一直在听着甄凡和她父亲的谈话，她还是很关系自己和父亲，“不管生死，我都要试一试，我已经烦透了透析了，甚至用不了多久，我就会死去，为什么不尝试一下？就像这位甄先生说的，还有什么比这个更糟糕的结果呢？”

　　马丁咬着牙没有说话，但是霍莉热切的眼神看着他，然后他就猛然的一打方向盘，将车停在了路边上，开了双闪灯，转过身看着后排的甄凡说道，“好吧，我可以试一试，但是如果情况不对，我会马上让你们停下来。”

　　“没问题。”甄凡点点头，“这是您的权力，你可以这么做。”甄凡说着就拍了一下迈尔斯的脑袋，然后就说道，“别装睡了，我知道你听着呢，现在车停下来了，你给霍莉看一看，然后用针灸。”

　　迈尔斯惊醒了，笑嘻嘻的，刚才他确实是在装睡，到了他这样境界的人，已经不需要睡眠都能够随时让自己保持最清醒最佳的状态。所以他就坐直了身体，对着霍莉说道：“呃，可以将你的手递过来吗？或者你干脆做到后面来，我好想办法来治疗你。”

　　霍莉看了看迈尔斯，又看了看甄凡，犹豫了一下，就恶狠狠地说道：“不准在治疗的时候占我便宜。”说完这才下车，做到后排来，而甄凡就下车，坐到了副驾驶位置。这样他们两个在后面的话，治疗起来就方便多了。

　　“我会用针灸的办法，来帮你治疗。”迈尔斯抓住霍莉的手，诊断了她的病情，点了点头，现在情况并不是很糟糕，按照甄凡的说法，在路途中三次针灸，就可以将她的病情压制住，并且有所改善，然后用中草药来巩固，估计不到半个月就会根治。


第1163章 买结实点的

　　在路上停了大约半个小时，针灸完毕。然后继续上路。第一次针灸，霍莉就感觉到了有点儿不同的地方，腰边有点热，这种感觉很舒服。于是就增添了一点儿信心，和迈尔斯说话也就亲和了很多，没有那种生冷的神态了。

　　实际上这是与她生病了以后脾气变得比较坏有关，以前霍莉可是一个很开朗的女孩子。迈尔斯很乐意和这个女孩子交谈，并且在交谈中知道了女孩子经历了一个比较黑暗的过程。因为生病，她的男朋友离开了她，也因为生病，她喜欢的舞蹈专业已经不能继续下去了，所以她感到生活都没有了希望，只是想那么苟活着，说不定哪天就去见上帝了，这说不定还是个很好的解脱。反正让迈尔斯听了感觉到心有点儿塞。

　　要是在他以前，他是丝毫不会关心生命的生存与死亡的，他觉得自己就是操控这些生命的，但是一旦接触到了道家，和甄凡相处的比较多了，就会感觉到，万事万物的那种生命的蓬勃与热烈，感觉到了生命的不易，也感觉到了生命的脆弱，让他更加懂得这世界的每一个生命都是值得去珍惜的，任何破坏生命存在的那些恶的人或生物都应该被消灭。

　　这种转变很奇妙，或许这就是道心在他心里蔓延的结果。再加上甄凡赋予他的年轻的生命和活力，也让他获得了新生一样，让自己的性格和情绪也不断的年轻化，就真的像是一个年轻人，而没有那种老家伙的固执和暮气。

　　所以他们两个在后排聊得很开心，这也是因为霍莉看到了治疗的希望一样，尽管她对这种希望还存在着疑惑，但是就像是快要溺死的人一样，看到了一根救命的稻草也要死死的拽在自己的手掌心里。而现在迈尔斯就是她的救命稻草了。

　　车继续前行，马丁的话也多了起来，和甄凡聊着他的女儿，也聊自己的生活。原来马丁早就离了婚了，女儿从七岁的时候就一直跟着他，而那个女人从来就没有出现过他们的生活中了，也就养成了女儿特立独行的性格特点。

　　甄凡默默的听着，偶尔插一句话。而后面的迈尔斯更加的无耻，为了讨女孩子的欢心，这家伙居然用自己的道家术法给霍莉变魔术玩，逗得霍莉不时的发出咯咯的笑声，而这种笑声让马丁也赶到了十分的欣慰和开心。

　　“她很久没有这样了。”马丁对着甄凡就低声的笑着说，“以前会的，但是后来，因为这个病，她失去了很多，所以……就没有这么开心的笑过了，谢谢你们，真的，这对我很重要，对她也一样。”马丁说的很真诚。

　　“没事，他们年轻人聊得来，我这个徒弟其实很会哄女孩子开心的。”甄凡忍住笑，然后一本正经的说着，逗得马丁都忍俊不禁了。

　　汽车在公路上奔驰，道路两边的雪还堆积着，从天空中俯瞰的话，这条公路就好像是白色深林中的一条蜿蜒的深色的带子，不断的延伸着，好像是没有尽头一样。这样的景色让人很享受，缅因州的森林覆盖率还是挺不错的，而且这里的山比较多，在这样的公路上开车，的确是给然一种融入到大自然中的舒适感。

　　经过了一段时间，迈尔斯和霍莉已经很熟了，可以互相开着玩笑。但是已经是下午六点多钟了，晚餐时间，天色也竟有些暗下来。于是在绕过了一个山腰之后，可以看到路边的便利店，这里已经接近了城镇。

　　找了个空旷的地方停车，然后四人下来，在便利店里找了个地方坐下来，这里还可以买到热食，主要是便利店的旁边还顺便经营着快餐。不过坐在这里吃快餐的人不多，就那么稀疏的几个人，再加上甄凡等四人。

　　一人点了一杯热咖啡，还有披萨、汉堡之类的食物。喝着热咖啡，让人感觉一股热流，本来在路上就有点儿冷，现在已经完全感觉不到了。吃过了之后，迈尔斯对霍莉笑道：“脱掉你的大衣，将腰部露出来，还有肩膀。”

　　这是准备在这比较空旷的地方给霍莉再扎上几针了。霍莉点点头，很顺从的接受了迈尔斯的意见，脱掉了大衣，将纤细的腰部露出来，这个举动引起了店子里其他人的注意，于是有好几个人都朝这边看过来，也包括了那个卖快餐的四十多岁的体积庞大的胖男人。

　　迈尔斯将细长的银针从盒子里取了出来，然后用酒精棉在霍莉的腰边的学位还有肩颈部位的穴位擦了擦，这才开始下针了。他的动作并不快，而是很慢很慢的将针捻动着插了下去，那么细长的针插下去，让周围的人都吸了一口冷气。

　　霍莉双目紧闭着，眉头微微的蹙起，她的这个模样，让四周的观看的人坐不住了，其中那个店主就看着迈尔斯，又看看霍莉，再看看甄凡和马丁，皱起眉头说道：“嘿，伙计，你在干什么？我说……你们在干什么？”说着，他居然下意识的将手伸进了柜台的下面，一只手就握住了一把双筒猎枪的枪杆。

　　“没什么，我们在治病！”甄凡不冷不热的回了那个店主一声。

　　很显然，这不能让店主满意，他慢慢的抓住了枪杆，忽然就将猎枪举起来，平视着端起对准甄凡和迈尔斯瞄准了，大声的喝道：“放开那姑娘，该死的，我说了，放开那姑娘。”他的声音很大，马上就惊起了在座的其他人。

　　于是其他人也站起来，还有几个人试着朝甄凡这边围了过去。迈尔斯丝毫不为所动，继续的为霍莉针灸。而霍莉睁开眼睛，看到这阵势，恶作剧的心思又泛滥了，她立即露出哀伤的神情看着那个店主，一副欲言又止的模样。

　　她的神态甄凡和马丁他们看不到。马丁只是伸出双手往前压了压说道：“冷静，冷静，伙计们，这是我女儿，他是在为我的女儿治病，这是针灸……你们懂的，这是中医的针灸，是治病用的。”

　　甄凡则站起来，朝着那名店主走了过去，边走边看着他微微笑道：“我很欣赏你的勇气，伙计，但是……你先得分清楚自己在做什么，我们确实在治病……”

　　“别过来，再过来我会开枪的。”店主很显然有些慌张了，他本来拿出枪来只是想震慑一下迈尔斯，没想真的要开枪，因为开枪的话，他就会面临一系列的麻烦，甚至会锒铛入狱，所以见甄凡走近，他就慌张起来。

　　“我真的会开枪……我是认真……”

　　他的话还没有说完，甄凡忽然手一动，那店主还没看清是怎么回事，就觉得自己手里一空，双筒猎枪就不见了再定眼一看的时候，就看到了甄凡手中的那支双筒猎枪，这分明就是自己的那一支，就这么眨眼的功夫就到了甄凡的手里。然后看到了双筒猎枪的枪口就对准了自己，不由得举起双手，往后退了好几部，后背抵着酒柜了。

　　“我……就是开个玩笑，你知道……这里好几个人，他们可以选择报警的。”店主慌张的说着，不断的对着本来要围上来却又被甄凡镇住了的几个人打着眼神，试图让他们报警。

　　“你觉得在警察来之前，我不会干掉你们？”甄凡笑了笑，然后双手一合，那只双筒猎枪顿时就弯曲了，再一扭就成了麻花状，随便的就扔在了地上，摇了摇头，“别自作聪明，伙计，我很欣赏你的勇气，但是不欣赏你的办事风格，凡事做事，都要靠这个……”说着就指了指自己的脑袋那边。

　　顿时围着的那几个人马上就散开了，但是没有一个人敢拿出手机来拨打电话报警。而店主也脸色苍白，知道自己可能招惹了不该招惹的人。这才有了害怕的感觉，浑身有些发抖起来，哆哆嗦嗦的想要说什么，却没有说出来。

　　这下就连霍莉也惊呆了，她瞪大眼睛看着甄凡，刚要扭头就能听到迈尔斯说道：“好了，收针了，现在你可以将衣服穿起来了！”说着就笑嘻嘻的拍了一下她的肩膀。

　　这时候霍莉也赶紧的将衣服穿起来，吐了吐舌头，她这才知道自己好像犯了一个错误，不该在这个时候还挑动别人的神经的，穿好大衣之后，就对着那个店主眨了眨眼睛，笑嘻嘻的打开店门就出去了。迈尔斯和马丁紧跟着她出去了。

　　店主看着霍莉的神情这才感觉到自己好像搞错了。确实那个年轻人就是在这个女孩子治病，他感觉自己头都大了，对着甄凡结结巴巴地说道：“对不起……我不知道……我道歉，我不该用枪指着你的，这是我的错儿。”

　　“这算是正式的道歉吗？”甄凡看着他，笑嘻嘻的问道，“或者你会选择报警？”

　　“不，不，这是我的无知，对不起，我不知道你们是真的在治病……我对中医……了解的太少了，以前只是听说过针灸之类的，没想到……那么细长的针插入身体还……还没有事情，原谅我……我做了一件愚蠢的事情。”

　　“当然，我会原谅你的！”甄凡说着将手伸进上衣内的口袋里，这个动作又将店主吓得下意识的往后一退，但是退无可退了，将酒柜撞得“哗啦”一声，甄凡却从内衣口袋里摸出了一个钱夹子，从里面数了数，拿出一叠百美元面值的钞票。

　　“你可以再买一只猎枪！”甄凡讲钱拍在柜台上，“记得买结实一点的。”


第1164章 最好的医生

　　一行人安然的从便利店出来，还顺便买了几瓶水，这才上车，不过搞清楚了这只是一场误会，肯定没有人会为难他们的，于是几个人陆续上车，发动汽车就朝着公路开去，一直等到他们走远了，那个店主才擦了擦额头上流下来的冷汗。

　　“我的天！”这时候有人从地上捡起那把双筒猎枪，已经扭成了麻花状了，然后递给店主，吸了一口冷气说道，“你真是走运了，要不然你的脖子拧成这个样子，还能不能活着？我看很难了啊！”

　　“该死的，你就不能不开我的玩笑吗？我都快被吓死了，这混蛋，吓得我差点儿尿了裤子！”店主自我解嘲的说了一声，然后就狠狠的瞪了那个捡起枪的家伙一眼，将拧成麻花状的枪夺了过去，然后扔在了柜台里面。

　　“哈哈——这人的手劲儿可真大！”有人大笑起来，店主这种带着自黑的幽默风格，让刚才还很凝重的氛围顿时就消融开来，有几个人就大笑起来，“我觉得这是中国功夫，看过布鲁斯·李的功夫了吗？说不定他也可以做到的。”

　　“这不是中国功夫，这是魔术，噢，被推我，我说了，就算不是魔术，也应该是魔法了。”有人大声的调侃着，“伙计们，你们有谁录下了刚才的视频没有？如果发到网上，那肯定会火起来的。”这人还真敢想啊。

　　“见鬼，我都被吓住了，怎么可能还会录下来？你们有谁录下来了吗？”有人四下里环顾，所有人都愣愣的摇着头，他们都和那人一样被吓住了，谁还敢拿出手机来录像，万一要是真的遇上了穷凶极恶的人，看到你拍摄，首先不一枪打死才怪呢。

　　汽车开上了公路，一车人都没有说话，气氛很沉闷，过了好一会儿，霍莉看看自己的父亲，又看看甄凡，再看看迈尔斯，他们都紧绷着脸，于是她就是在憋不住了，“扑哧”一声就笑出声来，还不停的耸动着肩膀。

　　“你差点儿招惹了大祸。以后别这样了，千万别再让人误会点什么。”甄凡转过头看，看了看坐在车后面的霍莉一副笑嘻嘻的样子，摇头说道，“你不知道你装出的那副表情，会很博取人的同情吗？”

　　“我知道了，对不起，对不起，我以后不会了！”霍莉也知道自己做的不对，感激的给甄凡道歉，又转过头对着迈尔斯说道，“对不起，迈尔斯，我不是有意的。我只是……只是想开个玩笑，没想到玩笑开过头了。”

　　“没关系，我不会介意的。”迈尔斯倒是想在美女面前装一个老好人，赶紧的点头，“其实……调节一下气氛也没有什么……师父……对不起，我说错话了，其实……我们应该要严肃的。”说着他就摸了摸自己的脑袋，那里被甄凡狠狠的用气息敲击了一下，痛得他龇牙裂齿的，让霍莉有些吃惊，以为他头部撞到了什么。

　　“说话还真是没有经过大脑，唉，真不知你以前是怎么过来的。这年轻人的性子你还真是不抗拒啊。好了，这件事情就不要讨论了，我们还要尽快的赶到奥罗诺去呢。”甄凡说着就不在看他一眼，而是对着马丁笑了笑，耸了耸肩膀，表示自己对这个徒弟无可奈何。

　　马丁也笑起来，刚才的事情在他看来确实很惊险，所以他也打算说说霍莉的。但是甄凡说了之后，他就没有说什么了，反而问道：“霍莉，你现在感觉怎样？我是说……迈尔斯给你针灸之后，和第一次相比，有什么样的感觉？”

　　“热烘烘的，比之前更热了，有点灼热的感觉，我感觉有用。所以……我很期待他最后一次给我的针灸，如果能够治好这该死的病的话，我想我会爱上他的，嘻嘻……”她一边说一边笑着，然后对着迈尔斯眨了眨眼睛。

　　迈尔斯可不是以前的安格初哥了，对霍莉热切的眨眼的挑逗动作，他居然还能够用同样暧昧的眨眼的动作来回应。这让从后视镜看到他们两个的小动作的马丁感到无奈，就只能转过头对着甄凡笑了笑。这些事情，他确实不好干扰。

　　晚上的时候，就住在了一家路边旅店。随便吃了点东西，因为晚上的时候，又下了一场大雪，于是马丁和甄凡也就放弃了晚上赶路的计划，开了两间房，霍莉一个人住一间，剩下的三个人住一间。这样也让两个年轻人不再在一起搞怪了。

　　第二天一早上，洗簌完毕之后，迈尔斯又给霍莉针灸了一次，然后就点头说道：“基本上控制住了病情，我师父会给你开药的，只要按照他的方法吃药的话，就应该很快能够康复。我们离开之后，你可以去医院做一个检查，这样更放心一点。”

　　霍莉点了点头，她也想这样做的。尽管还是信任迈尔斯，但是做一个检查，这样让自己对自己的身体有个全面的了解也是好的。于是一早上，又出发了。

　　在路上，甄凡拿出了几包中药递给霍莉，并且交代了这种中药的吃法。并且叮嘱，一定要吃满十天才行。直到霍莉反复的点头确认这才放心。马丁坚持要将甄凡和迈尔斯送到机场，看着甄凡他们进入到候机室这才离开。

　　重新上车之后，马丁看了看坐在副驾驶位置的霍莉说道：“你现在感觉怎样？真的觉得有效果吗？”很显然，他没有感同身受，自然对疗效没有霍莉那么坚信，就有点质疑的问了问，“我们现在就去医院检查？”

　　“当然，为了让你更家的安心，我们现在就去吧！”霍莉点点头，她也想看看这三次的针灸疗效怎样，这个病让她失去的太多太多了，现在有了这么一个治愈的机会，她怎么会不谨慎一点，不将希望放大一点？

　　奥罗诺的中心医院是全市最为先进的医院了，霍莉之前的诊断后后来的透析治疗就是在这里进行的，所以他们的第一选择就是这里了。见到了霍莉的主治医生，然后说明了自己想要来检查的意思。

　　主治医生也点头同意，他也在跟踪霍莉的病情，于是就同意了，主要是想看看她的治疗有没有效果，或者是病情有没有继续的恶化。安排了一系列的检查。拿到结果的时候是下午三点多钟，霍莉有些忐忑的到了主治医生的办公室。

　　“请坐吧，霍莉小姐，”主治医生对着霍莉点点头，然后看着马丁，“如果你想要旁听的话，就坐在这边，我会给霍莉小姐一个结果的。”

　　马丁点点头，很安静的做到了旁边，同样的，他的心里也是非常的紧张，他很想知道自己女儿会不会有奇迹发生在她的身上，总之，他还是对甄凡和迈尔斯抱着一丝期待，尽管他很疑惑，但是他还是朝着好的方面去想。

　　但是这个主治医生的严肃的神色让父女两都赶到了一丝的担忧，他们最怕的就是从主治医生的嘴里冒出一句让他们希望扑灭的话来。所以他们就紧张的看着主治医生，看着他欲言又止的模样，心都提到了嗓子眼那里了。

　　“情况非常好，我都不敢相信，霍莉小姐，你的肾功能正在恢复，并且病变的情况已经控制住了，也就是说……你的病情已经得到了控制。但是我不知道会不会继续的变坏，我的看法是，先留院观察，然后我给你开一些药品，你先吃着。”主治医生的话让他们父女俩感到了一阵狂喜。

　　“不过……这种情况对于我来说，很少见到，你们……是不是有什么隐瞒我的？”主治医生严肃的看着父女俩，“如果是的话，我希望你们能够和我说一说。要知道，这对于治疗肾病的人来说，这是一个希望，我不想你成为一个独特的案例。”

　　马丁想了想，决定告诉一声实情，就说道：“呃，是这样的，医生，我们来之前，接受过中医的针灸治疗，前后一共有三次。而且……那个中医叫做迈尔斯……”

　　“迈尔斯·西蒙。”霍莉在一旁补充说道，“是迈尔斯·西蒙，他们说是从洛杉矶来的，他们在洛杉矶有诊所，好像是比利佛山庄的唯一的一家中医诊所……我不知道你们听说过没有，反正之前……我是没有听说的。”

　　“你确定他们是来自比利佛山庄的中医诊所吗？”主治医生忽然就瞪着霍莉和马丁说道，“可以确定吗？霍莉小姐。”他表现的有些冲动了。

　　“是的，有什么问题吗？先生！”霍莉被他的样子吓着了，小心翼翼地说道，“他们就是这样介绍的自己，我……不知道他们说的是不是真的，中医诊所我也知道一些，但是他们说是比利佛山庄的唯一的中医诊所，我想他们不会开这个玩笑吧？”

　　“是的，这就对了，霍莉小姐，恭喜你，你遇到了这个世界上最好的医生，说实话……我很想去那边的诊所实习，但是……这都是洛杉矶公立医院才能独享的，这真是不公平！”主治医生愤愤不平的说着，然后对着霍莉说道，“别管我说了什么，按照他的去做吧。”

　　马丁父女俩这才放下心来。马丁忽然在脑海里冒出甄凡说过的那句话：好人会有好报的。这不是在说自己吗？他忍不住就裂开嘴笑了。


第1165章 不靠谱的师徒

　　从北到南，气温肯定会大不一样。所以飞机一到迈阿密机场，两人就只穿着一件T恤了。因为手墨西哥湾流影响，这里的气候一直都很温暖。即便是冬天，也能保持比较宜人的温度，所以这里一到冬天，很多人就来这里度假，甚至还可以穿着性感的比基尼继续在沙滩上晒太阳。据说这里从一八三零年有温度记录起，第一场雪是在一九七七年的一月十九日，当时的最低温度是零下六点六摄氏度。

　　之后就很难破掉这个记录了，这还是一个特例，一直温度都是维持在十五摄氏度左右到二十五摄氏度之间数字上下浮动。

　　甄凡下飞机的时候，就感觉犹如春风拂面，说不出的惬意，难怪很多人都想跑到这里来的。迈尔斯也一副兴致盎然的表情。昨天还是冰雪覆盖的地方，现在就好像是春意盎然之所，比较起来，还真是让人有些兴奋。

　　甄凡没有迈尔斯那么新鲜的感触，这里来过很多次了，特别是懿菲在这里修养过很长的时间，而且自己在这里又有别墅。于是他也不通知摩丁家族，而是直接和迈尔斯回到了自己的别墅里。只要到了这里，就不愁摩丁家族的人找上门来。毕竟摩尔家族派人每天都会来这里打扫，表示自己对甄凡的家的照顾。

　　这种不费力，又能讨好人，让人感觉很舒服的事情，摩丁家族怎么会想不到去做呢？所以甄凡直接回家，还没有到达家门口的时候，摩丁家族的人就已经知道了。甄凡开门进去，感觉到整个别墅都十分的整洁，心情也是很愉快的。

　　这一次甄凡主要是来帮摩丁家族的掌舵人戴克里·德·摩丁疗伤的，并且也想查明那伤到了他们的怪物到底是什么东西，有没有人掌控他，他们有什么样的阴谋之类的事情。估计在这里还会停留很长一段时间。

　　迈阿密的风景很宜人，所以停留多久都没有问题。迈尔斯一进别墅的大厅就忍不住欢呼了一声，然后一个俯冲就趴在了大厅的沙发上，因为从这里可以看到不远处的沙滩。而且沙滩上还有很多的比基尼美女，这对迈尔斯的杀伤力很大。

　　“真该买个望远镜的，要高清的那种！”忽然迈尔斯就对着那片海滩，喃喃的说了一句，这家伙脑袋里现在就是想着女人，这让甄凡不由得摇头，“好吧，你可以去海滩那边玩玩，近距离的观看，总比你拿着望远镜要好多了吧？”

　　“不，不，师父，如果我就在沙滩那边看的话，她们很容易就会发现我可能是个色狼，然后避开我。如果用望远镜，我就可以重点看看她们的胸和屁股了，而且还不用担心她们躲开我，或者朝着我吐口水。”迈尔斯面不改色，一本正经的回答着甄凡。

　　“噗——”甄凡刚刚给自己泡了一杯咖啡，听到这家伙的书，忍不出就一口喷了出来。这家伙什么时候变得这样无耻了？摇了摇头，叹气，真是什么样的师父，教出什么样的徒弟。迈尔斯看起来好像要将之前几十年荒废的男女情事给充分的补起来。

　　“迈尔斯，别看了，去迎接客人吧，我们的客人到了！”甄凡忽然就对着这个趴在沙发上对着外面沙滩上的美女流口水的家伙大声地说道，“别让我感到难堪，你是我的徒弟，代表着我的形象，别全给我毁掉了。”

　　“好吧，师父，他们都知道了你霸占了几个姑娘的事实，所以……这形象可不是我给你毁的，是你自己给毁了……噢，我马上去，别生气，客人来了，保持形象。”迈尔斯看到甄凡似乎要发作了，赶紧的一溜烟的跑到了门口了。

　　一辆雪弗兰轿车停在了甄凡的门口，并不张扬，驾驶室的门打开了，伯纳德·摩丁从里面下来，而车内再无一人，就他一个人，他看到了迈尔斯，赶紧的打招呼，他知道迈尔斯是甄凡的徒弟，两人握了握手。

　　“好久不见了！”迈尔斯对着伯纳德笑道，握了握手之后，让伯纳德进去，“我师父早就在这里等着你了。”说着自己也在前面引路。其实一进门就可以看到甄凡，正坐在沙发上品着面前的一杯咖啡。

　　“甄先生！”伯纳德恭敬的对着甄凡行礼，是一种古老的贵族的礼仪。他一直想要跟随者甄凡学习，但是甄凡却一直没有直接答应他收他为徒弟。前一段时间表现不错，甄凡已经有了答应他的可能性了。也曾经让他高兴了好一阵子。

　　“这件事了了之后，你就跟着我一起去洛杉矶吧，前段时间我也和你说了这个意思，跟着我学习，就像迈尔斯一样，可以做我的徒弟，到时候关系可能会变得和现在不一样，如果你愿意的话，就得适应这种变化。”甄凡对着他点点头，然后随手指了指，“坐吧！”

　　这时候的甄凡早已经恢复了自己的本来的面孔，他看起来和伯纳德一样的年轻，但是在伯纳德面前说话，就有一种无形的威压感，这种感觉以前伯纳德感觉不到，但是现在他感觉到了，可能是那种关系要发生变化的缘故吧。以前他们可是朋友。

　　“谢谢甄先生！”伯纳德脸上露出欢喜的神色，但是这样的欢喜还是掩饰不住他脸上浓浓的忧郁的情绪，戴克里·摩丁受伤之后，家族里已经出现了一些乱象，平日里的叔叔伯伯们都好像在发生变化，他们想要在戴克里死之后要谋取更大的权益。

　　“说说你们家族发生的事情。”甄凡对着他摆了摆手说道，“详细一点。”

　　“是的，师父！”伯纳德恭敬的说着。

　　“现在别叫我师父，等这件事情完成了之后再叫吧。”甄凡对着他摇了摇头，又看了一眼迈尔斯说道，“别光看比基尼美女了，给伯纳德倒一杯咖啡过来，还有……一起听听，或许你也会发现一些什么。”

　　“好的，师父！”迈尔斯给伯纳德也倒了一杯咖啡，然后也做到了甄凡的面前，伯纳德这才开始将事情的经过给说了出来。

　　事情来得很突然，先是摩丁家族在迈阿密的几处商店被人砸了，然后就是他们的游艇在海上忽然间就被人劫持，等他们派出家族的精英去处理事情的时候，那些劫持他们的武装分子却突然就离开，然后就在他们以为成功解救了人质的时候，他们的精英就遭到了突袭。

　　“就好像是专门针对我们家族的那些精英成员去的，是个巨大的怪兽，狼一样的头颅，还有一对巨大的翅膀，整个体型可以变化，可以变得像我们一样的大小，但是一旦突袭你的时候，就会变得巨大无比，和上次在纽约和洛杉矶的巨大的恶龙一样。这是一种新型的怪物，狼一样的躯干和头颅，加上翅膀。而且它还会喷火，就像是狼的基因和恶龙的基因的混合体一样。甚至还可以隐身。”伯纳德说起的时候，都还心有余悸，“是的，它还会隐身，突然间就出现在了我们的庄园里，然后袭击了我的祖父。”

　　“你的祖父是受到了什么样的伤害？”甄凡皱起眉头。

　　“烧伤还有咬伤。”伯纳德非常的伤感和自责，“我的能力太小了，不能保护我的祖父，以至于只有他和那头怪物勇敢的搏斗，最终的结果……天，我们当时都拼了命，但是却连一点小忙都帮不上，它一个翅膀就能将我扇飞了，其余的人也是一样……”

　　“你尽力了，这不是你的错！”甄凡对着他点了点头，站起来，按了一下他的肩膀，然后就面朝着那片沙滩说道，“既然我来了，我会还你一个健康的戴克里·摩丁先生。”说着就久久的凝视着海滩，一动也不动。

　　伯纳德见甄凡在思考问题，也不敢再多说什么，就只好看着甄凡，在一旁等待着，反正祖父一时半会儿也不会死，而甄凡就已经在这里了，想要救他的话，随时都可以的。也就静静的站着，而迈尔斯孩子嘀咕着他是不是要买个望远镜的事情。

　　过了半晌，甄凡恍然一惊，然后就摇了摇头说道：“冬季的迈阿密的海滩美女还真多，难怪迈尔斯要买望远镜的。对了，我们刚才说道那里了？”

　　感情刚才甄凡在看海滩上的美女。伯纳德只觉得自己要晕倒了。于是就赶紧说道：“我祖父受了很重的伤，而那个怪物已经逃走了……说是逃走，还不如说是来去自由。我们根本就拿它没有办法。”

　　“走，带我去看看你的祖父。”甄凡笑，“不过……我喜欢迈阿密，一年四季都有比基尼美女看。嘿，迈尔斯，跟着我去，还是留在这里。”

　　“师父，你一个人就能够搞定，你去吧。”迈尔斯居然选择留了下来。

　　“这家伙，到底是年轻的身体啊！”甄凡无奈的摇头，然后就叹了一口气对着伯纳德说道，“你看看，我这个徒弟，要你是坐了我的徒弟，可不能这样。”

　　“是，我一定不会。”伯纳德赶紧的应了下来。不过看了看迈尔斯这家伙，还真是有点儿不靠谱啊，居然将师父都晾在了一旁，自己反而优哉游哉的看美女，而且还要用望远镜看，这是个奇葩。想了想，还是会心的笑了一下，这才跟着这份男出门。


第1166章 先听哪个消息

　　甄凡走进戴克里的庄园的时候，感觉这里就像是一个城堡一样。四周都加了高墙，还增加了不少人手在高墙上面巡逻，与其说是高墙，还不如说是犹如城堡的堡垒。上面还有高倍的望远镜和雷达系统。

　　“很严密的防守。”甄凡看了看四周，不由得笑起来，走进庄园的大门，一大片绿茵茵的草地，一条笔直的路通往戴克里的庄园的主体别墅。

　　“是的，甄先生，我们加强了人手，也加强了防卫工作。但是……修筑再高的墙体也挡不住它的进攻，之所以修筑这么高，主要是让人早一点发现那种怪兽而已。毕竟站得高才看得远。而且雷达对那些东西没有什么用，主要还是靠高倍望远镜，发现之后，及时的发出警讯，让人们躲避起来。然后迅速的报警。”伯纳德很恭敬的说着，现在他已经基本上将甄凡当成师父了，有种弟子对师父的那种恭敬态度，“上一次出动了国民警备队，但是……没有什么用处，那东西对现代化的武器基本上没有什么畏惧的。”

　　这是一种无奈，一种面对敌人却束手无策的无奈感。甄凡点点头，跟着伯纳德继续的往里面走，走进别墅的大厅，却没有朝着楼上走去，而是穿过大厅之后，转了一个弯，在后面的走廊有一个通往地下室的入口还有阶梯。

　　地下室的入口安装了灯光，很明亮，也很宽敞，就像是地下商场一样的感觉，只不过比地下商场要深多了，门口有好几个人拿着枪守卫着，看到伯纳德，对着他点点头，侧身让开了。这些守卫是每隔十来米就有一个。

　　甄凡走了一段阶梯，然后就是电梯，乘坐电梯往下，大约六十多米的深度，就可以看到一个宽敞的通道，通道可以过后，就是非常巨大的房间结构。

　　站在巨大的大厅里，甄凡有些目瞪口呆，这才是真正的土豪啊，装饰的非常的华美，伯纳德介绍说道：“通过这个大厅，这里有五十多套房间可以提供给家族里的人居住，往下面一层还有游泳池、电影院还有一些娱乐场所，还有健身室和室内壁球场……很多，我的祖父都考虑进去了，这里可以防核弹的。”伯纳德看到甄凡的震撼，微微的笑了一下。

　　“草，真是奢华的生活，有钱就该造这么一套。”甄凡忍不住就爆了一句，见识到了这里的装备，甄凡顿时觉得自己原本以为的富豪生活，真是寒酸到了极点了，“你就经常住在这样的地方？”

　　伯纳德也是苦笑着说道：“说实话，这是我第二次来，第一次是祖父受伤了，我过来探视，本来这个地方就只对我祖父一个人开放。当然还有他的忠实的仆人杰森·摩尔，这样的话，他就不愁没有人照顾。我能够在今天领你过来，也是因为你的原因。”

　　“啊哈，我感觉自己就像个乡巴佬一样！”甄凡摇着头笑起来。

　　“我第一次进来，也比你不会强多少，很惊讶，惊讶于我祖父居然在这里有这样的地方，平常我们都不会来这里的。因为他从不允许我们进来。”伯纳德笑了笑，然后带着甄凡走进了一条走廊，走廊大约五十多米，然后就是一闪巨大的门，这里有两个人拿着武器守卫着的人，看到伯纳德，对着他点头，伯纳德于是将自己的掌纹贴在门口的识别器上，大门就自动的打开了。

　　“感觉就像是进了美国中央情报局一样。”甄凡嘿嘿的笑着，然后跟着伯纳德进去，进去之后，就看到了一个大厅，大厅里的布置就像是一般的富豪的别墅的大厅是一样的，然后随着伯纳德进入到了大厅旁边的一个房间。

　　房间门是才从里面打开的，甄凡抬头看了一下，上面一个摄像头，正对着他们。原来这门是有人从里面打开的。门打开之后，伯纳德就和甄凡一起进去了。房间很宽敞，里面有精密的医疗设备，戴克里就躺在床上，这是根据人体的卧下的最好的姿态射击的金属床，上面是柔软的床体，不知道是什么制造出来的。看起来戴克里躺在床上很舒适的样子，而他的身边就站着一个黑衣服的老者，不用猜就知道是杰森·摩尔。

　　杰森这个人给甄凡的感觉总是很阴沉的样子。他的目光在甄凡进来之后，就一直没有离开过甄凡，但是又不显得那么咄咄逼人，只是暗中看着，让人总是感觉到不是很舒服。当然，甄凡并没有这样的感觉，他完全无视了这个阴冷的老家伙。这样的人，一般心理都比较阴暗，见多了让人觉得自己也会阴暗起来。

　　“感谢上帝，您来了！”躺在床上的戴克里对着甄凡点头微笑，但是他的微笑里有种似乎很痛的感觉，让他的眉头也皱起来了，看来这老家伙伤得很重。

　　“呃，我当然回来，你都算好了，总是让我觉得欠下了你的人情。所以我不得不来。”甄凡走过去，然后站着看着躺在床上的戴克里，摇头笑着，“没想到你会想土拨鼠一样的躲进这样的地方，你还真是准备的很充分的。”

　　“没办法，人老了，总是想得多，而且这也是我年轻的时候造的，每隔几年就会改造升级，倒是和现在的局势没有什么关系。这把老骨头死了也就死了，但是这家族的传承，总是让我感觉到自己要是这么死了，只怕会让摩丁家族的先祖们责骂。”戴克里也轻松的笑着，和甄凡聊天就像是老朋友一样。

　　“很棒的建筑，就像是……星球大战的时候，你这里都是安全的。说不定那时候我会到你这里来住一段时间，你一定不会拒绝吧？”甄凡笑嘻嘻的打量着这个房子的内部，果然是做的很科幻。

　　“当然，求之不得，只要你愿意就行！”戴克里笑了，然后就忍不住咳嗽。

　　甄凡走了过去，看了看戴克里，然后就说道：“你受了很重的内伤，伤到了内脏，而且最重要的是，你的能量已经无以为继了，那怪物可以吸取你的能量吗？”说到这里，他轻轻的皱了皱眉头，这样看来，那怪物比自己想的还要厉害。

　　“应该是的。”戴克里叹了一口气，“现在我已经下令，凡事摩丁家族的人，从明天开始都要住进到这个地堡里面来了。不管怎样，我们还是要保存我的这个家族的完整，不能到了我的手里而遭到毁灭性的打击。上帝，我现在都不知道他们为什么针对我的家族。”

　　“你相信上帝？”甄凡就笑了，“别拿上帝说事。现在能够救你的只有我。你的伤不只是内伤，而是能量，能量一旦消耗完了，你的生命就会终结。因为你这么大的年纪，所有的生命的维系都是靠能量，现在你的能量被吸走了一部分，剩下的就不足以维持你的生命了。加上……还有伤，可能会死得更快。”

　　戴克里就苦笑起来：“你说的很对，我现在就是这个样子了，还能怎么办？我知道让你来治疗我，是强人所难，所以……就算只是你来了，不作任何事情，我都非常感谢你，更重要的是，我想让你保护我的家族。”

　　“你觉得我会同意吗？”甄凡看了看戴克里，摇了摇头说道，“这种事情我不会随便插手的，毕竟并不是任何人都能够得到我的庇护，虽然你给了我一些帮助，但是这些帮助并不足以让我对你的家族进行庇护，特别是我将要面对的是一个未知的怪物。”

　　“是我贪心了。”戴克里有些无奈的摇了摇头，“不过……我还是想感谢你，毕竟你来了，说明你心里还是有我们摩丁家族的。我一直想让伯纳德跟随你学习。只是不知道他有没有这样的运气。”

　　“祖父，甄先生已经答应做我的师父了？”伯纳德及时的在一旁说道。

　　戴克里的眼睛里忽然就放出了光芒，他看了看甄凡，又看了看伯纳德，最后将眼光停留在甄凡的脸上，想让甄凡亲口来证明是不是真的。

　　甄凡点了点头说道：“是的，是这样的，我已经答应他了，等你们现在的事情完结了，我就会带他离开这里，去洛杉矶。他有很多东西需要学习，还有……你说的那个怪物，可能与我的一个徒弟有点关系。所以……我不答应帮你，但是并不代表我的徒弟也不会帮你们。这件事情，我会让他来处理。毕竟这也是他的原因。”

　　“你的徒弟？迈尔斯·西蒙先生？”戴克里眼睛的光芒闪动了一下说道，“我知道他，和不错的小伙子，这是我们的运气，不管怎样，我都非常感谢甄先生给我们的帮助，我们会尽全力来配合迈尔斯·西蒙先生的，请您放心。”

　　“呃，对了，摩丁先生。”甄凡忽然就站住了对着戴克里笑道，“我可以告诉你一个好消息和一个不幸的消息，你希望先听哪一个？”说着还歪着头，对着他耸了耸肩膀，很显然甄凡有点儿像是开玩笑一样。

　　“对于我这样大年纪的人，无所谓先听好消息或者是先听坏消息了。”戴克里笑了下，“你随意说吧，我听着就是了。”

　　甄凡摇头就笑：“你不按常理出牌啊，好吧，我先说好消息，你的伤，其实我可以帮你治好的，算是我还你的人情吧。”


第1167章 自然之威

　　还人情？好吧，即便是还人情自己还是赚大头了。戴克里还是很高兴的点点头，谁愿意死啊？特别是像他这样的活成精怪的老家伙，更是不想死。而且因为自己还掌控者庞大的财产和家族，所以他就更不想死了。

　　“好消息就是，我可以治好你。”甄凡笑了笑，接着说道，“坏消息就是我治好你之后，你的能量基本上不能在增长了，最多可以维持十年的生命。在这十年里，你最好是做好你家族的交接工作，让你的家族继续的生存下去。”

　　本来戴克里只是靠着自身残余的能量在维系着自己的生命，也可以说他的生机基本上已经断绝了。能量消耗完，他的身体就会停止运转，之所以要让甄凡过来，就是心里还抱着一线希望，现在甄凡来了，而且答应救自己，还说能够救好，对戴克里来说这无论如何都是一个非常好的消息了。

　　但是十年时间又有点短，不过相对于自己马上就要断绝的生机，十年又可以说是很长了，一个人可以让你延续十年的生命，还有什么不满足的呢？何况自己在这十年里完全可以完成家族掌舵人的交接工作。而且……十年之后，伯纳德应该是学有所成了吧？到时候肯定比自己不知道强多少倍了，有这样的一个人来守护自己的家族，还能够怎样呢？这似乎一切都很好了，除了只有十年的生命以外。

　　甄凡完全可以继续延长他的寿命，但是这完全没有必要，因为这种续命的事情，说到底还是要蒙蔽天机，违背自然，不是最重要的人，他实在是不想用这种逆天改命的道术，何况他对戴克里的感官并不怎样，还达不到这种高度，十年的时间，已经是看在他对自己还有懿菲的照顾上了。

　　“好吧，十年就十年吧，非常感谢你，还有……以后我们摩丁家族，你想要什么，只要我们有我们都会给你，要是没有，也会想着办法来给你。”戴克里看了看甄凡，忽然就下定了决心一样的对着甄凡说道。

　　这句话顿时将一旁的杰森惊住了，他朝着戴克里看了过去，有些失态的叫了一声：“先生……”他知道戴克里说出来的话，不管是有没有人证物证，都是会算数的，这是一个掌舵人应该具有的素质，他丝毫不会怀疑。

　　戴克里轻轻的摆了摆手，制止住杰森的话，只是看着甄凡微微一笑，好像这句承诺就是轻飘飘的一句话，他自己都不太在意的样子。其实他也明白，一旦伯纳德成为了甄凡的弟子，那么他的家族的掌舵人的接班人就只能是伯纳德了。十年之后的伯纳德，那就不知道是什么样的成就了，起码家族里的人相比于他来说，将会使望尘莫及。而伯纳德又是甄凡的弟子，那么就算自己不说，伯纳德还是会按照这种规则去办。与其自己现在说出来，还能够卖出一个人情，得到甄凡更好的庇护。

　　现在的摩丁家族确实需要庇护了，甄凡答应让他的徒弟来处理，这就够了，就算徒弟不行了，做师父的还能袖手旁观不成？想到这里戴克里就觉得自己做了一笔非常好的交易一样，甚至还在脸上露出了笑容。

　　“即然这样，我就开始了……你们先退开。”甄凡说着让杰森和伯纳德先退开了一段距离，然后就点了点头。逆天改命，延续生命，这本来就是一件比较难做的事情。甄凡是很少做这个的，而且威力极大。

　　等杰森和伯纳德退开的时候，其实他们也不得不退开，因为他们已经感觉到了在甄凡和戴克里的四周出现了一个气场，这个气场本能的将伯纳德和杰森隔开了，气场很强大，强大到杰森试图想要往前冲一下，试试甄凡的实力，但是他却被一股柔和的气息反震过来，差点儿就站立不稳了。

　　他的脸色一变，很快让伯纳德觉擦到了，他不由得瞪了一眼杰森说道：“这是祖父的关键的时刻，不要节外生枝，做好你自己就行了。”他的声音低沉，却有些让人不可抗拒违背。本来这与他的身份有关。他此时不只是未来的掌舵人，还是甄凡的徒弟了。

　　所以杰森神一凛，也觉得没有什么不妥的，立即就停止了这种无所谓的抗拒，退到一旁的角落里，当然只要甄凡对戴克里不利的话，他即便是远远不是对手，也是会上去拼命的，他只认戴克里，不认其他人的，不管对手是谁，是不是很强大。

　　气场就像是一个圆球，将甄凡和戴克里包裹在了里面，甄凡的手中忽然多了一把木剑，木剑看上起很普通的，但是当甄凡挥舞起来的时候，就好像从内到外头都透露出一种淡淡的光华，这种光华将圆球的气场盈满了，形成了一个光亮的圆球。

　　“嗡——”的一声，忽然间光亮的圆球内，躺着的戴克里忽然间就虚浮在了空中，而圆球内的忽然光亮就变得更加的明亮起来，然后就听到了一声“噼啪”的声音，好像是电流声，然后那光亮的球内，隐隐的还带着风声和“轰轰”的雷声一样。

　　即便是躲在阴暗处的杰森，还有远远站在一旁的伯纳德，他们都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。因为那球体内，竟然有了风，而他们在球体之外却丝毫感觉不到。甄凡的衣衫鼓了起来，就显示胀满了风的风帆，而戴克里的衣服也不断的飘动起来。

　　很快球体内的上空竟然出现了一丝暗暗的影子，仔细看的时候，竟然是云层，在这个不大的球体内竟然出现了云层了，然后又是“噼啪”的一声，好像一道闪电从云层中劈了下来，在空中闪耀着，吓得伯纳德都情不自禁的往后退了一步，而那个杰森更是不由自己的从眼中流露出骇人的神色。

　　这是什么人啊？居然在这么一个气场之内，生生的创造出了风、雷、电这样的自然景观出来，还有什么比这个更加的让人不可思议？

　　“上帝！”杰森不由得从嘴里冒出了这样的一声惊叹声。他可是从来不信上帝的，但是他却念出了这个词，不知道是感叹甄凡是上帝，还是感觉只有上帝才能创造出这样的奇迹来。一时间，他又对甄凡的徒弟迈尔斯对付那个怪物充满了信心。

　　甄凡就像是一个天神一样，缓缓的挥动着那把木剑，就像是在跳动一个舒缓的舞蹈一样，动作缓慢而有韵律，有多飘逸有多飘逸，按照中国的说法就是仙风道骨，伯纳德这样遵守礼节的人都忍不住爆了句粗口：“我草，这是我师父。”

　　只是到了最后，甄凡缓缓而动的身体忽然间变得快起来，就像是随球体内的风在飘摇一样，手中的木剑的挥动一次比一次快，而且将那云层里的闪电引出来，然后闪电在戴克里的神圣“倏地”就钻入进去，每钻入一次，就让戴克里的身体抖动一次，直到最后，甄凡忽然站定，手中的木剑自上而下的缓缓引动，那云层中好似千万道闪电一起“倏地”钻入到了戴克里的身体内，戴克里的身体剧烈的颤动起来，好半天这才平静下来。他整个人都已经晕了过去，不省人事了。

　　杰森好几次都想冲进去，但是却被一旁的伯纳德死死的拽住了。慢慢的等戴克里平静下来，甄凡也停了下来，杰森这才安静，直愣愣的看着球体内，风停云收，气场的球体也慢慢的消失，伯纳德和杰森也感受不到了压力。

　　“师父——”伯纳德当先就叫了一声，走上前去。而杰森第一时间就走到了戴克里的身边，看到她一动不动，但是却脸色红润，呼吸平稳，就知道他没事了，于是就对着甄凡深深的鞠了一躬，久久不愿意支起身子。

　　甄凡没有理会他，直接走到一旁坐下来，看着伯纳德也将目光从戴克里身上转移到自己这边，就对着他笑道：“你有很多疑问，是不是？”

　　“是的，师父。今天看到了师父的手段，觉得这天地之间，没有什么是师父做不到的了，所以我心里有太多的激动……”伯纳德确实很激动，他说话的时候，心都在“砰砰砰”的剧烈的跳动着。

　　“这算不得什么。”甄凡摇了摇头说道，“今天本来可以不施展这样的天地法相之威的，但是一来让你开开眼界，二来可以让你对本门多一些信心。所以就施展了。天地自然，本来都是各有各的规律，我这一门就是要洞悉自然，然后将这种规律借来自己使用。所以你看到了，这些自然现象，我现在都可以信手拈来了。当然这还只是一种低级的用法，只要你能够入门，这些都是可以做到的。这要再进一步，不用我来召唤借用，你自己呼吸之间，都能够让万事万物为你所用。”

　　甄凡也知道现在和他说这些是没有什么用的，看着伯纳德似懂非懂的样子，他只是笑了笑，然后就说道：“以后你会明白的，现在去看看你的祖父吧，他醒过来之后，就会康复如初，去吧，然后送我回别墅。”


第1168章 闹笑话

　　杰森亲自送甄凡出了地堡的门口，这是不多见的。以往他是不屑于迎送任何人的，除了戴克里，他从来不将任何人放在眼里。今天可以说是非常少有的举动，没有戴克里的吩咐，完全是出自于自己的一种不由自主的行为。

　　送了甄凡回来之后，杰森就迫不及待的守在戴克里的身边，戴克里已经睡着了，他的呼吸平稳，而且脸色也非常好，就像是一个健康的人在酣睡一样，很平静，也很安详，想起来戴克里自从家族的人被怪物伤到之后，他就有一种忧患意识，很显然，人家就好像是来挑衅的一样，而自己却就像是待宰的羔羊，这种感觉让他觉得自己家族要面临的是一次灾难性的挑战，而这个挑战可能会给摩丁家族带来灭顶之灾。

　　现在一切都可以放下来了。甄凡来了，而且在治疗自己的时候，他也能够感觉到这种异象。生生的在一个小范围内造出了自然奇观，在这深达六十多米的地堡里，凭空就生出了自然的风云雷电等自然景象，并不是借助外界自然，该是一种多么强大的力量才能办到啊？想到这里，他的心就安稳下来了。

　　该安慰的睡一觉了。这是他的潜意识在告慰自己，于是治疗完成之后，他也就沉沉的睡了过去，摩丁家族有救了，自己也有救了，还有什么可以不放心的呢？

　　好好的睡了一觉，醒来的时候，已经是第二天天亮了。摩丁感觉到自己浑身精力充沛，虽然自己损失了能量，但是感觉自己的身体生机勃发，就像是年轻人一样。于是就坐起来，看到了正在一旁一直站着的杰森。

　　“你站了一晚上？”戴克里淡淡的问了一句，杰森就是这样的人，他的感激之情并不要用神情和言语表达，说一句就足够可以了。

　　“是的，先生！”杰森点点头，然后就看着戴克里，很欣慰地说道，“您的身体看起来很不错，甄先生真是有本事的人。”

　　“如果不是有本事的人，我还真不打算邀请他来。”戴克里翻了个身，就下床了，赤着脚在地板上走来走去，感受到身体的那种年轻一样的活力，“我当年做的最为正确的一件事情，就是将格瑞森那个混蛋送进了监狱，然后结交了甄先生这个人。我们摩丁家族想要安慰的呆在这个世界上，记住了，我们必须较好甄先生，无论付出什么代价都是可以的。”想起这个，戴克里甚至还有些为自己的手笔感到得意。

　　“可是……我担心今后摩丁家族在伯纳德接位之后，很可能会成为甄凡的一部分，那么……我们存在了几百年的家族就会被人占有，甚至会消亡。”杰森决定将自己的担心说出来，在他看来，伯纳德成为甄凡的徒弟有好处，但是坏处也是非常明显的。毕竟伯纳德是摩丁家族的继承人，如果不是继承人的话，坏处就没有那么明显了。

　　戴克里也这样想过，但是还是觉得自己做的很正确。而且并不反悔。是的，他就像是个精明的生意人一样，当初在权衡了利弊之后，他果断的大义灭亲，将格瑞森送进监狱，然后刻意的放低了姿态，变相的讨好甄凡，送别墅、照看懿菲等等，都是默默无闻的做的，也并不刻意的让甄凡知道。

　　只有这样，才能让甄凡感觉到自己对他的好意是真诚的，而不是专程的讨好，想要交换什么利益，尽管他有这样的打算在里面。现在就是该享受这些成果的时候了。而且自己家族里最为看好的接班人伯纳德也将成为甄凡的徒弟，他会学到什么样的本事是次要的，关键是以后摩丁家族有什么事情，最强大的后盾就是甄凡了。

　　杰森·摩丁的考虑很对，因为这样做，摩丁家族有可能在伯纳德接管之后，会附庸在甄凡的身上，因为按照伯纳德的性子，甄凡要摩丁家族做什么事，他都不会拒绝的。也等于是甄凡掌控了摩丁家族一样。当然，这是他按照利益来设想的。没有考虑过甄凡会不会将摩丁家族据为己有。

　　不过这一切都值得，占有就占有吧，起码摩丁家族会得以保全，说不定今后还会继续扩张也说不定。毕竟甄凡的能力已经不能用自己的想象力来推测了。

　　这时候有人通过对讲机向杰森禀告：“外面有个叫做迈尔斯·西蒙的人，要求见摩丁先生，陪同的是伯纳德·摩丁先生，您的决定是什么？”

　　“我亲自去见他！”杰森正要说话的时候，戴克里忽然就笑着说道，“我看看甄凡的徒弟到底是怎样出色的人。”说着就摆了摆手，示意杰森跟上，然后就走出了房间。穿行在地堡里，他以前都感觉自己不怎么安全。现在他觉无所畏惧了一样。

　　大厅里，迈尔斯对这里的一切都感到很好奇，他不是没有见过布置华丽的地方，但是像这样华丽的，还是很少见到。于是在印象中就觉得这个摩丁家族肯定是很有钱的。至少不会比自己的师父的钱少。

　　他知道自己的师父可是有很多钱，光是那H·C·D葡萄酒的买卖就足够让他成为这个世界上有数的大富翁了。只是师父现在还住在原来的那个别墅里。那个比利佛山庄的别墅看起来挺不错的，但是和这里相比，简直就是不堪一击啊，这么大的别墅——不，应该说是庄园吧，光是伺候的仆人就不少了，何况进门的时候，那围墙，简直就是中世界的城堡一样，还有人在上面巡逻，荷枪实弹，还有高倍的望远镜，甚至还布置的有雷达。

　　当然，这倒霉的摩丁家族遇到了强敌，而且这强敌居然和自己的无心之失有点关系。约翰·比斯利可是自己亲自埋葬的，现在失踪了，肯定就是被人利用了，然后这个怪物的一些特征和比斯利的很相像，根据自己和师父的推测，很可能是利用了他的基因的缘故。

　　本来以为这次师父出马，应该是马到成功，自己就是来玩儿一次的，顺便在女孩子面前显示一下自己的能力，秀一秀优越感。在师父的迈阿密的别墅里，看看美女，然后师父将事情解决，一切都会OK。但是师父却将这麻烦事扔给了他。想起昨天师父那懒洋洋的神情，自己就要吐血了。

　　“迈尔斯，这件事情就交给你了。你来完成！”甄凡带着那个摩丁家族的继承人，那个花花公子，说是要成为师父的弟子，自己的师弟的那个人进来后，就给自己来了这么一句。当时就让还在看着比基尼美女，脑子里还在想着是不是要和海伦·本森或者霍莉联系一下的迈尔斯惊得跳了起来。

　　“师父……@￥@%……#@&……”这家伙居然冒出了一句话，让甄凡听的目瞪口呆。不只是甄凡目瞪口呆，也让快要成为他师弟的伯纳德也是目瞪口呆，不知道这家伙说的是什么样的火星文，但是他不好笑出声，就只能憋着，憋得很累。

　　好半天，甄凡这才慢慢的看了看这家伙，忍不住就说到：“你刚才说了什么？”

　　迈尔斯一副很受伤的表情，然后就一字一句地说道：“我——雪——姨——不——经——，会给您——毒——人的。”

　　“雪姨不经？毒人？”甄凡愣了一愣，就忍不住大笑起来，从来没发现这家伙居然还有这样的搞笑的天份，说中文吧，居然说得这么乱七八糟的，于是就对着迈尔斯说道，“你要说的是不是学艺不精，给我丢人了？”

　　“对，对，对。”迈尔斯赶紧点头，说道，“我就是这个意思。”这次他说的是英语了，对甄凡明白了他的中国话，不由得连连点头，一副很欣喜的样子。

　　旁边的伯纳德忍不住就笑起来，其实他也一直在学习中文。他是个有计划的人。因为之前甄凡说过会让他去洛杉矶的，于是他就知道自己一定要学习中文了。因为毕竟师父是中国人，学习中文会给自己带来很大的便利。说不定对今后跟着甄凡学习也有莫大的好处，不得不说伯纳德已经考虑的很全面了。

　　因此迈尔斯说的话，他也听不懂，但是经过甄凡再一次猜测出来之后，也明白了是什么意思，忍不住还是莞尔。这个表情落在迈尔斯的眼里，不由得有些丧气。自己是师兄，可是开了一个不好的头了，不知道这个未来的师弟会不会因为这个笑话自己。

　　“不管你学艺精不精，都必须去。”甄凡哼了哼，然后就说道，“这是你自己惹出来的事情，你自己收尾吧，记住……不管你怎么做，这件事情只能成功。”

　　“要是我打不过那怪物呢？”迈尔斯嘀咕起来，甄凡的话，他可不能不听，只是有些不甘心地说道，“因为按照我们的推测，那可是比斯利和恶龙的综合体，甚至还有一些其它的基因混杂起来的，我能对付得了吗？”

　　甄凡摇着头说道：“当初你对比斯利，你是必赢的，是不是？现在你跟了我那么久了，觉得比起你到我这里之前提升了多少实力？”

　　“很多，我感觉自己好像已经入门了。”迈尔斯赶紧地说道。他说的入门就是那种从自然而生，感悟自然的能力。这是道家真正入门的能力了。能够生于自然，那么就会有利用自然的能力。也就是说，可以操控部分自然之力为自己所用。

　　甄凡点了点头就笑道：“不管那些怪物怎么变化，它们在自然之威面前是没有什么可以横向霸道的资本的。所以你好好利用你对自然的操控力，去做这件事情吧！”


第1169章 不做啥事？

　　迈尔斯觉得这个摩丁家族的老家伙的庄园就是个牢狱，自己在这里远远没有住在甄凡的临海滩的别墅来的有滋有味。这里没有海滩，没有比基尼美女，也没有让自己可以自由往来的空间，虽然有美酒还有随时取用的食物。但人总不能只是吃吧？

　　到时伯纳德来的时候可以和迈尔斯说几句话，其余的时间，就算是和戴克里这个老家伙聊天，也经常不能愉快的聊在一起。戴克里千方百计的想和他聊人生理想，聊学艺精深程度，但是迈尔斯就是不感兴趣，话不投机，所以两人聊过一次天之后，就很久不能再愉快的聊一次天了。到时和伯纳德能够多说几句，因为这毕竟是自己未来的师弟。

　　两人之所以能够聊得来，主要是甄凡祝福迈尔斯，先给伯纳德解说解说道家的一些基本情况和道家的教义等等一些基本常识，并且试着逐渐引伯纳德入门，也就是修炼道家的入门心法，好让伯纳德现在就开始用这种心法采集日月之精华，大自然之灵气。

　　说来也很奇怪，自从迈尔斯进驻摩丁家族的这个庄园之后，那个怪兽就好像是销声匿迹了一样，再也没有过来了。而摩丁家族的所有重要成员还是呆在庄园里而不敢随意的外出走动，即便是外出，也是几个人一起。

　　这对摩丁家族来说，简直就是耻辱啊。没有接触威胁之前，他们也只能憋屈的呆在这里。虽然也有人对迈尔斯的能力表示了怀疑，但是在戴克里的威压下，没有一个人敢对迈尔斯说三道四，这就是权力。

　　迈尔斯每天就是在这里闲逛，到处看看。该做的准备他已经做了，但是就是没有遇上正主，让事情迟迟不能解决。所以他就打电话给甄凡抱怨：“师父，要是那怪物一年不来，就在这里过下一个圣诞节了？”

　　“呆着吧，如果不来，下下个圣诞节也在那过了！”甄凡才不理会这家伙。现在迈尔斯完全是年轻人的心性，和他以前的性格特点简直就是一个大反转，这让甄凡有些无语，不过这种反转也是有好处的，起码应了一句“有其师必有其徒”的话。

　　甄凡在别墅里过的有滋有味，他也想早点解决这件事情，但是无奈怪物就好像是消失了一样，好像知道甄凡到了这里，就不敢出门了的架势。所以他倒是清闲了，但是摩丁家族成员们的心却还是悬在半空中的。

　　甄凡的日子很好过，喝喝茶，然后看看沙滩美女，再在黄昏的时候，在沙滩上漫步。人生不要太惬意啊。特别是这样的季节，北美很多地方都白雪皑皑，风暴连天的时候，这里却仿佛春天一般的温暖，就连洛杉矶的冬天也比这里差了一些。

　　太阳慢慢的快要落到海面的时候，沙滩上的风吹过来，甄凡身上的衬衫和裤子都贴在了身上，往后飞，而他穿的是白衣白裤，很休闲的那种，衬衫的扣子敞开了几颗，被风一吹，裸露出了健壮的胸膛。

　　当然这个海滩上身材不错的男女都有很多，当然胖子和瘦猴也有很多。但是甄凡这样的穿着，比较引人注目，所以朝他看过来的人也比较多。不过在沙滩靠近公路的那一段，有人在画画，而画的对象就是甄凡。

　　迈阿密的海滩经常会遇上一些名人，各个行业的名人都有。他们也喜欢在这样的冬天，蜷曲在迈阿密的海滩过冬。也就是说，你在海滩上可以随时都会遇上一个名人。这种名人以好莱坞的明星居多，当然还有一些体育明星和歌星之类的。

　　甄凡就是这里可能会让你遇上的明星之一。于是就有人远远的给甄凡画像。那人坐在沙滩上，戴着遮阳帽，就时不时的看着甄凡漫步，然后手上不停的画。最后就埋头在画板上，估计是要做最后的修改之类的。

　　等她再抬起头来的时候，就忽然看到了一个人正站在她的面前，不由得心里一慌，立即就惊叫了一声，手忙脚乱的差点将画架都碰倒了。因为这个人正是她画上的人物。而这个画上的人就正站在她的面前瞪着她。

　　“画的不错。呃，其实我看不太懂。只是觉得画得挺像的。不是经常来这里吧？”甄凡笑着问道，“呃，中国人？一看就知道。日本人没有你这么害羞，韩国人没有你这么漂亮，而且你的画家旁边装东西的那个袋子，好像印着旅行社的名字中文，一看就是中国人。我的观察是不是听仔细的？”

　　甄凡的和颜悦色，让画画的那个人彻底的消除了一开始的慌乱，然后就笑起来，说道：“你说了这么多，肯定就是看到了那个旅行社的袋子。你这人就会装神弄鬼的，一点儿也不像是好莱坞的大明星啊。”

　　甄凡一愣，然后就乐了，说道：“我本来就没有当自己是好莱坞的大明星啊，不过你悄悄画我的话，没有我的授权，我是可以将你告上法庭的，到时候你就回不了国，甚至还可能在这里坐牢，说吧，怎么补偿我？”

　　“哈，别逗我了，还告我坐牢？以为我不知道美国的法律——好吧，我是不懂美国的法律，但是画一张画就坐牢，没那么严重吧？你一个大明星也好意思敲诈你的同胞？”那女孩子瞪大了眼睛，然后就抬起来看着甄凡。

　　甄凡一看这双大眼睛，然后再看看这个女孩子的脸，不由得就愣住了，忍不住说道：“你多大了？你家家长也不管你？让你到处乱跑？要知道这样很危险的，还和旅行团脱团了？有电话没有？给你家家长打个电话，快点。”

　　这是搞什么？这女孩子一抬头，让甄凡正儿八经的看她的脸的时候，居然只有十五六岁的样子，很稚嫩，也很漂亮。但是这样子还是让甄凡有些惊讶。

　　“还家长呢，我都参加完高考了，现在是大一的学生，趁着放假出来玩玩的，没想到还能遇上大明星，当然就要画一张了。”小女孩骄傲的挺了挺胸脯，对着甄凡哼了哼，“没想到大明星也这样，你又没有孩子，大惊小怪什么的。”

　　甄凡乐了，不由得笑道：“你一个人出来旅行的？”

　　“当然，我就一个人出来的怎么样？你像我这么大的时候敢一个人出国吗？敢一个人呆在这里还给大明星画画吗？没有吧……哼，还说我呢，算了，我也不怪你了，你给我十几二十个名吧，就当是你补偿我的。”小姑娘还真敢想啊。

　　不过甄凡十五六岁的时候还真没有一个人出过国。所以被这小姑娘的气势压了一头，只好讪讪地说道：“你偷画我，还要我给你签名？想得真美啊，你的旅行社定的酒店在哪里？找不到地方我送你回去。这里其实也并不是很安全的，治安很差……”

　　“切，小吓唬我，如果真那么差，还有这么多游客过来？”小姑娘哼了哼，然后从一旁的袋子里拿出了十几个笔记本，还有一支笔，递给甄凡说道，“签名吧，签名了我就不打算追究你了。”说着摆出一副洋洋得意的样子。

　　甄凡一看这一叠笔记本，不由得吃了一惊，看着这小姑娘说道：“你就整天带着这么多笔记本跑来跑去？然后等着那些个明星给你签名不成？”

　　“有什么不可以的吗？”小姑娘笑嘻嘻的，有些得意地说道，“因为下一段旅程我会去洛杉矶，去好莱坞城，那里大明星多，总会捞得到签名的。这不……还没有到达洛杉矶，我就遇上了你不是？赶紧签名吧。”说着将笔也递了过来。

　　甄凡有些无语了，然后拿起笔，想了想，对着那个小姑娘说道：“对了，要我给你签名，你总的告诉我你的名字吧？不然我怎么写呢？”

　　“贾云彤，贾宝玉的贾，云层的云，红彤彤的彤。”小姑娘笑嘻嘻的，一边看着甄凡写，一边一副很高兴的样子，小计谋得逞的小模样，可爱的紧。

　　甄凡一边写，她就在一边看，然后一边还撅着嘴巴说：“哎呀，你怎么就是翻来覆去的这几句话啊，什么祝学业进步，好好学习……天天谈学习，我都烦死了，我爸妈也这样，不如你写送给亲亲的彤彤，或者说亲爱的彤彤……”

　　甄凡顿时就一脸黑线了。这小姑娘还真敢这样说啊，于是手下加快，十几本马上就签好了，然后一叠儿放在贾云彤的手上，摇着头说道：“想什么呢？乱七八糟的，还没成年吧，什么亲亲、亲爱的，等你长大了有了男朋友，让他给你写吧！”

　　“嘿嘿，看不出你这人还挺保守的，我才不信，我听说你有很多女朋友……”贾云彤说着，还掰起了手指头，“先说你的镇派女友吧，算是你的镇山之宝克里斯汀，除此之外，还有艾玛，好莱坞都流传过你们的八卦啊，嗯……还把懿菲给祸害了，别不承认啊……国内都有你们的绯闻了……”

　　“停停停，你算什么呢？”甄凡赶紧叫停。

　　“嘻嘻，你有这么多女朋友，不如干脆也把握算进去吧？好不好？”小姑娘笑嘻嘻的说着，“呃，就是那种挂名的女朋友，不能亲亲，也不能做那个事的……”说着小脸蛋居然还红了起来。

　　“不能做啥事啊？”甄凡一愣，然后就忍不出要笑喷出来。


第1170章 单调

　　甄凡很喜欢和这个小女孩聊天，天真烂漫中带着一些狡黠，有种还没有脱离稚气的天真的感觉。这种感觉让人很舒心。所以甄凡很愿意逗弄她。

　　两人正在说着，一对三四是岁的中年男女走过来，女的很显得很年轻，一种成熟的少妇的味道，而那个男子则表现出了不一般的大气，有种大将风度。甄凡一眼看过去，就知道这个男子的命格很不错，这家面相，大致可以看出这个男子的前途命运。

　　“彤彤，在和谁聊天呢？是你的朋友？没听说你在迈阿密有朋友或者同学啊？”少妇最先对着贾云彤走过来，然后看了看甄凡一眼，大约觉得甄凡的气质很不错，不会是什么坏人，就点点头笑道，“你和我们家彤彤认识？”

　　“认识，不过是刚认识！”甄凡就笑起来，然后对着贾云彤眨了眨眼睛，这意思就是很明显了，是在笑话贾云彤撒谎，说什么自己一个人出过旅行。

　　贾云彤脸红了红，但是马上就若无其事起来，看着那个中年男人走过来，就笑嘻嘻的跑过去，然后抱住你中年男人的胳膊笑道，“爸，我给你介绍一下我新认识的朋友。很有名气的，在美国……不，在全世界都很有名气的……”

　　“我知道，甄凡，甄先生！”那个中年男人宠溺的看了看贾云彤笑了笑，然后对着甄凡伸出手说道，“久闻大名，想不到会在这里遇上大名人。我是彤彤的父亲，贾乃樟，很高兴能偶在这里见到你。这是我的夫人温子珊。”

　　两人握了握手，甄凡就笑道：“贾先生你好。贾夫人你好。”那个女人也对着甄凡点点头，看得出她保养得挺不错的，如果真要看表面的话，很容易将温子珊和她女儿贾云彤认成是两姊妹了，可见这个女人花在保养上的功夫真是很多了。

　　两人说了几句问候之后，贾乃樟笑道：“甄先生在迈阿密度假吗？我原本以为你会在洛杉矶，不过这里的气温和洛杉矶比起来，还是要好一些的。我打算在这里过一次异国情调的春节，呃……看看时间，也快要到了。”

　　甄凡一愣，然后又看看贾云彤，就笑起来了。这丫头纯粹就是一个骗人精。贾云彤看到甄凡看过来，就撅起嘴巴说道：“我又不是故意骗你的，我一个小女孩，在外面遇上你这样的大叔，不谨慎一点，被你骗了都不知道。”

　　甄凡瞬间就无语了。他不是看不出贾云彤的来历，甚至还可以看出贾云彤是来做什么的，未来会去哪些地方，但是他没有想过用自己的特殊能力来做这件事情。因为什么事情都预先洞察了，这个人生就没有什么意思了。何况真的洞察天机太多的话，以甄凡现在的修为，虽然没有什么可以畏惧的，但是也会多少有点副作用，长期积累起来，就可能会成为隐患。所以他一般不会随便动用自己的道术来给人推测过去和未来的天机。

　　“彤彤，怎么说话的？还没一点礼貌了。给甄先生道歉！”那个少妇温子珊赶紧对着贾云彤说道，“平时教育你就不要说谎，怎么又开始说谎起来了？”说着还对着甄凡有些歉意地笑道，“孩子不懂事，别见怪。”

　　“怎么会？”甄凡对着她点点头，然后看着贾乃樟笑道，“看来你们可不是跟着什么旅行团过来的了，那行，今天我做东，请你们到我家里做客，反正我一个人，也挺没意思的，我们可以在家里搞个露天烧烤。”说着就看着贾乃樟。

　　“求之不得啊！”贾乃樟大笑起来，然后就摆了摆手，“我可是对甄先生的H·C·D没有丝毫的抵抗力。要知道，在国内买这个很贵的，在美国就便宜多了。可惜的很，只能在京城买到原滋原味的。在国内的其它地方都出现了仿冒的假酒，不过……假的就是假的，成不了气候，因为H·C·D的味道是独一无二的。”

　　“谢谢夸奖，不过……看样子，贾先生也是做生意的吧？而且应该还很不错。”甄凡随口就说着，然后摆了摆手，邀请贾乃樟到自己的别墅去，从这里到别墅的距离并不算远，走一段距离就会到的。

　　“一点上不得台面的小生意，最近想在迈阿密这个地方投资酒店。就是不知道该怎么下手。这里的酒店生意很多都是由当地的地头蛇操控的，外人想要进来很难。”贾乃樟一边随着甄凡走，一边感叹着。

　　贾云彤跟在甄凡的后面，她将画架和架子收拾好，然后就扛着，一边皱起鼻子一路上嘀嘀咕咕的：“唉，大人们一说起事情来，就不好玩了。还不如我画画呢。每天都是这样你应付我，我应付你，烦都烦死了。不是说了，出来玩儿就不谈这些事情吗？”

　　“嘘，怎么说话的，你这死丫头。”温子珊就笑着戳了一下贾云彤的额头，帮她提着那个画架，“你懂什么，没有你父亲这样应付着，你还能来迈阿密玩儿？这次啊，你爸爸想要在迈阿密买个酒店，到时候，你就可以随时来玩儿了不是吗？”

　　“真的啊？”贾云彤惊喜的叫了一声。然后引起了甄凡的回头一看，让她有些不好意思的对着甄凡扮了一个鬼脸。

　　“我这个女儿，被我娇惯坏了，今天肯定又在甄先生面前失礼了。”贾乃樟有些歉意的对着甄凡说道，“不过，总的来说，本性还算是善良的，这也是我认为的唯一值得骄傲的地方。”说着也回头看了一眼在后面古灵精怪的做鬼脸的贾云彤。

　　这个神情满是怜爱，父亲对女儿的一种爱都包含在这里面了。甄凡不由得点点头，他对自己的儿子还有女儿都是这样的心态，所以将心比心，何况这个贾云彤也确实挺不错的。于是点头赞同贾乃樟的观点。

　　一路上聊着，就看到前面一座犹如庄园的别墅，别墅的围栏都修建的非常的精致，看起来就像是雕琢的壁画一样。甄凡走到这里的时候，大门就自动打开了，然后一个金发碧眼的中年男人就跑了过来，对着甄凡鞠躬，又对着贾乃樟一家人鞠了一个躬。

　　这个动作还是吓到了温子珊，可能是从来没有见过洋鬼子对自己也鞠躬点头哈腰的，有点不太适应，而贾乃樟则坦然受之，到时贾云彤笑嘻嘻的看着那个中年男人笑道：“您是这里的管家？”

　　“是的，小姐。”中年男人对着贾云彤毕恭毕敬的说着，然后做出请的手势，让甄凡一行人进去，自己又赶紧的关好了大门。一进大门，这里的布置让贾乃樟有些吃惊，也让见惯了各种豪宅的温子珊也瞪大了眼睛。

　　贾云彤快活的在草地上蹦跳着，大声地笑道：“这里的环境真好，甄大明星，以后我就住这里了，不准不答应。”说着又卖萌一样的对着甄凡摇了摇屁股，“让我住一住好不好？就一个星期……五天……三天总行了吧……不能再少了，至少两天！”

　　仿佛是一只卖萌的宠物狗一样的，对着甄凡露出讨好的神情。让甄凡啼笑皆非。到时贾乃樟不由得摇头说道：“你说什么呢？真是没礼貌，这是甄先生的家，又不是你的，怎么随意就住进来？就算是朋友都不能这么随便的！”

　　“是是是，父亲大人！”贾云彤对着贾乃樟皱起鼻子，然后吐了吐舌头，就轻快的越过甄凡和贾乃樟朝着大厅里扑了过去，看到那舒适的沙发，就一头栽了下去，然后很舒服的升了一个懒腰说道，“真舒服，爸——以后我们也要买这样的房子。”

　　贾乃樟没有回答她的话，对着甄凡无奈的笑了笑，三人也进了大厅，刚坐下来，就看到一个年轻的女孩子，穿着仆人的制服不知道从哪里闪了出来，然后对着四人鞠躬说道：“甄先生，尊贵的客人们，你们好，请问你们需要什么喝的？”

　　“咖啡，贾先生您呢？”甄凡问。

　　“咖啡吧。给我的妻子一杯柠檬茶，谢谢，如果有的话，没有就来一杯清茶就行了！”贾乃樟很绅士的对着那个女仆人点了点头。

　　“我要可乐，要冰冻的。”贾云彤大声的叫着，然后就笑嘻嘻从沙发中爬了起来，然后就打量着这个大厅，布置的很豪华。因为这是摩丁家族赠送给甄凡的。摩丁家族的装修风格一贯的收到了掌舵人戴克里的影响，都是极尽奢华的。所以在贾云彤看起来，最初的感觉，就是张大嘴巴，然后就是摇着头。

　　“怎么啦？”甄凡看到贾云彤的神情，忍不住就笑着问道，“有什么不对劲吗？还是感觉没有你想象的好？”

　　贾云彤一听，就立即跳了起来，从沙发上一蹦就蹦到了甄凡的面前，煞有介事的对着甄凡的房子点了点说道：“看看，看看，这么奢华，咋一看起来，觉得很气派，但是转眼间，就有一种很单调的感觉出现。所以总会有不舒服的感觉……不对，为什么我的视觉感觉和物品的身体感觉不同呢？身体感觉很舒服，而视觉上却又有些……真实奇怪了。”


第1171章 有缘分

　　身体上的舒适感是来源于甄凡在这个别墅里布置的风水阵法，能够滋养身体，而视觉上的不舒服，来源于这种奢华的装饰。贾云彤吧嗒吧嗒嘴巴，然后就笑着四处转悠，一副好奇宝宝的模样，让贾乃樟不禁苦笑摇头。

　　女仆端来了咖啡和茶，还有贾云彤要的冰镇可乐饮料。几个人一边喝一边聊天，甄凡对着贾乃樟笑道：“你准备在迈阿密投资酒店生意？”

　　“是啊，主要是作为一个跳板，然后让彤彤来这边接受教育。可以说算是一个移民的准备吧。这叫做移民投资。”贾乃樟笑了笑，“可能国内的人对这个不太理解。总认为我们这样的投资移民的人，就是对国家的一种背叛，其实不然……我们还是一样可以为为国内做贡献的，我在国内的投资建设的工厂已经达到了二十多亿软妹币了，解决了两万多人的就业问题，所以……我觉得这于是为国出力吧？”

　　甄凡笑了笑，没有出声。他对这些东西不予置评。既不赞成也不反对。就说了一句：“如果要让贾云彤移民到美国的话，是打算在迈阿密大学吗？”

　　“是啊，在迈阿密大学。”贾乃樟笑了笑，“这里的环境实在是太迷人了，我来过几次，因为生意上的事情，彤彤第一次来，就喜欢上这里了。所以我觉得让她在这里学习的话，应该是一个非常好的环境了。今后说不定也会在这里定居。这些我都不能约束她，主要是她自己喜欢就好了。”

　　“爸爸——这里的环境真是太好了，除了这俗气的装饰，我可是学美术的，要不我帮你设计一下，你重新将这里装修一番？”贾云彤蹦蹦跳跳的走过来，然后歪着头看着甄凡就笑嘻嘻的说着，“等我帮你装修好了，就住在这里，作为你给我的回报好不好？说实在的，这是实在是太舒服了。”

　　这里确实很舒服，就连贾乃樟都觉得这里的环境不仅是因为面临着大海沙滩，更重要的是，这里的空气和别墅外的空气简直是两种不同的天空一样。虽然他很惊讶，但是却并没有出言询问，毕竟这是有些不礼貌的行为。

　　“彤彤，怎么说话的？”温子珊嗔怪的对着贾云彤说着，对着甄凡笑，“娇惯坏了，别听他胡说八道。这孩子……真是乱说话。”

　　贾云彤对着温子珊吐了吐舌头，还做了一个鬼脸，但是还是对着甄凡满脸羡慕地说道：“大明星，你可真会享受，羡慕死我了。要不……我帮你做助理吧？负责打理你的别墅，呃，就是看着这些人，别让他们破坏你的家具，偷偷拿了你的东西什么的。我保证称职。还有啊，我觉得我肯定能够收到迈阿密大学的录取通知书，到时候长期驻扎在这里，帮你看家。你看看你，一个大明星，身边也每个人照顾，肯定不好吧。”

　　甄凡听得直笑，贾乃樟就忍不住了，连连说道：“怎么说话呢，甄先生还要你照顾了？自己都还是要人照顾的，这话也说得出口啊。”

　　“别说我，被说我，妈都说了，整天到晚为咱爷俩操心，你这么大了，也要妈来照顾呢，男人嘛，就是要女人照顾的，可不是吗？妈——你倒是给我说两句啊，别让爸占上风了啊，不然以后你管不住了，他可就要变心的。”

　　“扑哧！”温子珊就忍不住笑喷了，然后轻轻的打了一下摇着她的手臂的贾云彤说道：“你呀，怎么就生了你这个疲赖性子的女儿，你也不管管……再说了，怎么好拿我和你爸跟甄先生比？你自己还是个小姑娘呢！”

　　“反正不是差不多的吗？”贾云彤撅着嘴巴，哼了哼，就蜷曲在沙发上，将脑袋枕在温子珊的腿上，扭来扭去的，一副小女儿态的娇憨的模样，着实让人喜爱。很显然，这个女孩子和以前在蒂梅丘拉的邻居雷蒙德·特纳的女儿的布兰达完全不同的性子。布兰达更显得早熟，甚至对甄凡还有种说不清道不明的感觉。

　　而这个女孩子完全就是一种纯粹的天真烂漫，让人觉得很可爱。甄凡就忍不住对着她笑，然后正想说着什么的时候，那个管家的中年男人快步的从门口过来，看了看大厅里的样子，就子在大厅门口那边对着甄凡说了一声：“甄先生——”

　　“有什么事？”甄凡问了一句，随即就“哦”了一声，他已经感应到了应该是伯纳德过来了，于是就点点头说道，“让他进来吧。正好我们可以一起聊一聊了。”

　　“好的，先生！”管家的中年男人毕恭毕敬的对着甄凡行礼，一种中世纪仆人对着主人行的比较古老的礼节，这让贾乃樟又是吃了一惊，不由得多看了甄凡两眼。然后目送着那个管家出去，若有所思。

　　不多时，就看到了一个典型的欧洲人模样的年轻人过来。就连模样都俊俏的很。让正在趴在温子珊腿上的贾云彤也咕噜的爬起来，然后瞪大眼睛看着这个美国的帅哥，忍不住就“吧嗒”“吧嗒”的点点头说道：“你好，帅哥，我叫贾云彤，是甄凡的女朋友，你是谁？甄凡的朋友吗？”小丫头明显的是个颜控。

　　“您好，美丽的女士，我叫做伯纳德·摩丁，呃，我是甄先生的徒弟，他是我的师父。”伯纳德一本正经的对着贾云彤说着，眼睛却还对着甄凡瞟了瞟，心里想着，怎么又有了一个女朋友了？但是脸上丝毫不敢表露出来。

　　贾乃樟简直是惊呆了，他挺清楚了这个人的名字，叫做伯纳德·摩丁，他知道这个人就是迈阿密最有权势的家族的未来接班人，现在整个迈阿密的人都知道，而且他要入股的那个酒店似乎就是摩丁家控制的酒店之一。据说掌控酒店的就是摩丁家族的这个伯纳德先生，看来真是……太巧了一点啊。

　　更让他感到吃惊的是，这个人……这个迈阿密的最有权势的家族的继承人似乎是在称呼甄凡为师父，而他就是甄凡的弟子。这……这怎么可能？他要拜甄凡为师，跟着甄凡学什么？叫做师父的，难道是武术吗？

　　他现在不得不再次审视自己对甄凡的看法了。在这之前，他认为甄凡是个大明星，是H·C·D的大老板，是个商人和明星的混合身份。而且是取得了成功的商人和明星的混合体。不过是比自己稍微成功一些罢了。但是现在看来，事实上甄凡的影响力似乎远不止是如此啊，于是他就端正了身体，看了看甄凡，又看了看那个摩丁家族的年轻人。

　　“师父……您好！”伯纳德对着甄凡恭恭敬敬的行礼，居然还是中国式的抱拳礼。就是这个礼，让甄凡有些哭笑不得，摆了摆手说道：“你从哪里学来的这些的东西？迈尔斯教给你的？他就是个坏家伙，别听他的。算了，我们说话就还是按照正常点的方式来说吧。别搞成这样，让人觉得不伦不类。”

　　“是，师父！”这句话，是用中文说出来的。不得不说他的中文算是比较流利的了，通过几年的学习，听说的能力基本具备了，这一点比迈尔斯强了不知多少。他说完之后，就恭恭敬敬的站在甄凡的一旁。

　　“这是我的朋友贾乃樟，这是他的夫人温子珊女士，还有他们的女儿贾云彤。”甄凡笑了笑，又看了看伯纳德摇头笑，“别怀疑什么了，她怎么可能是我的女朋友？她和你开玩笑的，别胡思乱想了。”甄凡似乎猜到伯纳德在想些什么，拍了一下他的肩膀。

　　伯纳德裂开嘴一笑，在甄凡的示意下他很坦然的就坐下来。很显然，高颜值的美女很容易招惹男人的注意力，那么高颜值的男人也容易找女人的关注，仙子阿贾云彤就表现的很有兴趣的样子，对着伯纳德上下打量。

　　伯纳德心里虽然有些疑惑，自己是第一次见到这个女孩子，怎么就这样肆无忌惮的打量自己呢？心里虽然疑惑，但是嘴上却不能说出来，因为他们是甄凡的朋友。所以就只好讪讪的坐在那里，不去看这个小姑娘。

　　“有什么事情吗？”甄凡问了一句。

　　“没事，就是那边暂时也没有什么事发生，就想过来先看看您，呃……待会儿会有一个厨师过来，刚好可以用得上，师父您不是来客人了吗？他可以做很好吃的中餐，也可以做很好吃的西餐，是个意大利人。”伯纳德赶紧说，“就是看到您这边没有厨师肯定不太方便，所以……”他对着甄凡笑了笑。

　　“我们正准备搞烧烤的，那正好，让那个厨师给我们准备吧，我也省了不少事情了。”甄凡就笑，“还有……刚才我们谈到了一些事情，这位贾先生是准备来迈阿密投资的，如果有什么可以照顾到的地方，尽一尽地主之谊吧！”

　　“我知道了！”伯纳德点点头，然后看了看贾乃樟，忽然就说道：“贾先生是不是先前和我们的酒店接触过？我收到过酒店的总经理给我的一个关于收购酒店的谈判协议……应该就是贾先生吧？”他对着贾乃樟笑。

　　“是，是的，我早就想到了，贾先生一定就是酒店的老板了。看来还真是很巧啊！”贾乃樟站起来，再次对着伯纳德·摩丁伸出手说道，“非常高兴，这说明我们是有缘分的。”


第1172章 嬉戏

　　伯纳德掌握的酒店，只不过是他财产的极小的一部分，他基本上是不参与到酒店的管理当中，只是每隔一段时间看看报表，即便是报表都是由他的专业人士来处理，他要做的就是听取汇报之后签字就行了。

　　“关于酒店的事情，我们可以放弃的，我知道这一定是摩丁家族的很重要的产业，在这个遍地都是黄金的旅游胜地。”贾乃樟有些抱歉地说道，“我知道这可能让你为难了，非常感谢能够认识到你，通过这次的谈判。”

　　说实话，迈阿密是旅游的黄金地段，当然也是酒店业的黄金地段。所以在知道伯纳德就是甄凡的徒弟之后，而且也知道他要购入的酒店就是摩丁家族的产业之后，他还是选择了退缩，这是很正常的事情。

　　因为没有人像因为这件事情而得罪摩丁家族。如果得罪了，说明你在迈阿密就会过的很不自在了。因为摩丁家族会让你无法生存下去，在迈阿密。所以贾乃樟还是有些心有余悸的，这只能怪自己没有在收购之前，彻底的了解这家酒店的背景。

　　“你确定要收购我的那家酒店吗？”伯纳德笑着看了看贾乃樟说道，“我师父说了，我会给予你在这里的方便。不过你可以和我的管理团队去谈，价格方面我希望你们能够达成协议。一旦签署，那么酒店就是你的了，而且……你的酒店还会受到我们摩丁家族的保护，没有人敢在迈阿密找你们的麻烦的。”这是伯纳德放出来的一个对于贾乃樟来说非常具有震撼性的消息。如果自己的酒店在迈阿密能够得到摩丁家族的保护，他还有什么可担心的呢？哪怕是溢价购买也是自己赚了。

　　贾乃樟一听就大喜，赶紧说道：“非常感谢摩丁先生，你知道……我对经营酒店很有兴趣，而且在这样美丽的地方。而且也一定是个非常盈利的产业，我想，这对于我老说，可能有些太大的野心了。”

　　“谁都有野心的。”伯纳德笑了，对着贾乃樟说道，“来迈阿密做生意的人，如果没有野心，是做不好的。既然你有这个野心，为什么不加入到迈阿密来？这样吧……贾先生，我有个建议，不如我们合作经营这个酒店怎样？”

　　“合作？”贾乃樟一听就知道了伯纳德的意思，不由得感兴趣地说道，“我喜欢合作，这是个好主意，我想……不如我们明天……不，或者今天晚上找个时间聊一聊？我们可以谈一谈合作的形式！”

　　“不，贾先生，没必要那么复杂。”伯纳德笑了笑，“我不在乎谁能偶掌控股份，你要明白的是，我不会参与到酒店的关系，我只拿分红，这样就对了，知道吗？所以……你要和我说酒店的事情，还不如去和我的团队股份收购的事情。”说着伯纳德从口袋里拿出了一张名片递了过去，“这上面是我的助理的联系电话，她会和你搞定一切的。”

　　贾乃樟很恭敬的将这张名片收了下来，然后很感激地说道：“谢谢，非常感谢，我明天一定会去的。”这对贾乃樟确实很重要，也就是说他找到了一个突破口，无论控股不控股，他都一定要参与到管理中。就算是不控股，他也要让人感觉到他对酒店的管理的能力，如果能够实现盈利，那么他就可以进一步提出收购，知道控股位置。

　　他是个精明的商人，所以知道这些事情该怎么做。不过这一切都将体现在他对酒店的管理实力上来，不然什么都是空谈。说不定已经购买的股份也会保不住。伯纳德不参与管理酒店，这何尝又不是伯纳德对贾乃樟的一种考验？

　　甄凡只是在一旁听着，他并不发表什么意见，他不会因为贾乃樟是中国人就会去帮他，因为他们只见过一面，也算不得朋友，就算是朋友，生意场上的事情，甄凡是不会干涉的，因为这牵扯的是各方的利益问题。

　　他偷偷看了看一旁坐着的温子珊，这个女人很端庄的坐着，一副很有兴趣听的样子，侧着头，时而还微微的笑着，时而还皱起眉头，很显然她得装出来和丈夫一样的情绪出来，这样才能让自己表现的符合一个大富商的有教养的夫人的位置。

　　而一旁的贾云彤则不断的打着哈欠，很显然她早就不耐烦听这些了，眼珠子对着外面不断的飘动着。然后转动着去看甄凡，甄凡对她眨了眨眼睛，然后对着外面摆了摆头。贾云彤立即就瞪大眼睛，哈欠也不打了，连连点头。一脸的惊喜的样子。

　　于是甄凡就瞧瞧的离开位子，朝着贾云彤摆了摆手，两个人就悄悄的溜走了，然后就去了旁边的泳池。后面的泳池很大，在泳池的后面是很精美的一排房子，有换衣的地方，也有娱乐的地方。

　　“我快闷死了。最讨厌的就是他们谈生意的样子。没想到那个伯纳德长得挺俊的，谈起生意来，就老气横秋的，怪沉闷的。本来还是喜欢他的，现在不喜欢了！”贾云彤笑嘻嘻的对着甄凡说道，“还是大明星好，不像他们大人那么沉闷。”

　　甄凡一愣，然后就郁闷了：“我不是大人？”

　　“呃……你是大叔！”贾云彤笑嘻嘻地说道，“有没有女式的泳衣？我要去游泳，这里的泳池的水真清凉。”说着他蹲在水池边，用手鞠了一捧水，然后感觉到了冰凉，就忍不住笑起来说道，“有没有适合我的泳衣？”

　　“这里倒是有几件新的泳衣，是经常准备着的，所以……你可以去试试，挑一件你可以穿的，然后我们在泳池里游泳。”甄凡领着贾云彤到了那边的屋子里去换衣服。而这时候那个中年管家过来，正领着人在泳池边布置，看来他正在按照甄凡的吩咐，开始准备烧烤晚餐。忙着搭烤架之类的东西。

　　甄凡换好了泳衣，然后就在水池里游了起来，而贾云彤还没有出来，他也不管，先自己游几圈再说了。不过游了两个来回之后，才看到更衣室门口，贾云彤缓缓的有些不好意思的出来了，比基尼的泳衣，让她的身材完全的显露出来了。

　　别看还是十六七岁，但是身材已经很不错了。就连胸部都算得上是大号的了。她有些不好意思的看了看甄凡，然后就在水池边慢慢的下水了，将身子蹲在水池里，有些不敢露出来的样子，这丫头有些害羞。

　　“来，游一圈试试看。”甄凡对着贾云彤大声的说着，然后招手，又游过去，试图抓住她的手，带着她游泳，“我带你，感觉很不错的。”

　　“啊——不，不，不，我自己游泳，我自己会的！”贾云彤赶紧的往旁边躲闪着，眼睛有些慌乱，然后就对着甄凡开喷，“也不知道你的更衣室里全部都是这些款式的，你还真是个色狼呢，为什么没有那种连体的泳衣？平常我都穿那个的。”

　　甄凡一愣，然后就大笑起来：“在迈阿密来玩，难道你平时带的都是连体泳衣？啧啧，真是还挺保守的？好身材为什么不给人看呢？”说着就要去抓贾云彤。贾云彤吓得惊叫一声，朝着水池里就开始扑腾了。

　　其实贾云彤的游泳技巧很不错，甄凡假意在后面追赶，贾云彤就不断的惊叫着朝着前面游泳。两个人你来我往的，慢慢的由追逐变成了你追我赶，然后就是彼此给对方浇水。贾云彤经过不适应到最后放开，两个人玩的挺开心的。

　　他们两个在水池里玩，也吸引了在大厅里谈话的伯纳德和贾乃樟夫妇。他们对视了一下，不禁莞尔一笑。很显然，他们也想不到甄凡和自己的女儿才认识不到这么一会儿，居然就玩的这么开心了。

　　贾乃樟从来不怀疑，甄凡对自己的女儿有什么不当的企图，因为他明白到了甄凡这样的地位，要什么样的女人都可能会有，犯不着对一个小女孩动歪心思，所以他很放心，就算是温子珊还有些疑虑，他轻轻的握住妻子的手，温子珊就安安静静下来了。他可是知道，自己的老公对这些事情是很笃定的。

　　贾云彤现在这个年龄估计还真不懂什么男女之间的爱情的真谛是什么。可能会看一些言情的电影和小说，但是真的自己去处理的话，可能就不明白那些东西了。整天都是那样的傻乐傻乐的情绪，想要让她去谈恋爱，都可能会闹笑话。

　　三个人也不去打扰两人，就在大厅里说着闲话。其实两人的聊天已经从酒店的合作到了一些生活习惯方面，主要是伯纳德给贾乃樟将一些迈阿密的人情风土，还有这里的一些游客的习惯特点什么的。

　　在迈阿密经营了这么多年，很显然，摩丁家族对对迈阿密有着非常熟悉的了解。如果贾乃樟真的入股了酒店，并且来管理的话，那么摩丁家族无疑是对他最好的帮助。想到这些，他又不由得庆幸起来，自己的女儿还真是自己的福星，忽然就认识了甄凡，而甄凡却又是自己谈判的对手的师父，不要太巧合了好吗？这是对自己的馈赠吗？


第1173章 闲操心

　　贾乃樟一家在晚上参与了甄凡的烧烤晚餐，意大利的厨师的手艺很不错，他负责烧烤，甄凡他们就负责消灭这些烧烤。温子珊吃的很文雅，一小口一小口的，还不时用餐巾纸擦拭嘴唇，说实在的，她不时很喜欢烧烤，主要不是不喜欢烧烤的味道，而是她一直认为吃烧烤是不健康的，而且还会破坏自己化好的妆。吃了几口之后，她就涑口，说是吃饱了，然后就笑着看贾云彤吃，并且笑声的提醒她，不要吃多了。

　　贾云彤可没有她那么小心翼翼的，基本上就是和吃路边摊的那种双手齐上的样子差不多，估计在读大学的时候，也没有少吃这些东西。对温子珊的话，只是吐吐舌头，装作调皮的样子，这倒是让温子珊说也不是，不说也不是，只好在那里撅起嘴巴。到有点儿少女的那种小模样了。这个少妇还真是个极品。

　　甄凡也喜欢看这一家人。主要是虽然后前，但是却不想一般的有钱人一样，搞得那么故意做作的贵族的样子，真是有点东施效颦。而伯纳德也没有什么贵族的规矩，反而是吃的最为随意的一个，只不过即便是很随意，也保持着衣衫的整洁，动作的从容。

　　这一点倒是让贾云彤佩服万分，这漂亮男人怎么吃东西那么快，而且看起来还很优雅的样子，那里像自己，两只油腻的爪子，嘴边也是油，看起来就像是张牙舞爪的一只贪吃的猫一样，显得有些狼狈。

　　于是就观察伯纳德的吃法，也学着，可是还是学不来那从容的气质。只好败北，不顾不顾的两只手再次一起上阵。甄凡则是一边吃，一边喝啤酒，时不时和贾乃樟碰一下杯。然后说说话，其实说的也就是一些国内的事情和甄凡在国外的事情。

　　吃饱喝足之后，贾乃樟就要告辞，但是贾云彤却有些恋恋不舍，于是就对着甄凡悄声说道：“今天我可不可以留在这里啊？这里住着好舒服的。”娇憨的模样，让甄凡也不由自主的笑起来，点点头。

　　“当然可以啊，不过这要你的爸妈同意才行！”

　　于是贾云彤就抱着贾乃樟的手臂摇晃着带着撒娇的模样说道：“爸爸——”那拉长了的尾音，让甄凡听着就想笑，这个女儿还真是古灵精怪的不省心。不过有这样的开心果一样女儿，也会是家庭的一种幸福吧？

　　甄凡的养女玛利亚实在是太成熟了，虽然还有这一些小女孩的天真，但是她性子比较刚强，也比较能够隐忍，所以完全表现出了一个和实际年龄大大不同的小女孩的形象。而克莱儿则更多的注重在了自己的舞蹈上，反倒是对童年的那些乐趣的东西也渐渐的开始忽视了。这两个小女孩今后都是事业型的，充满着渴望和追求。所以……她们不可能像贾云彤这样的天真和无忧无虑，想做什么做什么，想说什么说什么。

　　“彤彤，怎么说话的？”温子珊就在一旁带着嗔怪的语气说道，“这样会打扰甄先生的，平白无故的麻烦别人做什么？”她这话听起来显生疏，但是她是出于对女儿的一种保护，女儿都十七岁了，人也长开了，要模样有模样，要身材有身材，除了心理还不成熟之外，怎么看都是一个小美人，就这样和甄凡孤男寡女的相处在一个别墅里一晚上，如果这家伙有什么企图的话，那岂不是叫天天不灵，叫地地不应？何况这家伙还与摩丁家族关系这么深厚，自家女儿吃亏了，那就是白吃亏了。

　　“没事的，没什么打扰不打扰的，都是朋友，多一个人也不错，起码可以有人和我聊聊天啊。”甄凡笑了笑，他这话昂贾云彤感到了雀跃，但是却又被一桶子水淋下来，“当然……一定要你爸妈同意才行。”这句话是对贾云彤说的。

　　“如果……你真想留下来的话，就留下来吧，记住……别给甄先生添麻烦。”贾乃樟稍微的考虑了一下，就微笑着点头，又对着甄凡说道，“给你添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，有个人作伴也不错！”甄凡笑着，然后看了看有些不安的温子珊说，“如果不放心的话，就一家人住在这里吧，这里有的是房间，晚上从阳台上去看海滩，别有一番滋味，很不错的感觉。”

　　温子珊有些不好意思，见自己的丈夫都同意了，只好点点头，勉强笑道：“好吧，既然甄先生这么盛情，那就……彤彤，记住，别调皮，早点儿睡觉。别当夜猫子，知道吗？”这话是对着贾云彤说道。

　　贾云彤对着自己的母亲做了一个鬼脸，然后就连声说道：“是，是，是。啰嗦，我都这么大人了，怎么就不会看好我自己了？你们回去吧，快点回去！”说着就赶紧的脆贾乃樟和温子珊离开，有些迫不及待的样子。

　　“你看看我这个女儿……”贾乃樟有些无奈的对着甄凡摇头而笑，然后摆了摆手说道，“那就拜托甄先生了，彤彤，听甄先生的话，别捣蛋知道了吗？”

　　“我是您亲闺女了？”贾云彤撅起嘴巴，不满意的哼了哼，“搞得好像您闺女就是个讨人嫌的，知道了——快回吧？去酒店吧，明天我给你们打电话。”

　　贾乃樟这才和温子珊携手离开了甄凡的别墅，走到门口的时候，伯纳德也走了过去，对着他们说道：“我来送送你们吧。这里的路我很熟悉。”他到时很会做事，也不用甄凡去提醒，就自动的走过去了。

　　贾乃樟略微一思考，就点点头说道：“也好，麻烦你了，送我们直接去酒店吧，这么晚了，我们有点儿累了，不过今天真的很高兴能够和你还有甄先生见面，这就是我们的缘分。希望我们的合作能够成功。”他有点三句不离本行。

　　伯纳德只是微笑点头，上车之后，就载着夫妻俩到了酒店，他也不进去，就在门口和他们两个道别了。看着他的车离开，温子珊就对着贾乃樟埋怨：“我就是有点不放心，你到时心大的很，彤彤都十七岁了，是大姑娘了，孤男寡女的同处一室，你还真是放心呢。是不是你亲闺女？”她用贾云彤的话来挤兑贾乃樟。

　　“怎么不是我亲闺女了？”贾乃樟一边走一边和温子珊说着，两人进了大厅，就直接去了电梯间，“甄先生是有身份地位的人，这样的人都很爱惜自己的名声，特别是他这样的大明星，还有……他身边那么多漂亮女人，比彤彤漂亮的大有人在，他又何必冒着风险打彤彤的主意呢？你呀——什么时候能够放开手，让孩子自己闯荡一下？不管吃不吃亏，对她来说都是一种财富。”

　　“救你会说！”温子珊哼了哼，“你不就是想要通过甄凡来赢得和摩丁家族的酒店合作吗？还连自己的女儿都利用上了，真是……唉，我都不知道该怎么说你了。”

　　“谁说我是利用了彤彤？”贾乃樟有些不快了，瞪了温子珊一眼，“我只不过不想将她关在笼子里，你看看，只要我们一离开她，她就会极大的放松自己，这是物极必反的道理。给她自由的空间，让她自己去交一些朋友。像甄凡这样的朋友就值得交往。就算是他们两个互相喜欢、爱慕，这又有什么不对的？你呀——唉，走吧！”这时候电梯门开了，贾乃樟自顾自的就离开了电梯。

　　“真是……我刚才说什么了……你人怎么这样……老贾……呃，老贾，等等我……”温子珊赶紧的跟着出去，一边小跑着跟过去，一边就叫喊着。

　　等进了房间。温子珊见老贾躺在沙发上，打开电视，也不理她，就自个儿去了一旁，打开电脑，然后开始输入甄凡的名字，在网络上查一下甄凡的资料。说实话，她对甄凡的了解不够，决定多看看。

　　一看就张大了嘴吧，是的，甄凡的成就确实非常的不凡。再看看花边，也是非常的不得了，这个更让温子珊炸毛，于是就尖叫了一声：“老贾，来看看，我就说了，这人就是一个花心大萝卜吧？你还不信！”

　　甄凡是花心大萝卜？这话还真没有说错。因为和甄凡有关系的女人很多，虽然都是媒体猜测的，但是说的有鼻子有眼的，让温子珊看的心惊肉跳。贾乃樟过去也看了看，摇了摇头说道：“别大惊小怪了，咱家的女儿不是人家眼中的菜。而且你看看，有没有一幢是逼良为娼的？”

　　“没有——他有钱，都是自己爱慕虚荣投怀送抱的——”温子珊踌躇了一下。

　　“有没有因为金钱而产生的纠纷？或者闹出的绯闻？”

　　“也没有——”

　　“这不就结了？我看啊，还是一个你情我愿的事情。你女儿愿意，也得看甄凡愿不愿意啊？你看看人家闹出绯闻的女人，哪一个不是成熟、事业有成而且还很有主见的？别想多了，操这份心，还不如想想以后我们怎么在这里安家落户呢。”

　　这是闲操心吗？温子珊听着分析的有理，但是……总觉得有什么不对劲。


第1174章 楼顶聊人生

　　迈阿密的夜晚确实很迷人，从灯火通明的海滩上送来了隐约的欢声笑语，甄凡就坐在别墅高高的顶层的露台上，露台上有个泳池。泳池上的水波荡漾着灯光。楼顶上的泳池甄凡来的不多，楼下的泳池倒是经常游几圈。

　　“你可真会享受。”贾云彤穿着比基尼泳衣，躺在泳池边的躺椅上，然后用手轻轻的捏起旁边的茶几上的一杯冰冻的果汁，轻轻的抿了一口，眯起眼睛看着甄凡从泳池里出来，浑身水淋淋的，性感的身材一览无遗。

　　“别动，别动，就保持着这样的姿势，我得给你拍一张！”忽然贾云彤就笑嘻嘻的满茶几的找自己的手机，准备给甄凡来一张的。甄凡却不配合她，径直走到隔着茶几的另一个躺椅上坐下来，很舒服的躺着，从这里可以俯瞰整个迈阿密的沙滩。

　　“怎么就不配合呢？你这个人太沉闷了，一点都不有趣……还有……把眼珠子挪开，再看就给你抠出来。”贾云彤张牙舞爪的对着甄凡做出咆哮装，然后将手机很无趣的放在茶几上，“这么好的身材怎么就不让人拍下来？我可以转发朋友圈的，让大伙儿欣赏欣赏！身材比得上那些男模了。”

　　“你的身材也不错啊，为什么要让我见眼珠子挪开？这也太不公平了吧？”甄凡笑着，一伸手就将茶几上的一杯H·C·D端了过来，一饮而尽，然后又晃了晃酒杯，酒杯里顿时酒就满了，就放在了茶几上。

　　“我的身材只能让我男朋友看，哼——不过你这人还算不错，暂时也让你占便宜了。”贾云彤说着也将一杯果汁一饮而尽，然后眼巴巴的看着甄凡说道，“给我也摇一杯吧？我知道你是魔术大师，晃一晃杯子就能让果汁重新满上。”

　　“没问题！”甄凡大笑，然后就将贾云彤的果汁杯子拿过来，然后晃了晃，大声的喊了一句，“杜克曼先生，给上面的女士来一杯果汁，和刚端上的那一杯一模一样的。”说完就对着贾云彤嘿嘿的笑着，“马上就好！”

　　贾云彤目瞪口呆，就看到之前的那个中年管家上来，然后给贾云彤的果汁杯里倒满了果汁之后，又行了一个礼之后，悄然的下楼去了，来的时候悄无声息，去的时候也不声不响，就像是一个幽灵一样。

　　“你……你耍赖皮！”贾云彤哼了哼，“根本就不会变魔术是不是？这个不是你的道具，所以你就变不好魔术了，对吧？我肯定猜得没错。哼哼，我就知道，魔术师其实都是骗人的，没有道具，什么都变不好！”

　　话还没有说完，忽然自己的身子就飘起来了，盖在身上的那个薄薄的毛毯也从身上滑了下去，顿时吓得她不断的惊叫起来，然后就目瞪口呆的看着自己的身体漂移到了泳池的中央，悬停住了，似乎有什么东西托着自己，但是却又什么都没有。

　　“啊，啊，啊——”

　　贾云彤发出了惊叫声，然后觉得自己好像没什么，就睁开眼睛，一看，自己悬停在了泳池的上方，不由得笑起来。整个人就悬浮在空中，她不停的张牙舞爪的，觉得非常的有趣，在空中悬浮着。

　　“你看看，现在你也成了我的道具了，你觉得自己是道具吗？”甄凡端起酒杯，对着贾云彤笑道，“呃……如果你不承认是我的道具的话，我记得刚才有人说过我没有道具就不能表演魔术，那么……你的答案是……”

　　“我不是道具！”贾云彤哼了一声，然后就是一声惊叫，整个人的身体就突然从空中落了下来，然后“嘭”的一声落在了水池里，顿时将水池里的水溅的四处都是。她一下子沉到水中，猝不及防的情况下，鼻子里都灌进水去了。

　　折腾了一会儿这才爬起来，游到了泳池的边沿趴住了对着甄凡龇牙裂齿的瞪着眼：“你这人……怎么这么坏，你存心的吧……”

　　“哦，刚才不是有人说自己不是道具吗？既然不是道具，那我的魔术表演肯定是要失败的，所以……你落进水里也是应该的。”甄凡大笑，然后也站起来，然后舒展了一下身体，一个飞跃，整个身体划出了一道优美的抛物线，然后落进了水里，就像是一条鱼一样，在泳池里徜徉起来，游了两圈，然后也趴在泳池的边沿，不过他不是趴在朝内的地方，而是朝着外面，看着外面的海滩。

　　贾云彤也游了过来，和甄凡并排的趴着，两个人的半截身子都浸入到水中，看着外面的海滩，可以隐约的看到一些人在沙滩上奔跑，嬉戏，还有人在沙滩上燃起篝火，还有人喝酒唱歌什么的，总之很热闹。

　　“真羡慕他们，这里真是个好地方，好像永远都住在这里！”贾云彤一脸陶醉的趴着，然后就看着甄凡，“大明星，要不我就租住在你这里好不好？这里的环境实在太舒服了。你可真会买房子。只怕是有钱都难得买到吧？”

　　“确实是有钱难得买到。”甄凡禁不住就笑，然后看着沙滩说道，“不过你不会羡慕他们的，因为沙滩上是不准生活的，你看着，等一会儿，警察就会过来，然后将这些家伙逮捕，最后关进监狱里或者让他们去做社工。”

　　正说着，忽然就隐隐的听到了警笛的声音，然后就是两辆警车呼啸着冲进了沙滩，一左一右的将这沙滩上的年轻的男女包围了。警察下车，有人举起枪对着他们大声的喊叫着什么。有人试图逃跑，四散而逃，但是很显然，警察们是又准备的，外围还有警察堵住，然后还有警察发射了电击枪，有人被电倒发出凄惨的叫声。

　　然后有人别押上了警车。最后篝火被熄灭，沙滩上就沉积了下来，这一切都被甄凡和贾云彤收入眼底了。贾云彤目瞪口呆的看着沙滩上的一切，然后又看看甄凡，张大了嘴吧，似乎想要说什么，但是因为太震惊了，说不出来。

　　甄凡耸了耸肩膀笑道：“所以……你还羡慕他们的这种悠闲生活吗？在海滩上生火是需要提前申请并且还需要批准的，不然的话，你就等着被抓吧。所以……小妞，自由自在的生活有时候是需要付出代价的。”甄凡说着，转了一个身，背靠着泳池的边缘，然后一招手，手中忽然就多了一个酒杯，酒杯里满是酒，他就慢慢的品尝着。

　　贾云彤有些意兴阑珊，也悻悻然的转身，背靠着泳池的边缘，看了看甄凡，正要说话，甄凡忽然一把抓住贾云彤的手，贾云彤一惊，刚要挣扎，忽然手中就多了一杯果汁，她下意识的看了看那边的茶几上，原来茶几上的那杯果汁一惊到了自己的手里。

　　“唉，还是你的魔术有趣！”贾云彤感叹了一声，然后就抿了一口，“看来在这里生活要小心翼翼才行了。我忽然有些后悔了，我才不想来迈阿密大学呢！”说着，两只白嫩修长的大长腿还在水底踢腾着，让水中的水花不断的冒出来。

　　“你怎么一会儿一个主意？”甄凡摇头而笑，“这个我不会给你建议的，别看着我，无论在哪里，你都要保持自己的本心。来……我们先干一杯，为了你的美国梦在心中破灭了一半。”说着碰了一下贾云彤的果汁杯。

　　“你要死了。”贾云彤躲闪，但是还是被甄凡碰了杯，很不爽的哼了哼，“我才没有破灭呢，什么美国梦，我才不是做美国梦的，不过这里的艺术学校确实有值得我学习的地方，我来是学东西的，今后我还是要回去。国内有我的死党——”说着还一副挺得意的样子。

　　“呃，你的爸爸不是说要在这里定居的吗？”甄凡问了一声。

　　“定居？我才不管他，我只管我自己！”贾云彤撅起嘴巴，“他们老是想管我的这个，管我的那个，烦都烦死了，毕业后的第一件事，我就是要脱离他们，然后就飞——”说着她张开双臂做出了一个飞翔的动作，在水里。

　　“好吧，你可以飞了！”甄凡无语，就打了个响指，手中的酒杯不见了，然后他就朝着对面游了过去。

　　贾云彤也一仰脖子，将果汁杯的果汁喝完了，然后也有了过去，甄凡就坐在水池边缘上面，看着贾云彤在水里游泳，就像是一条白白的美人鱼一样。这让他有些恍惚，想起了还在比利佛山庄的克里斯汀她们。

　　“在想什么？”贾云彤双手撑住边缘，一使劲，身子一转，一屁股就坐在了泳池的边缘，然后看了看甄凡，笑嘻嘻的问道，“刚才你偷看了我好久，嘿嘿，老实交代，是不是已经喜欢上我了？放心吧，我不会说出去的。”

　　甄凡一愣，然后就大笑起来：“你才多大？十七岁吧，我的天，你都还没有成年，哪里来的那么大的底气啊？我可是好莱坞的大明星呢，小屁孩！”

　　“我不是小屁孩了！”贾云彤听了听胸膛，整个饱满的胸部就挺出来，还有那深深的沟，让两边高高的挺起来，居然还能够看到两个小点点。这小屁孩还真的有料呢。


第1175章 夜晚争斗

　　过了凌晨的时候，外面就开始冷清下来了，经过警察的清扫，那些肆意取乐的家伙们已经被逮捕了，而剩下的人大多数也只是坐一坐就回去了，还有些准备在海滩上露营的人，则支起了帐篷，打开了LED灯。从帐篷里隐约可见人影。在等一会儿，帐篷里的等也熄灭了。他们的帐篷是搭在高处的，即便是涨潮，也不会影响到他们。

　　贾云彤靠在椅子上，似乎已经睡着了。安静的躺着，双手交叉的搭在腹部上面，甄凡将一场毛毯给她盖上了，然后轻轻的将她抱起来，抱到了客房里，放在床上。这个小女孩很天真，也很让人感觉到快乐。

　　再次回到了顶上的时候，甄凡重新躺下来，静静的感受着四周的自然之力，然后身体随着他的呼吸不断的吸取着天地元气。这已经是一种自然而然的行为，只要甄凡呼吸，天地元气就会不断的吸收到他的身体内，也就是说，他的身体无时无刻都在修炼，都在强化。

　　本来幽深的天空中，忽然刮起了一阵风，很奇怪的风，让甄凡觉擦到了，不由得眉头一皱，然后就看到一团雾云从海洋的地方朝着内陆的地方飘了过去。速度很快，甄凡早就看出来了，这团雾云是朝着戴克里的庄园飘过去的。

　　看来那怪物终于忍不住了。或者说是那操控那怪物的人终于忍不住了。甄凡用自己的神识锁定了那团雾云，微微的闭上了眼睛。看来今天夜晚的迈阿密是宁静的，但是对于摩丁家族确实不平静。这一切只能是在晚上进行，而且也只能是晚上进行。

　　摩丁家族不想暴露出他们家族的底细，而那个怪物的操控者也不想讲自己的实力暴露在光天化日之下。所以他们要进行的就是一场暗夜里的较量。不管是摩丁家族也好，还是那个怪物的幕后黑手也好，他们的出发点是一致的。

　　隐隐的可以看到红光从摩丁家族庄园里冒出来，但是没有警察过去，他们早就得到了通知，不管那庄园里发生了什么都不要去搀和。所以在红光的映照下，戴克里的庄园显得那么的与众不同。城里的人并不知道他们在经历什么，他们也不关心。

　　甄凡就那么的站在楼顶上，看着远处的隐隐的红光，知道快要黎明的时候，那红光消失了，一团黑影从庄园那边飞出来，有些踉跄，在空中翻滚了好几下，差点儿就落下来了，但是很快它还是钻入到了云层里。

　　就在它钻入到云层里的时候，这栋楼的顶楼上，忽然间就飞出一道红光，直接的投入到了云层中，就像是一道红色的闪电，然后就消失不见。甄凡凝立在那里，微微的闭上了眼睛，晨风吹过来，他的衣衫随风而动，飘飘然的好像是神仙一样。

　　太阳慢慢的升起来了，看上去就像是一个橘色的圆球一样。甄凡再次感受到晨风吹拂的那种舒畅的感觉，就好像浑身的毛孔都通透起来。整个人都好像是透明的一样，阳光都可以透过自己照射到了泳池的水面上。

　　“啊——”忽然一声尖叫声，从楼上的房间里传了出来，甄凡一笑，估计是贾云彤醒过来了，于是正要下去的时候，就看到贾云彤穿了一件衬衣，光着两条美白的长腿就气冲冲的跑了上来，一副小老虎的模样，对着甄凡尖叫，“你脱了我的衣服。”

　　甄凡耸了耸肩膀，摊开手说道：“难道还要让那个中年管家来脱？拜托，你当时睡得又死，总不能穿着泳衣睡觉吧？所以我就帮你脱了，而且我还在你的身上盖了毛毯，所以……有什么可以大惊小怪的？”

　　“我被你看光了！”贾云彤还是怒气冲冲，冲上去使劲一推，甄凡站立不稳，一下就跌落在了泳池里，将他换上的衬衫和沙滩裤全部都打湿了，在水里扑腾了一下，这才趴在泳池的边缘，朝着上面看着她说道，“如果你还不及时的换上你自己的衣服，你又要走光了……当然……我是不会偷看的。”

　　刚刚还在得意的咯咯的笑着的贾云彤忽然又惊叫一声，扯着衬衫的下摆，朝着房间内跑去，一边跑一边大声的骂着：“大色狼……变态……”

　　过了一会儿，贾云彤又怒气冲冲的冲上来，穿好了自己的衣服，对着甄凡叉腰，怒目而视，很显然这小姑娘气坏了，她瞪着甄凡看了很久，惹得甄凡最后别不住“扑哧”一声笑起来说道：“想吃了我是不是？或者是想以身相许？你太小了，都没成年。算了，先下楼吃早餐，然后我们再慢慢谈这件事情。”

　　“不行，现在就谈！”贾云彤横着移了移身体，将甄凡挡住了，依旧瞪着甄凡说道，“我做你女朋友吧，反正你多我一个不多，少我一个不少，如果你实在是过意不去，就将那几个女的都休了，然后专门喜欢我一个人！”

　　“你还真敢想啊，不行，不能让你占便宜了！”甄凡摇着头笑，“没想到啊，没想到，你居然趁机要占我便宜！”

　　“哼，你这个坏家伙，就是你占我便宜了，还说这些话，打死你，打死你！”忽然贾云彤就像是发怒的小母老虎，一头就朝着甄凡撞过来，然后挥动着小拳头，朝着甄凡的身上一下一下的锤着，“叫你脱我衣服，叫你脱我衣服！”

　　“甄先生……门外伯纳德·摩丁先生和迈尔斯·西蒙先生想要见您，要他们进来吗？”这时候忽然那个中年管家上来了，对着甄凡说了一句。吓了贾云彤一大跳，赶紧的跳开，低着头不敢看人。

　　“让他们在大厅里等着，我马上下来！”甄凡对着那中年管家点了点头，那人就躬身退了下去，剩下贾云彤尴尬的不行。双手掐着自己的衣襟，一想到自己被甄凡看光光了，就浑身不对劲，总觉得有什么东西在身上爬一样。

　　“别想了，你个小丫头，还没成年，脑子里净瞎想些什么？这屋子里除了那个管家，不是还有个女仆吗？别净想些美事，走吧，下楼去吧，待会儿见了伯纳德和迈尔斯之后，我们一起吃早餐。”说着甄凡就拍了一下贾云彤的脑袋。

　　“哎呀，你这家伙怎么又打我？啊——不是你脱的啊？你怎么不早说？你怎么不早说？你怎么不早说？你早说啊！”贾云彤连声说着，对着甄凡吐了吐舌头，心里的石头放下来，赶紧的就凑到了甄凡的身边笑道，“真不是你脱的？”

　　“这么婆婆妈妈，你以为是拍《西游降魔录》啊，喋喋不休的，一句话也不嫌啰嗦。”甄凡摇了摇头叹气，“我可是和你父亲是朋友，而且你又是未成年的，还有啊……你以为我就是那么喜欢脱女孩子的衣服占便宜？”甄凡摇了摇头，然后就朝着楼下走去了。

　　贾云彤赶紧跟上来，蹦蹦跳跳的，看到了大厅里的那个正在端着咖啡过去的女仆，然后一闪身，就跳在了她的身边。等她将咖啡端过去之后，回来的时候，就扯了扯她的衣襟，小声地说道：“昨天晚上……你帮我的换的衣服？”

　　女仆微笑着点点头，然后对着贾云彤微微的躬了躬身子，就拧着盘子快步的走了出去。这下贾云彤就放心了，心下得意，又恢复了那种天真活泼的性子，溜到大厅对着坐在沙发上的两个人大声地说道：“早上好，先生们，没想到你们这么早就蹭早餐来了。”然后就蹦跳着坐在了甄凡的身边。

　　不过她刚坐下来，就“咦”了一声，然后就歪着头对着迈尔斯看了看说道：“昨天没见过你，不过……你这脸上怎么有伤口啊？这伤口黑乎乎的，好像是烤肉的模样啊。玩火了？昨天，怎么这么不小心啊！对了，你叫什么名字？”

　　“迈尔斯，迈尔斯·西蒙。其实……我这不是烧烤……不，不，不，不是因为玩火，是因为……总之很难说清楚，不过很快就会消失不见的。其实……我可以给你看我之前的照片，就是没有这块黑的时候的照片……”迈尔斯对美女没有什么抵抗能力，被贾云彤鄙视之后，觉得自己应该澄清一下，自己原本是个美男子的。于是就想要掏出手机来。

　　“算了吧，迈尔斯，别欺骗小姑娘了，自己的事情都还没有摆平呢，还招惹其他的女孩子干嘛？”甄凡就忍不住笑，阻止了迈尔斯掏出手机的动作，摆了摆手，又对着贾云彤说道，“呃，你房间里，我还给你准备了一件礼物，自己去才开拆开看看？”

　　“真的吗？”贾云彤就兴奋的叫起来，然后一低头，就在甄凡的脸上“吧唧”的亲了一口，蹦蹦跳跳的朝着楼梯口那边走过去。这女孩子很简单，也很好哄。看的迈尔斯很羡慕的朝楼梯口望了望。

　　“说说昨晚的情况吧。”甄凡见贾云彤上楼去了，就对着迈尔斯说道，“看看你现在的样子，故意留一块黑印给我看是不是想要表功啊？这么幼稚的手段都用得出来。”甄凡就忍不住对着迈尔斯脸上的那块黑印嘲笑着。拿出一张纸巾，在迈尔斯的脸上擦了擦，那块黑印就没有了。脸上依旧，什么伤痕都没有。


第1176章 还说没看过

　　昨晚到底发生了什么，只有迈尔斯和伯纳德比较清楚。伯纳德看起来并没有什么事情，看起来他并没有参与进去。而估计也主要是因为他们也插不上手。毕竟一旦争斗起来，实力比较弱小的，加入进去就是等同于炮灰。

　　“说说吧，怎么回事？”甄凡看了看迈尔斯笑道，“看样子昨天争斗了很久的时间，把过程说一说。”

　　“呃……是这样的，昨天凌晨的时候，那怪物就过来了，确实是很庞大，而且还有巨大的翅膀，就像是蝙蝠的蹼一样的翅膀，而且确实能够喷火，这一点和在纽约还有洛杉矶的龙是一样的，我们的估计是没有错的，应该是一种基因综合体，而且很会隐藏自己的，就像是变色龙。不过……雷达能够探测到。但是就是距离比较近。”迈尔斯轻描淡写的描叙着昨晚发生的那种非常惊险的情况。

　　最先发现的是雷达，布置在庄园城堡一样的城墙上的雷达在四十公里的时候，才发现那个怪物，然后各种武器就位。但是被迈尔斯制止了，普通的武器很显然不能伤到那种怪物，与其暴露自己浪费弹药，并且引来攻击，还不如让他们躲藏起来，保存自己。

　　迈尔斯让所有人都躲进了地下城堡，但是伯纳德没有躲进去，就在一旁盯着。一场人与怪物的大战，伯纳德是全部都收入眼中了，也真实的看到了迈尔斯的巨大的能力。

　　那像极了约翰·比斯利的巨大的狼头，迈尔斯看到的却不是约翰·比斯利，而是一种变异了的生物。他们没有能力复活比斯利，但是他们利用比斯利的DNA，复制出了一个比比斯利强大得多的怪物。

　　怪物与迈尔斯争斗的巨大的破坏力，让整个摩丁家族的人都目瞪口呆，整个庄园的地表的建筑都快要被毁灭了。大火不断的在庄园里燃烧，幸亏所有人都躲进了地堡中，不然死伤的人就可能会不少。

　　迈尔斯犹如火海中的小船，不断的在飘荡，但是他却记住了甄凡对他说的，那就是利用自然之力。这也是道家所擅长的。他在不断的吸取了自然之力，蓄势待发，他要用己之长，攻敌之长，强势的将这条怪物给打压下去。

　　就在怪物突然凌空而上，然后一个掉头再次冲着迈尔斯而来的时候，迈尔斯引动的自然之力也就开始发动了，天空中乌云聚集，一道闪电从乌云中飞掠而出，同时迈尔斯一掌向天，他没有甄凡的天地法相的神通，但是道家的最常用的掌心雷却炉火纯青了，掌心雷加上引动而下的自然之力——闪电，顿时让掌心雷的力量成几何倍数的翻滚。

　　“轰——”的一声，犹如天崩地裂一样，那怪物也知道厉害，发出一声长啸，就像是狼一样的长啸的声音，试图脱离掌心雷的范围，但是这已经来不及了，因为掌心雷夹杂着闪电，非常的迅速，而怪物俯冲下来的速度也非常的快。

　　情急之下，那怪物猛然的喷出一道烈火，试图抵消掌心雷的威力，确实也起到了一定的作用，但是掌心雷的余威还是集中了怪物，顿时怪物就发出一声凄厉的惨叫，整个身体有如流星一般的被击飞，窜到了云层之外。云层中闪电霍霍，如果不及时逃走，可能又会被迈尔斯引动闪电击中，于是挣扎着逃走。

　　那怪物喷出来的火，余焰将迈尔斯的脸都烤焦了一样，看到那怪物逃走，他也想去追赶，但是他的速度远远比不上那怪物的飞行速度的，只好看着那怪物慢慢的成了一个黑点，消失在了天边。

　　迈尔斯这是第一次引用自然之力，加上掌心雷的威力，竟然如此的惊人，早就让他心花怒放了。是的，就算是以前的自己，面对这样的威力，只怕连逃跑的机会都没有。想起来自己的师父以前都是给自己留下了余力的，不由得浑身都是冷汗。

　　等到外面渐渐的消停下来了。摩丁家族的人都从地堡中出来，伯纳德没有出声，就那么静静的站在那里。他震撼于迈尔斯的强大的实力，想想自己的家族能在迈阿密屹立不倒这么多年，实在是侥幸的很，这世界上有远比自己家族强大得多的力量的人存在啊，只要他们愿意，恐怕自己的家族就会灰灰湮灭。

　　想到这里，他也是一身冷汗，更加坚定了自己要向甄凡学习的决心。这是他能够拯救自己家族，让自己家族继续传承下去的绝好的机会。不只是他这么想，几乎所有的摩丁家族的人都是这么想的。

　　即便是以前对甄凡还有一丝不满的人，譬如威廉和伊迪娜，他们也强自将那种不满压制在心底，比起自己儿子的事情，整个摩丁家族才是每一个族人的最重要的事情。所以他们看迈尔斯的眼光都有些变了，即便是那些伯纳德的长辈，也走出来，轻轻的拍了拍伯纳德肩膀，很显然，他们也将摩丁家族的希望寄托在了这个唯一能够拜在甄凡门下当徒弟的后辈的身上了。他们清楚的看到，实力才是决定摩丁家族成败的关键。而获取强大实力的机会，就在伯纳德的身上。

　　伯纳德静静的站立在那里。戴克里慢慢的走过来，然后招呼迈尔斯，然后迈尔斯被人簇拥着，准备在地堡里好好的款待他，但是迈尔斯急于向甄凡汇报今晚的事情，所以谢绝了他们的好意，准备离开的时候，戴克里轻轻的推了一下伯纳德说道：“你也是甄先生的徒弟，一起去吧，或许能够聆听甄先生的教诲。”

　　于是伯纳德就跟了上去，对着迈尔斯说道：“我来开车送你！”

　　迈尔斯没有反对，而是看看伯纳德，然后一脸凝重地说道：“我的脸上是不是有块地方被烧焦胡了？看到没有？就是这个位置。”说着指了指那地方给伯纳德看，得意的笑着说道：“这是我的战绩，待会儿给师父看的。”

　　顿时将伯纳德说的一愣，然后就哭笑不得。果然来到别墅之后，迈尔斯还真当战绩一样的向甄凡表功，于是就出现了刚才的那一幕。

　　“师父，那怪物的几种属性，我相信是综合在一起了，那些阴谋家们还真是用心良苦，不过……到底是谁？”

　　那个恶龙的DNA又是怎么取得的？或许是军方的人，或许是别有用心的人。迈尔斯将这个疑问交给甄凡，然后耸了耸肩膀：“我不知道这怪物是怎么成这样的，到底是谁利用了他们的DNA，这个就交给师父了。”

　　“我们会知道答案的。”甄凡笑了笑，“说不定过不了多久我们就会知道。”说着挥了挥手，对着伯纳德笑道，“你也看到了，道家所展现出来的威力，都是自然之力，你要学习道家的东西，就必须要有一种道家的无为自然的心态。这些基础的东西……迈尔斯……你负责来教他，等到他提升了自己的精神境界，入门了，再和我学习吧。”

　　“好吧，师父，我就知道……这肯定会是我的差事！”迈尔斯哀叹了一声，然后对着伯纳德说道，“嘿，哥们，以后我们就是兄弟了，我不喜欢那种等级森严的师兄师弟的称呼，我们是哥们不是吗？就这样！”

　　迈尔斯可是很不喜欢这样的称呼的，因为他在米娅、海伦娜的面前吃过了大亏的。因为入门比她们迟，所以经常被拿着这些称呼来教训他。而现在自己终于找到了一个同盟军，让他要和伯纳德联合起来，共同对抗两个师姐的不平等的地位。甄凡根本就不管她们之间的事情，所以得靠自己来争取。

　　“当然，我们是兄弟！”伯纳德有些心不在焉的回答，转头看着甄凡说道，“师父……那怪兽逃走了，会不会再回来？要知道经过昨晚的一战，庄园已经毁了，如果再来一次，只怕摩丁家族会元气大伤。”

　　甄凡笑道：“中了掌心雷，而且还是这种借助自然之力的掌心雷，我相信……那头怪兽已经活不了多久了。这是一种直接可以催断心脉的道家术法。所以……别担心这个，估计这一段时间之内都不会有人找你麻烦了。”

　　伯纳德一听，顿时就安心了不少。正要说话的时候，忽然就听到了楼上传来了脚步声，就闭口不说了，然后就看到了贾云彤从楼上走下来，一步一摇的，那种故作成熟的女人的姿态，让人看了想笑。

　　只是她下来的时候，身上已经换了一套裙子。而且这套裙子看起来非常的合身，还有点小性感，露出了胸前的一条深沟，还有超短的裙子，让半个雪白的大腿都露出来，加上那犹如莲藕一样的雪白修长的小腿，真是增添了好几份的性感。

　　这丫头慢慢的走下来，有些羞射的站在了甄凡的身边，然后踮起脚尖，在甄凡的耳边吹气如兰，咬牙切齿，却又满是羞涩的说着：“你这个坏蛋，还说没有看过我的身子，为什么衣服尺码这么适合我穿？”


第1177章 锋刃

　　戴克里的庄园被毁了，不过这并不算什么，这个庄园总的造价达到了六千多万美元，不过这还不算地下城堡的价值在里面，如果算上去的话，总造价估计会超过二十亿美元。所以，最值钱的不是地面上那些看起来挺豪华的被毁掉的建筑，而是地下的堡垒。所以上面的建筑被毁掉，戴克里一点儿都不心痛。

　　早餐的时候，贾云彤一直很羞涩的对着甄凡瞟，而迈尔斯则兴奋的讲自己和怪物大战的情形，而贾云彤是听不懂的，听了半天，这才昂起头，很鄙视的看着迈尔斯说道：“都这么大的人了，还玩植物大战僵尸的游戏，真是落伍了，大叔！”

　　这一句话，顿时让迈尔斯泪流满面，说了半天，原来自己不过是在这女孩子眼里是玩游戏了。甄凡和伯纳德都大笑起来。但是没有人去解释这个，贾云彤听不懂最好了。不让这个女孩子知道这些事情是最好的。

　　早餐之后，贾乃樟夫妇也过来，他们是来接贾云彤的。被管家引进来之后，甄凡也上前迎接。贾乃樟也和迈尔斯见面，互相介绍，迈尔斯对着他们夫妇恭维地说道：“您的女儿很漂亮，也很可爱。”

　　“但是也很调皮！”贾乃樟呵呵一笑，不过这种中国式的谦虚让迈尔斯还是不太适应，耸了耸肩膀，表示不是很明白。

　　贾乃樟也不解释，而是对着伯纳德有些沉重地说道：“昨晚，我看到你们那边的庄园起了大火，还有很多爆炸的声音和不知道什么声音传出来，不要紧吧？”昨天晚上的事情，虽然被警察们封锁了，不准搀和进去，但是所有没有睡觉的或者没有睡着的人都听到了，也看到了戴克里庄园发生的情况。

　　所以贾乃樟一看到了伯纳德一大早就来到这里，有些吃惊，然后就说起了昨晚发生的事情，来表示对他的安慰。他必须第一时间做出反应，即便是不遇上伯纳德，也会打电话过去问候的，毕竟他们要开始生意上的合作了，彼此表示关注是必须的。

　　“没什么，这对我们家族来说，不过是一件小事情。”伯纳德对着贾乃樟点点头，“虽然遭受了火灾，但是鉴于庄园的陈旧，所以我们本来在计划中有一份重建的计划的，现在更好了，让这份重建计划提前了。”他的话半真半假，不过贾乃樟也不是寻求真相，安慰的话表达到位就行了。

　　几个人说了一会儿话后，贾乃樟就要带着贾云彤离开。贾云彤有些不舍，撅着嘴巴说道：“可不可以吃几天再去洛杉矶？这里真的很舒服，我还能交到大明星朋友，还有这里的地头蛇和帅哥！”

　　伯纳德被她当成了地头蛇了，嘴角动了动，却没有笑出声来，只有迈尔斯被她称为帅哥，笑得大白牙都露出来了。连连点头赞同贾云彤的话，说道：“其实……这不是我最帅的形象，昨天晚上没有睡觉……”

　　“胡说八道什么呢，别逗人家小姑娘了！”甄凡摇头而笑，就看着贾云彤说道，“跟着你父母去吧，反正以后我们也会见面的。你不是要去洛杉矶吗？或许我们会在那里碰面。我在比利佛山庄有栋房子。”

　　“我知道，这个网络上早就爆料了，你在比利佛山庄的别墅挺漂亮的，我一定要去玩一玩。好吧，好吧，就知道催我。我们走吧！”贾云彤开心起来，然后就拉着贾乃樟说道，然后还回头，对着甄凡招手，那马尾巴一甩一甩的，“再见了，大明星，还有两个大帅哥，我们洛杉矶见了！”

　　贾乃樟不由得苦笑，也来不及和甄凡握手道别，也只好回头挥手说道：“再见，各位，对了……摩丁先生，我已经委托我的人展开谈判……很快会有结果……再见……”在贾云彤半拉半扯的情况下，出了甄凡的别墅，他们的车停在外面的。

　　“挺可爱的女孩子！”迈尔斯一手托着下巴，一手抱在胸前，看着贾云彤离开，然后转头对着甄凡说道，“师父，她刚才说什么，要去你的比利佛山庄的别墅？我觉得要去的话，就带着她开着游艇去玩儿，那才过瘾。”

　　“你带她去？”甄凡诧异的看了看迈尔斯，“算了吧，以后的事情以后再说，随便你怎么折腾。还有……我觉得这次我们应该调查清楚，到底是那些人利用了他们的DNA来完成了这样的生物的制作。是的，我觉得用制作是最好的，他们在制作最为强大的武器。要知道那恶龙可是连小型的战术核弹也不害怕的。”

　　“别这么看着我，师父……”迈尔斯往后退了一步。

　　“做事情有始有终，迈尔斯，这是我多次告诉你的。”甄凡语重心长的对着迈尔斯说着，“既然这件事情是你开头的，那么就继续做下去吧。而且你想要找到那些人也很方便，因为我已经用了飞剑种道之术，跟踪了那头怪兽，只要它还活着，就不怕跟踪不到操控它的人。”甄凡笑了笑，很得意的样子。

　　“飞剑种道？”迈尔斯瞪大了眼睛看着甄凡。

　　“是的，这是道家术法的一种，就是利用道家的符咒，然后再数里之内，当然道法精深的也可以在相隔数十里或者数百里之内，将这道符咒种入你的目标物体的体内，这样无论这种物体跑到哪里，你都会知道，都在你的掌控之中。”甄凡说着，高深莫测的看着迈尔斯，“如果你想学的话，就先从跟踪这种符咒学起，然后我就可以教你制作这种符咒了。”

　　“当然想学，当然——”迈尔斯惊喜的点点头，然后就说道，“告诉我，快点告诉我，我去摆平那些家伙……”迈尔斯表现的很兴奋，很显然这门道术非常的有用，特别是对他来说，简直可以说是妙不可言了。

　　伯纳德也感觉到非常的神奇，他从来不质疑甄凡的术法，所以听说了之后，也很心热，只是他现在还没有入门，所以只能羡慕的看着迈尔斯。同时也为了自己能够拜倒在甄凡的门下而感到十分的庆幸。

　　甄凡说教就教，不过片刻功夫，迈尔斯就掌握了这门道术的跟踪之法。只不过这一次需要一把木剑来指明方向，所以甄凡也毫不吝惜的摸出一把木剑递给了迈尔斯，说道：“这把木剑以后就跟随你了。如果有需要的话，就可以役使它来做你的帮手，也是你最为厉害的武器，你可要拿好了。”

　　迈尔斯点点头，这时候他才感觉到有点神圣的感觉，于是就双手恭恭敬敬的托起木剑，然后对着甄凡点点头说道：“师父，这就是你说的，要今后人剑合一？”

　　“扑哧！”甄凡忍不住就笑喷了，然后看着迈尔斯说道，“你最近在看中国的武侠小说？”

　　“有什么不对吗？”迈尔斯点点头，“我觉得挺神奇的，就好像我们修炼的道一样，可以在空中飞，利用内里摧毁一切……”

　　真是个可怜的孩子，甄凡无语的摇摇头说道：“那是不一样的，道家是道家，和武术的修炼是完全不同的两种方式。好吧，别去想那些东西了，误入歧途可不是什么好事。好吧，现在照我给你说的，你可以在木剑上面滴入一滴血，今后你们就融合在一起，这不是人剑合一，而是让木剑成为你意识中的一部分。只要你的意念一动，木剑就会出现在你的面前，做到收发自如。试一下吧，意念要强大。”

　　迈尔斯点点头，一脸的肃穆，和平时的嬉皮笑脸差距很大。然后很庄严的将手指头放进了嘴里，使劲一咬，顿时指头的血就冒出来了，滴一滴血，在木剑之上，忽然木剑就闪耀出耀眼的光华，这种光华一闪而没，而那滴血在木剑上却什么痕迹都没有留下来。到时迈尔斯的手指头还滴血不止。这家伙一口咬大了。

　　“唉，明明用针刺一下就可以了，没见过护士给你用针头取血？自己还是医生呢。”甄凡无奈的摇着头，“自己去包手指头吧，实在是……我都不知道说什么了。”

　　迈尔斯却乐得什么似得，屁颠屁颠的去包扎自己的手指头去了。一会儿就出来，然后看着甄凡说道：“我可以开始控制这把剑了吗？”

　　“当然可以了，不过记住了，你要知道，这把剑只存在于你的意识中，而不是你的身体的一部分，意识，别让武侠小说误导了你。可以开始了，你自己试一试！”甄凡说着，就拉着伯纳德站在一旁。

　　迈尔斯点点头，然后开始闭上眼睛，意念转动，忽然就觉得手上一轻，那把木剑就已经从自己的手掌上消失不见了。他立即睁开眼睛，好好的在手上看了看，果然是没有木剑了，同时脑海中忽然就多了一把悬在空中的闪耀着冷清光芒的剑，不是木剑，而是一把仿佛可以刺穿一切的举世无双的锋刃。


第1178章 谁跟我回国

　　意念再次的闪动，那把木剑就忽然出现在了自己的手上，然后心念所想，那把木剑就能够在空中飞行起来，又按照甄凡所授，将手指上的血涂抹在木剑上之后，那把木剑居然泛起了一层薄薄的荧光，而这层荧光在迈尔斯挥动的时候居然是轻易的穿透了大厅里的一个铁艺的工艺品。削铁如泥的剑，真是一把好剑啊！

　　伯纳德的眼里满是羡慕，但是他更多的是兴奋激动，总有一天自己也能够这样的。拥有一把像这样的剑，到时候，还会害怕什么？摩丁家族的还会害怕谁？

　　“运用你的意念，这把剑会给你指示方向。我已经将那个飞剑的神识锁定在你的木剑上面了，你只要让木剑在你的神识中给你指明方向就行了，到时候遇到了强敌，还可以用这个来御敌，木剑会随着你的心意而动，不管敌人在哪里。”甄凡叮嘱迈尔斯，“这些天你就留在这里处理这件事情吧，我会和伯纳德提前返回洛杉矶。”

　　“是，师父，我知道了，我会做好的！”迈尔斯很有信心的回答着，是的，现在他的信心无比强大，有了这把剑，他的实力就会大大的加强，还有什么是他不能打败的？迈尔斯觉得自己一生中做出的最为正确的决定，就是跟随着甄凡，这个想法在最近总是浮现在自己的脑海里，让他也为自己庆幸不已。同时也为自己的曾经的同伴约翰·比斯利遗憾不已。

　　在离开迈阿密之前，甄凡还是见到了戴克里这个老家伙，他现在的精神很不错，除了他没有了能量之外，但是他的身边有杰森·摩丁，他的实力是现在整个摩丁家族中最强大的，但是他对戴克里也是最为衷心的，所以没有人敢因为戴克里的实力下降就会想着掀翻他掌舵人的身份，而且这也是家族里的规矩，没有人敢违反。

　　会见依旧是在地堡中进行的，因为庄园的地面建筑基本上被焚毁了，警察也不会管这件事情，本来城内有好几家有势力的家伙很高兴的看到有人终于敢对付摩丁家族了，准备蠢蠢欲动的时候，却被摩丁家族的人高调的反击，顿时就不敢再动。

　　摩丁家族并没有被一夜之间消灭，反而行事显得越发的高调了。毁掉的不过是一些建筑，摩丁家族的人没有丝毫的受到伤害，他们甚至保持了更为强势的姿态，让所有对他们有所窥探的人都偃旗息鼓，丝毫不敢再动弹。

　　地堡里的布置的豪华一点都不输于曾经的地面上的建筑。戴克里就是那个喜欢奢华的人，所以他再次在自己的最奢华的房间里和甄凡见面了。

　　“我得好好的谢谢你！”在经过一小段时间的寒暄之后，戴克里也很干脆的直话直说了，“你对我们整个家族的作用是无可替代的，说你拯救了我们的家族也不为过，这是事实。所以……我打算将我名下的几分产业还有伯纳德名下的几分产业转赠给你。”

　　甄凡一愣，然后就笑了，说道：“产业什么的，我不在话，真的，我喜欢钱，但是钱太多了也就只是个符号而已，我现在已经不缺钱了。以前你赠给我别墅我会接受，但是现在……还是算了吧，谈钱多俗气啊！”

　　戴克里一愣，伯纳德也顿时头上冒冷汗，也只有甄凡这样的人才敢在自己的祖父面前这样说话。戴克里一愣之后就大笑起来，说道：“对，对，谈钱的话，就太庸俗了，我们之间的关系怎么会用钱来维系？我知道一个真理，用钱来维系的关系，是不会长久的。所以……请原谅我，我刚才说错话了。”

　　“也不能算是你说错了，有钱的时候，最先想到的办法就是用钱来摆平。这是自己的优势，不过对于别人来说可以，但是对于我和你来说就显得有点不恰当了。”甄凡点头笑道，“所以我还是接受你的道歉。”

　　戴克里立即就点点头说道：“好吧，本来我就是邀请你来说这件事情的，并且顺便敲定给你赠送的哪些产业是你想要的，我都让他们准备好了，好让你挑选。算是我想错了。不过也好，今后不管你需要什么，在迈阿密我们能够做到的，一定会帮你做到。就算做不到，我们也会努力的去做到。我今天是以摩丁家家主的身份来说这句话的。”

　　伯纳德也有些吃惊，这等于是算将半个摩丁家族交给甄凡的手里了。所以戴克里说的很郑重其事。但是甄凡却随意的摆了摆手大笑道：“呃……这个还是可以的，我现在要离开迈阿密了，可是我的别墅还需要一个人打扫卫生，如果可以的话，我想让那个女佣继续给我打扫，我很满意她的工作。”

　　戴克里顿时就觉得憋得慌，自己想了最大的可能就是让出更多的利益给甄凡，因为他觉得这可能是因为甄凡不满意不愿意接受他的馈赠的。没想到他竟然提出了这样的一个问题。说实在的，如果换成以前，甄凡却是会考虑接受，但是现在他对金钱的渴望真的不是很高。他已经是身价上百亿美元的顶级大富豪了。

　　而且根据他今后的发展，葡萄酒市场的扩张还有医院和药品的投产，这一切都是巨大的财富的创造，也许在不久，世界首富的位置都可以被拿下。已经有人在预测甄凡未来的财富了，是最有潜力成为首富的人。

　　和戴克里交谈了一会儿，甄凡离开了。离开的时候，他还是得到了戴克里反复的保证，就是摩丁家族一定会成为甄凡的助力，不管是什么事情。这一点要比拿几项产业要强得多的，等于是用产业换成了一个家族对自己的鼎力支持。

　　飞机从迈阿密起飞。很快将这座城市抛在了身后。到达洛杉矶的时候，已经是晚上七点多钟了，伯纳德决定不和甄凡一起去别墅，而是在附近找了个酒店住下来。接甄凡回家的是克里斯蒂娜，她这个助理已经很久没有正经事情做了。因为她不知道自己的老板去了哪里，直到接到一个电话让她到机场接机才明白过来。

　　“在这样我就辞职了！”克里斯蒂娜对着甄凡抱怨着，然后将车停在了别墅里，今天晚上她也不打算回去了，而是住在别墅里。

　　“我知道，我保证不会再有这样的事情了，最起码我会向你说明我会去哪里，并且和你保持联系，这样总行了吧？”甄凡也知道自己这样做对克里斯蒂娜确实有着一些不好的影响，所以就嬉皮笑脸的，试图蒙混过关。

　　“我说的是真的，我真的会辞职的！”克里斯蒂娜走进大厅的时候，大厅里就传来了一阵鼓掌的声音，然后就是几个声音在起哄。

　　“你早该这样做的了，克里斯蒂娜。”说话的是克里斯汀，她看着甄凡似笑非笑地说道，“我对他的不辞而别已经习惯了，总会失踪那么几天让人摸不着头脑，看看，这一次又是这样，你知道他换了几个助理了吗？”

　　“奥莉薇·麦康纳、梅丽莎·布洛克还有现在的我！”克里斯蒂耸了耸肩膀说道，“几乎是每一年多就换一个，这是平均值，现在算起哎，我也正是到了打包走人的时间段了。说不定就在最近的时间，我已经做好准备了。”

　　甄凡不由得拍了一下脑袋，这屋子里女人多了，七嘴八舌的总会说出一些矛盾来，刚才自己的未婚妻就是想要挑起事情来。

　　“好了，不说这个了。你们的剧本已经确定下来了。”甄凡决定转移话题，引导了克里斯汀感兴趣的话题上面来，“然后告诉我，你们挑选的剧本叫什么名字？或者说我们共同的剧本总得有个名字吧？”

　　“当然，我们早就定下来了，只是没有告诉你而已——女特工三人组。”克里斯汀说完就得意洋洋的看着甄凡，“这个名字比特也肯定过了，不过用中文说应该是‘江湖三女侠’，其实我也挺满意的，很通俗易懂。”

　　好吧，确实通俗易懂，甄凡默默无语，只能是使劲的点头，然后又说道：“既然已经确定下来了，那就让比特快点儿准备吧，我们将资金尽量的先拨付到位。还有一件事情……我打算回到中国过春节，你们谁陪我过去？”

　　克里斯汀刚要说自己想去的时候，忽然就愣了一下，然后转头对着那边喊道：“嘿，懿菲，你想要陪着你的男人去中国吗？如果想的话，你就陪着他一起回去吧。我记得你已经好几年没有回去过春节了，你妈妈不是还住在中国的沪城吗？去看看吧！”

　　克里斯汀还真是有心了。那边的懿菲听到了，微微一笑，然后说道：“我也很想去，不过……如果我和他在一起去的话，那么我不就公开的曝光了？有人会说他出轨的，对他的形象影响只怕不太好吧？”

　　“别考虑那么多了！”克里斯汀笑起来，“我们在乎的不是这个！”


第1179章 回家电话多

　　甄凡每年都要回国过春节，这是雷打不动的规律，所以克里斯汀她们都很理解，而且每年都会有人要陪甄凡回国过年。这一次也不例外，最终这个任务落到了懿菲的头上。懿菲想了想，还是同意了，并且准备带着儿子一起回去。

　　这时候的甄鹏已经可以走路了。没有歪歪扭扭的走着，而是很稳健的在小跑，这小家伙很不错，说话、走路都比一般的小孩要早得多。这也是因为收到了这里比较好的氛围的影响。保姆琳达·卡西迪也很喜欢这里，也更喜欢甄鹏，两个人的感情很深。

　　其实琳达·卡西迪还很年轻，她可是和克里斯蒂娜一起来应聘甄凡的助理的位置的。因为某些原因落选之后，很无奈的留下来当保姆。当初是觉得薪水还错，先做一段时间在看的。但是这么长时间下来，她已经很适应这里的环境，因为在这里生活，她感觉到自己的身体越来越健康，各种以前的一些身体上的小毛病也不药而愈了，并且这里生活很开心，有可爱的孩子，还有极其有爱的一家人——虽然这一家人的构成，有点儿特殊。还有一个重要原因，那就是这里的薪水确实很高了，谁也不会想到，有人会愿意为一个保姆付出一年十五万美元的年薪，这是最后甄凡为琳达·卡西迪确定和修改的薪水数，最重要的是，这还是税后的。虽然和克里斯蒂娜的三十万美元的年薪的差距很大，但是这已经是高级白领的薪水了。

　　甄凡不怕花钱，他要素质最好的人做自己的助理和自己儿子的保姆，所以他毫不吝惜的开了高价，而高价是吸引自己想要的高素质人才的最基本的条件。所以琳达·卡西迪决定一直做下去，直到甄凡宣布和自己解除合同为止。不过照这样看来，起码在甄鹏十岁之前，自己都可能会是他的保姆。

　　在这里工作，不只是环境舒适，让人流连忘返，而且还有自己的宽敞舒适的房间，还有非常好吃的美食，说真的，米娅的手艺非常好。当然，唯一的缺点就是自己没有什么时间去交男朋友了，但是这并不重要，男朋友？十年以后吧。

　　正是因为琳达·卡西迪的重要性，所以这一次，琳达·卡西迪也是这一次一同去中国的人选，因为回去之后，甄凡和懿菲要参与很多的活动，这是可以肯定的，小鹏需要一个人来照顾，而且小鹏也习惯于了琳达·卡西迪的照顾了，换了其他人还不一定能适应。何况在这一段时间内，琳达·卡西迪已经学会了中文，虽然结结巴巴的，但是起码和人交流起来没有什么问题。这也是很重要的原因。

　　这一次回去，并没有大张旗鼓，而且在回去之前，甄凡就已经推掉了春节晚会的节目邀请，总不能每次回去都在舞台上度过吧？所以甄凡毫不犹豫的推掉，只想自己安安静静的坐在家里，然后和老婆孩子一起看看电视，在电视里看别人表演，也会是一种快乐。这种快乐是在晚会现场体会不到的。

　　飞机到达京城的时候，已经是晚上九点多钟了。这一次甄凡除了自己一家人，就连助理克里斯蒂娜也没有带，这是铁定的不想带着工作回国的架势。所以他连冯大然、郭闲、成虎这些老朋友都没有通知。

　　下了飞机，在出机场的时候，其实不是因为甄凡，而是因为懿菲，甄凡还是曝光了。他有点大意，光只知道掩饰了自己，让自己低调，却没有让自己的老婆低调，要知道懿菲也是大明星啊，特别是最近因为甄凡要拍摄的电影，比特早早的就放风出来了，所以国内很多人的焦点又关注到懿菲的身上，因为懿菲也参与到了比特的这一次的好莱坞大制作中去了。

　　甄凡现在已经是国际大巨星了，不只是因为第一部电影《孤岛救援》，还是因为现在还在美国上映还没有下线的电影，这部电影的全球总票房已经突破了二十一点七亿美元，其中北美的票房为六点九亿美元，海外票房为一十四亿八千万美元。其中海外地区中，中国地区的票房就突破了五亿美元，贡献巨大。

　　现在已经有专家正在评估，说这一部电影很可能会轰掉詹姆斯·卡梅尔的潘多拉星球，成为全球最为卖座的电影。因为潘多拉星球可是在电影院飘荡了很长的时间才下线的。所以从长远来看，干掉卡梅尔的最高纪录是没有问题的。

　　所以说这部电影给中国人最多的是一种自豪感，这说明了中国不是没有好演员，而只是没有巨额的投资和擅长拍摄那种好莱坞大片的好导演。因为拍摄像好莱坞一样大片的导演，没有多年的沉浸和文化的祭奠是拍不出来的。

　　哪怕是像中国电影界的名导冯大然、张一某、徐科等，他们更着眼于雕琢人物情节，而不是那种大场面的把握，即便是香港出身混迹好莱坞的吴宇申，虽然拍了几部不错的好莱坞电影，但是对大场面的把握还是欠缺了不少，小场面的打斗和枪战还是挺不错的。所以他的《变脸》能够成功，他的《断剑》能够成功，他的《碟中谍2》能够成功，都是靠着对小场面的把握和对小片面的暴力美学的把握能够成功。但是一旦牵涉到了大场面，他的短板就暴露出来了，所以他的《风语者》、《赤壁》、《太平轮》就不是很成功了。大场面的战争场景，拍摄的犹如过家家一样，这让人很难认同。

　　但是一直在美国长大的，深受美国好莱坞文化影响的李谙、林一斌、温子仁就不同了，他们对大场面的掌控就如鱼得水得多了，所以能够完成一系列的大片的拍摄。

　　所以国人很渴望本国有人能够像好莱坞那样的拍片那样的演戏，所以对甄凡的追捧也有一种国民们对国产电影的一种给予的厚望在里面。甄凡能够理解这其中的因素，因为他在自己没有出国之前，也是这样的一种心态。

　　甄凡回到家的时候，这时候就有人打来了电话，因为没有克里斯蒂娜来处理这些，电话都只好是甄凡来接了。他对着也刚下飞机有些疲倦的懿菲抱歉的笑了笑，然后就走到书房里接电话，尽量的不影响懿菲和孩子的休息。

　　电话是冯大然打来的，他很关心网络上的娱乐新闻。而甄凡回国是一件大事，所以拍到照片之后，那些狗仔们第一时间就发布到了网络上，于是就有了冯大然的电话来了。

　　“冯哥，这么晚了还惊动你了。”甄凡开玩笑的说着，“不会还要给我接风洗尘吧？”

　　“今晚就算了，你刚下飞机，肯定有点儿累了，明天吧，明天我给你电话，还有……懿菲啊，一定带过来，我们都明白的，特理解，就这么着了吧。别反悔啊！”说着也不废话，直接就挂断了电话。连给甄凡反悔的机会都没有。

　　随后就是成虎，他等接通了，就是两句话：“回来了？那行，明天我请客，难得来京城一趟，不准缺席迟到。”

　　“我说……明天老冯也请我，干脆我们一块儿的了，到时候一起去！”甄凡懒得麻烦，就直接说道，“我们还能一块儿说话。”

　　“那行，我给他打电话，就这样，明天见！”说完就挂了电话。也是个很干脆利落的人，甄凡喜欢这样的人，说实话，有时候几句话就能说明白的事情，就不该扯上几十句来说。于是明天的接风洗尘的名单上又多了一个。

　　接着就是李兴国的电话，还有青羽子的电话。甚至还有王晓娜的电话。总之电话很多，都是表达自己的关心的。于是这些电话打下来，甄凡起码三天的行程就定下来了，大多是吃吃喝喝联络联络感情的人。

　　打完电话，甄凡伸了个懒腰，走到客厅里，就看到懿菲正盯着笔记本电脑看，然后就笑着说道：“瞧瞧，还是我把你带出来的呢。”那眉眼之间满是得意。

　　“这有什么好奇怪的？”甄凡看着正盯着电脑傻乐的懿菲笑道，“这也值得你高兴的？真不像是成名已久的大明星。”

　　“还成名已久的大明星呢，哼哼！”懿菲鼓着腮帮子对着甄凡哼了哼说道，“当初我们还没有认识的时候，我从美国回来，刚下飞机的时候，就看到很多记者还有影迷朝着我这边跑过来，我还是得意极了，以为自己人气还很不错。但是结果……他们都不是朝我来的，我就诧异了，这到底是谁啊，那么大的谱。转过头一看，就看到你在那里得瑟的样子。完全不认识啊，怎么就抢了我的风头了？那个春节晚会的时候，我就看到了你的表演——那个苹果就从画里拿了出来，那匹马就从画中牵了出来，你吓到我了，那时我就想，你到底是个什么样的人？怎么可能这么厉害——”

　　“呃……我也感觉自己有点点厉害，那么……我到底是个什么样的人呢？”甄凡有点得意的似笑非笑的看着懿菲。

　　“呃，现在想起来，还是想明白了，你就是个厚脸皮的好色之徒。”懿菲对着甄凡刮了刮脸，还吐了吐舌头，一幅娇俏的小女人的模样，说不出的可爱。

　　甄凡忍不住就抱住懿菲，然后再屋子里转了两圈，正要亲的时候，懿菲赶紧的干咳两声，原来小鹏这小家伙不知道怎么从客房里跑了出来，瞪大眼睛好奇的看着自己的爸妈。


第1180章 看相

　　“亲亲，妈妈，亲亲！”小鹏鹏就张开手朝着懿菲扑了过去，懿菲赶紧松开甄凡，然后将小鹏鹏抱起来，这小家伙被抱起来后，双手就紧紧的勾住了懿菲的脖子，然后肥嘟嘟的嘴巴就在懿菲的脸上乱拱，拱得懿菲一脸的口水。

　　“咳咳——”甄凡干咳两声，然后无奈的看着自己的儿子，哼哼两声，“能不和我抢吗？琳达，琳达——”甄凡气急败坏的叫着。

　　“是的，先生！”琳达从浴室里跑了出来，裹着浴巾，一脸迷惑的到了客厅里来，然后看着甄凡，又看看懿菲，有些不知所措的样子，而且那浴巾也裹得不严实，露出了半个雪白的球，让懿菲看的直摇头。

　　“去洗澡吧，他犯糊涂了！”懿菲对着琳达笑着解释，看着琳达有些疑惑的转身离去，不有笑得打跌，实在是忍不住了，就抱着儿子一头扎在沙发上，“咯咯”的笑的母鸡一样，小鹏这胖小子也不知道妈妈笑什么。跟着也欢乐起来，“咯咯”的笑着，就好像是一只大母鸡，一只小公鸡的欢乐时光。

　　“好吧，笑吧！”甄凡也扑上去，一把将懿菲压住，又将儿子从下面拉出来一点，这样一家三口就在沙发上斗法，小鹏很明显能够感受到这种一家三口的欢乐气氛，笑的格外的开心，还爬到了甄凡的后背，揪着他的头发，就像是骑马一样的跳着。甄凡一个翻身，托住小鹏，然后又一手将懿菲抱住，一家人就从沙发上滚下来，滚到地毯上，继续欢乐的打滚。

　　终于琳达从浴室里出来了，她看到了一家人在地摊上的样子，默默的笑了笑，然后就退回到客房里。现在是一家人的欢乐时光，自己是不适宜搀和进去的。她很羡慕甄凡一家人，也很想有个孩子，如果能够像甄鹏那样可爱就好了。想着，想着，嘴角就露出一丝微笑，这不一定是遗憾，但是却是一个心愿。

　　第二天先是陪着懿菲出门，两人出门，为了不引起不必要的围观，都稍微的让甄凡改变了一下外形，也不戴墨镜，两个人就这样悠闲的在外面逛街。懿菲也很久没有这样惬意的逛街了，于是就一边走一边玩。

　　大冬天的京城，还没有下雪，但是天气很冷，两个人都穿着风衣，在风中走动着，显得很飘逸。两人手拉着手，在美食城里买点吃的，一边吃一边很浓情蜜意的你喂我我喂你。让一旁的路人都忍不住侧目。

　　“咔嚓！”一声，甄凡和懿菲往旁边转身看的时候，斜前方一个姑娘带着一顶毛巾编制的帽子，穿着一件白色的羽绒服，牛仔裤，就是一般的背景女孩儿的打扮。看到甄凡他们转过头来，就笑着举起手中的手机笑道：“街拍，不介意吧？就是看到你们好恩爱的样子，觉得挺美好的，就拍下来了。如果……如果你们不喜欢的话，我就删掉……”说道最后，语气很迟疑，很明显的是不想删除了。眼神有带着一点儿讨好的模样。

　　“我看看，别拍的太丑了，可不行啊！”懿菲宽容的笑着，然后伸出手对着那姑娘。那姑娘赶紧的将自己的手机递了过去，一边翻给懿菲看，“你看看，这是我拍的那些情侣，都是很相爱的，很唯美，很经典啊！”

　　“你一定没有谈过恋爱！”甄凡忽然子啊一旁插了一句话，然后很认真的点头笑道，“而且你在中学的时候谈过一次恋爱，但是那不是真正的恋爱，只是单相思……当然读大学的时候，你的追求者很多，但是却一直没有动心，所以一直到现在都很是单身一人，而且对之前暗恋的那人恋恋不忘，对不对？”

　　那姑娘一副见了鬼的模样，然后就看了看甄凡，张了张嘴吧，终于确定自己不认识甄凡之后，这才小心翼翼地问道：“你……是私家侦探社的？”

　　“扑哧！”懿菲笑喷了，然后就摇摇头，对着那姑娘说道，“别信他胡说八道，他就是以算命的。你走吧，没事的，拍了就拍了。”

　　“不，不，不，这事儿不急，我就想问一下，您怎么就说的那么准呢？您真是算命的？要不……给我算一卦行不行？”

　　“呃……其实我是看相的。”甄凡不由得笑起来，看了看那姑娘，“这样吧，我就给你看一看，不要钱的，你想要看什么？婚姻还是前程？保管灵验的。”

　　“那给我看看……两样都给我看看吧！我会给你酬劳的，两百够不够？”姑娘从包包里拿出两百元递给甄凡，又有些犹豫，主要是看着甄凡和懿菲穿着不凡，气质也挺不错的，还真怕两百不够呢。

　　“呃……这样吧，我收一百，你现在皮包里也只有六十七元五毛了，呃……银行存款好像是五千三百七十七元三角六分，估计这里面还有四千八百多是要别人的，所以你全部的家产加起来还不足七百元了。所以我收一百已经是占了你很大一部分财产了。”甄凡笑嘻嘻的说着，然后从两张钞票里抽出一张，小心的折好放进了自己的口袋里。

　　只是这一番话让姑娘目瞪口呆，怎么知道的这么清楚啊，她“啊啊——”的叫了两声，然后对着甄凡大叫起来：“你……你是不是调查过我……？不可能啊，我又没有什么值得你调查的，真是见了鬼了啊……”

　　“这是我看你的面向看出来的。”甄凡大笑，“我不只是看出你的现在，还看出你的未来，也就是你的婚姻和事业，呃，这样吧，既然收了你的钱，我就帮你看看，婚姻……不是很平顺，但是最近会遇上一个你自己动心的男人，因为长得和你的初恋很像，所以你会动心，但是……最终还是会分开，然后你会遇上你的真命天子……”

　　“至于事业方面，应该是你时来运转的时候了，我看你现在一定是杂志社的编辑，呃……你会因为……因为一组照片，可能就是你现在拍摄的这一组照片而获得主编的亲睐，总之机会就在眼前，你会成为正式的编辑，并且还会有自己独立的办公室，和独立的版面专栏，应该是这样……好吧，再见，小姑娘。”甄凡说着就拉起懿菲慢慢的离开。

　　“哈哈——”一离开，懿菲就开心的大笑起来，然后凝视着甄凡的眼睛，“我发觉，你胡说八道的时候，真的好帅，难怪会迷死很多女人的。”

　　“怎么是很多女人？不多，不多，多乎哉，不多矣。”摇头晃脑的学着孔乙己的样子说话，惹得懿菲又是一阵大笑。

　　“你怎么说话像个老夫子一样？”懿菲是没有学过鲁迅的文章的，到时老夫子的漫画看过，所以她一开口就偏离了方向。但是还是感觉到蛮好笑的。让甄凡不由得大笑起来，他知道自己和懿菲的教育完全不同。

　　自己可是中国的传统教育，而懿菲从小在台湾读书，然后一直在美国，接受的是美式的教育，所以两个人的中学时期的知识点可是完全的不一样的。所以甄凡的这个冷笑话，居然变成了真笑话了。

　　买了一些小吃，就坐在路边上边吃边喝，但是那个姑娘听了甄凡的话就魔怔了，一直在琢磨着甄凡的话。要说这人别有用心来调查自己，可是自己有什么好调查的呢？说是贪图自己的美色，他身边的女朋友可比自己还要漂亮啊。说是对自己的钱财有什么企图，刚才也算出来了，自己也才七百多元的家底了，想不通啊。

　　正在瞎琢磨的时候，就拿出手机看了看，就看到自己无意识发在微博上的那些图片，拍摄的那些恋人的相爱的图片，居然被很多人转发了，而且转发量很大，还有很大大V直接在微博上点赞发表评论。

　　“我的天啊，居然有二十多万的转发量了！点击量突破了三百多万了，这……这可是……我要发了……我真的要发了啊……”姑娘高兴的快要蹦起来了。

　　正在这时候，她的手机忽然就响起来了，然后就传来了主编的声音：“张蓓蓓，你在哪里？赶紧来办公室……快点，快点……”

　　“可是……主编，这不是要过春节了，放假了吗？”张蓓蓓有些迟疑的说了一句，心里还是在翻腾着，是不是刚才那个家伙说的话要兑现了？一想到这里，心儿就忍不住“噗通”的跳得有些快了。

　　“别管什么假期不假期了，快点过来，在办公室等你！”说完，那边就挂了电话，然后她就忍不住蹦跳起来，实在是太兴奋了，“那家伙说的是真的？太神了吧？主编居然在办公室专门等我？太令人激动了。”

　　姑娘飞快的将手机收起来，然后招手，打了一辆出租车就飞快的朝着编辑部而去了。还真是被甄凡说中了。她的那组照片引起了强烈的关注，将这样一个名不见经传的小姑娘，顿时就捧成了微博里面的大咖，从而让她从编辑部里一跃而出，成了风云人物了。


第1181章 喝酒

　　站在公园的湖畔，两人坐在石板的长椅子上，虽然有点风，但是两人完全感觉不到冷。现在懿菲的体质也变得非常的好起来。并且随着和甄凡同房的次数越多，那肯定体质越来越棒，再加上甄凡脚她的道家的吐纳之法，所以她想生病都难。

　　“你真的帮那姑娘看相了？”懿菲笑着对甄凡说道，“我感觉她好像很相信你一样，对了，你说的那些存款的数字，是真的吗？”到现在懿菲还感觉甄凡不过是给那个姑娘开了个玩笑而已，所以才有现在这样的问题。

　　“当然，为什么不是真的？”甄凡笑了笑说道，“其实……我说的是实话，所以那名姑娘应该在今天……或者是明天的时候就会迎来事业上的春天。要不要我帮你看个面向啊？”甄凡说着，带着调笑的口吻对着懿菲说。

　　“好啊，看看我的面向，小女子要问婚姻前程，不知道道长有何可以教我的？”懿菲似笑非笑的看着甄凡，然后学着古达的小女子一样对着甄凡福了一福，然后两只水汪汪的眼睛就盯着甄凡脸上流转。

　　甄凡故作姿态，手指头掐了半天然后，很严肃的点头说道：“女施主面带桃花，可是遇见了意中人，呃，那意中人定然是英俊潇洒，十分不凡，而且两人会相爱至极，还会生育一个儿子，当然子孙连绵不绝，估计会在两年之后再生一个女儿……”

　　“扑哧！”懿菲笑喷了，然后轻轻的锤了一下甄凡的肩膀，“想得美呢，谁和你再生个女儿。”不过又想了一想，点点头说道：“生个女儿也好啊，和小鹏鹏有个伴儿。我总觉得克莱儿和玛利亚两个小女生有点儿不太像是小孩子的样子。小鹏和她们居然还相处的很好。只怕也是个早熟的。”

　　“别为孩子操心，她们自有他们的命运，这个得靠他们自己了。”甄凡感叹着，然后就握了握懿菲的手说道，“算了，我们先回去吧，待会儿我们还要去应酬了，换件正式的衣服，这可是我们第一次以夫妻的关系出现在他们面前，得正式一点。”

　　“我知道了！”听到甄凡的话，懿菲显得有些甜蜜，微笑着站起来，和甄凡打了个车就回去了。回到屋子里，换上正式的礼服，然后就带着懿菲一起，自己开了一辆汽车出门。还是原来的那辆JL的越野车，李兴国给他保养的非常好。

　　到了酒店，冯大然早就等在那里了，大厅里做了一些人，有些人是甄凡认识的，譬如郭闲和成虎，还有最近长得很像是女人一样秀气的年轻人，高高瘦瘦的，甄凡看了看，没想起在哪里见过，就迟疑了一下。

　　甄凡还没有来得及说话，那个年轻人就赶紧的过来，自我介绍说道：“我是陈晓冬，很高兴见到甄哥，能够见到您是我的荣幸。我是冯导带我来的。就是为了想见见甄哥。对甄哥是仰慕已久了……”

　　甄凡和他握了握手，点点头，对着冯大然一笑，又对着这个陈晓冬说道：“别仰慕我，我这人其实就是吹捧出来的。在场的都是名导和国际大明星，我就拍了两部电影，连正儿八经的演员都不是，好了，别客套了，我们算是认识了！”对于冯大然带来的人，甄凡还是要给面子的。然后陈晓冬有对着懿菲握手，说了一些仰慕的话。

　　但是这话里有多少是真的就让人无法判断了。懿菲也不在意。她和冯大然、郭闲还有成虎聊得比较开心，这可是她的老朋友了。说起话来就显得有些随意起来。然后又是甄凡认识的马萌萌和徐冬冬也在。至于以前在一起的陈一灵反倒是没有出现了。

　　成虎到是没有带人过来。通过聊天，甄凡算是知道了这个新来的陈晓冬是冯大然签约公司的一名力捧的小鲜肉演员，参演过很多比较有名的青春电影，得到过很不俗的票房。据说他从出道到现在不到四年的时间，就接连演出了十几部电视剧，八部电影，总票房都达到了十六亿多人民币。可以说正是风头正劲的样子。

　　“走吧，我们先去吃饭，然后再好好的玩一玩。”冯大然挥了挥手，然后一群人就到酒店的包房里去了，包房很大，但是桌子并不是很大，这几个人坐下来刚好一圆桌。于是就吩咐上菜。服务员早就准备好了，逼近是今天来的人很牛逼啊。

　　陈晓冬够牛逼吧，但是有比他更牛逼的冯大然，冯大然够牛逼了吧，但是有比他更牛逼的成虎，成虎可是国际巨星吧，但是在甄凡面前，拍了一辈子戏的成虎却有比不上甄凡的两部电影的票房。想一想，还真是……人不能相比的。

　　甄凡的两部电影票房加起来，只怕是会要突破四十多亿美元的节奏。好吧，那就不比这个了，比名气似乎也没有什么可比性，那么就比酒吧。于是就上了好酒。冯大然让服务员拿来了自己存在这里的五十年的茅台。

　　服务员将酒倒满，几个男人都喝白酒，女人都喝果汁。本来三个女士中，马萌萌和徐冬冬是准备要拼着和白酒的，但是懿菲坚持只喝果汁，于是两个女孩子就陪着懿菲喝果汁了。至于为什么懿菲会陪着甄凡来酒局，在座的人都心知肚明，谁也不会那这个来说事的。所以酒席在一片祥和的气氛中开始了。

　　那个陈晓冬长得很好看，酒量却很不错，而且喝酒也很讲究，好像是经常混在酒局里的样子颇多。开头喝过一轮之后，他就站起来，对着甄凡举杯：“甄哥，冯导过来的时候，我就央求着到我来，我就是要一见甄哥的风采，为我们中国人争气，和大哥一样，在好莱坞打拼，值得我这样的年轻人学习，这一杯，算是我对甄哥的敬仰之情，先干了，您随意！”说着就一样脖子，将酒喝干。

　　甄凡笑了笑，看看冯大然，冯大然也笑着回应，这意思是你自己看着办。他不搀和。甄凡点头笑了笑说道：“别说那些，就是拍了两部电影，不算什么事。别提到爱国的程度上来了，我也喝了。”说着将酒干了。

　　然后这陈晓冬就开始一个一个的敬酒，居然连懿菲和果汁的都敬了。只是将马萌萌和徐冬冬两个绕开了，没有敬酒。两个姑娘也不在意，好像没事一样。拿着果汁就和甄凡乱碰杯，因为熟啊，所以也就没有什么忌讳的。

　　一顿酒喝下来，气氛还是很融洽的。只是甄凡没想到的是，这个所谓的比他还旧的“新人”陈晓冬居然很能喝酒，一圈下来，至少半斤进肚子里了。又和甄凡、冯大然他们频频举杯，一来一往的至少有一斤进肚子里了。说话居然还口齿清楚，倒是让甄凡佩服得不行。这家伙这得很能喝。至少比冯大然和成虎强多了。

　　就在酒席正酣的时候，酒店的经理过来了，一个三十多岁的瘦小的男人，但是还有那么高，他一进来就对着满桌的人拱手打躬，团团一转笑道：“今天是我们酒店蓬荜生辉的日子啊，诸位，我刚才怕打扰了诸位的兴致，这才上来，就是想诸位说一声，这一席，我们酒店免单了。还有什么需要的，尽管吩咐，我们一定让诸位周到满意。”

　　这是很会来事的经理。一顿饭值不了几个钱，但是却能够交到这样的朋友，也算是值了。尤其是这里面不只是冯大然和成虎。关键是还有现在在中国炙手可热的国际大明星甄凡啊。这可是真正的国际大明星啊。与那些在外国三流、二流电影里露了一个脸或者演了一部三流的好莱坞电影就宣称自己是国际巨星的伪巨星相比，可是货真价实的啊。更不用说那些只想在国外红地毯上混一圈，根本拿不出作品来的宣称自己是国际巨星的骗子了。

　　“那就多谢了，这次是我做东，我可得好好的谢谢你。”冯大然睁着一双醉眼，对着那经理就笑，“多谢了，多谢了！”说着也拱了拱手，好像是回礼一样。

　　喝到这样了，知道再不能喝了，于是甄凡就提议散伙，但是无奈冯大然和成虎极力的邀请甄凡去K歌，于是一行人又下楼，那经理也真不要他们结账，还一路送到了门口。只是最后提议，在酒店门口合影一张。

　　这些都没有问题。于是合影完毕，那经理还叫了车送他们。去了一家附近的KTV，装修的很豪华的样子，门口的服务员一看是冯大然一行，马上就上千去扶。甄凡觉得这样不太好，就抓住了冯大然的手，然后冯大然就感觉昏沉沉的脑袋一轻，清醒过来了，看了甄凡一眼，知道他有些能耐就感激的笑了笑，也不说破。

　　因为是大明星们到了，一个服务生就忙着叫经理下来，经理下来一看，果然是名导巨星，特别是其中还有甄凡，顿时就高兴了，暗中的吩咐了那个服务生，拿着手机乱拍，然后送甄凡他们进到最好的包厢里。甄凡看到那个服务生乱拍照片，也不阻止，只是对着那个服务生一笑，让那服务生愣一下，不知道甄凡笑什么。

　　冯大然让经理去忙，自己又摸出手机，打了一通电话，然后又来了几个漂亮的女孩子，这些都不认识，冯大然就介绍，说是公司里的一些做实习生的女孩子。


第1182章 家常菜

　　这年头做娱乐公司的实习生是比较艰苦的，一些有条件的女孩子都拼命设法的想要从这里面出人头地，所以就会利用一些关系，或者是利用自己的身体来取得一些机会，譬如和某些大明星一起吃饭啊，唱歌啊，然后有意无意的闹出一些绯闻啊，最后自己就会出名了，然后就会得到更多的演出的机会和广告的机会。

　　甄凡不介意这些事情，他也知道冯大然也肯定被人拉过关系的，所以能够帮的，他还是默不出声的帮忙了。于是唱歌的妹子就很多，唱了之后，还要跟甄凡、成虎他们合影，这样才能证明自己和这些牛人都一起唱过歌的。

　　懿菲也不和这些寻求机会的女孩儿争，就在一旁笑着看，她现在将这些都看的很淡。她也是从默默无闻走过来的，虽然成名很早，但是整个成名过程确实很艰辛的。至于徐冬冬和马萌萌她们已经有些名气了，所以再怎么炒作也只能是锦上添花，没有这些实习生的女孩儿来的那么迫切。

　　于是好好的唱歌就变成了合影拍照。成虎和冯大然倒是老实不客气的搂住女孩子边唱边开玩笑，而陈晓冬也是这样，两个女孩儿就依偎在他的身边，说说笑笑，还时不时的将身子往他身上凑。小鲜肉总是有小鲜肉的价值，所以她们也不遗余力的来讨好。

　　甄凡和懿菲坐在一起，倒是没有女孩子来骚扰，倒是马萌萌坐在了甄凡的身边，说着当年甄凡对她的救命之恩，倒是情真意切的，说道动情的地方，还落了几滴眼泪。甄凡只是笑着听，然后稍微的安慰安慰。

　　一直玩到了快十一点多了，冯大然这次啊宣布散场，一行人出来，因为在唱歌的时候喝了不少啤酒，都不能开车了，就分别打车离开。甄凡和懿菲回到了家中，就对着懿菲笑道：“从来没有感觉到应酬会这么累的。不是身体，是要经常装着很酷的样子对着人笑，这才让人感觉到累呢。”

　　“你就知足吧。这么多人都是来陪你的。”懿菲就笑骂了他一句，看了看客房，和儿童房，小鹏已经睡了，琳达也已经睡了，两人就不想惊动他们，偷偷的溜进了自己的房间。感觉到太累，各自洗完澡了，简单的说了几句话，就睡过去。

　　第二天又和李兴国见了一面，听取了他对销售的一些汇报，然后就和青羽子见面吃饭，这才算是应酬完成了。做完这一切甄凡决定和懿菲飞往沪海市，然后正式的见一见懿菲的母亲。甄凡知道，懿菲从小父母离异，跟着母亲一起长大，对于父亲，她从来没有提起过，估计也是没有什么感情。

　　不过在去之前的一天，甄凡决定去见一个人。下午六点左右出门，懿菲也没有问起他去见谁，所以就干脆呆在家里等他回来。自己顺便收拾一下行李。

　　穿过一个走廊，然后就是六层的楼房，趴着狭窄的楼梯间，甄凡慢慢的走着，感受着这里的一切，然后就慢慢的走到了六层的房间门口，他伸了伸手指，然后敲响了房门。敲了一会儿，就听到里面一声很清脆的声音：“来了，来了！”

　　“咯吱”门打开了，一个女孩子的脸就露出来，然后就是惊喜，这种惊喜从眼瞳里散发开来，然后慢慢的扩散在了她的脸上的每一处表情肌肉上面，然后就堆砌起来一个灿烂的笑容，这种笑容就犹如春风拂面一样。

　　“你来了，快请进吧！”王晓娜赶紧的将门拉开，然后侧着身子让甄凡进来。屋子很狭窄，甄凡曾经来过一次，是王晓娜生病的时候来过的一次。他就进来，找了一把小凳子坐下来。屋子里有暖气，有点儿暖和，甄凡穿的并不多，但是还是将外套脱了下来。王晓娜就像是一个小妻子一样的自然而然的将他的外套接过来，然后就挂在门口的衣架上。

　　她穿着一件红色的毛衣，毛衣让她的胸部都撑得鼓胀胀的。看起来有些性感。下身是一条弹力的裤子，将腿紧绷着，显得笔直而修长。整个人看起来就是很健康很漂亮的样子，而且显得成熟多了。

　　“喝茶吧，这是我买的绿茶，价格便宜还好喝，你将就一下！”王晓娜对着甄凡笑道，“你来也不打声招呼，我可以早点儿去市场上买点菜。就在这里吃晚饭吧！”说着她很麻利的将围裙围上来，“本来我也正在做饭的，正好你来，就感受一下我的手艺。”也不容甄凡分说，就将他按在了椅子上，自己就去厨房了。

　　甄凡看了看王晓娜的背影转进了厨房里。他觉得这个女孩的适应能力很强，从那么高贵的家庭忽然沦落到现在的这样的一穷二白的地步，居然还没有崩溃，而且似乎比之前更加的乐观和自信了。待人接物看起来也成熟了很多。

　　“去帮我买点盐过来，还有……自己带两瓶酒。”厨房里传来了王晓娜的声音，听起来就像是一名妻子在吩咐自己丈夫那样的自然而然。

　　甄凡不由得一笑，就下楼去了，楼下有个小卖部，他就在小卖部里买了一袋盐，然后又买了两瓶二锅头，就悠悠晃晃的上去了。重新开门的时候，将盐递进了厨房，看着王晓娜围着围裙，忙忙碌碌却又很熟练的样子，看来生活还真的让人变得更成熟。

　　“给你！”甄凡将盐袋递过去，随后说道，“我来吧，我的手艺也不错的。”

　　“算了吧，你个大老爷们，去外面坐着，马上就好，加了盐就可以起锅了。去去去，别在这里添乱了。”王晓娜笑着，将甄凡退了出门，然后“嘭”的一声，将厨房门关上了，这回甄凡想进去都没门了。

　　甄凡也没有坚持，就心安理得的坐下来了。果然过了一会儿，王晓娜就将厨房门打开了，然后就对着甄凡笑道：“快点过来搭把手，将菜摆上桌子就行了。”说着自己就端着一个耳锅子上了桌。

　　两人一起动手，一会儿就将饭菜端了上来。王晓娜拿了两个酒杯，两个人相对而坐，一个放在甄凡的面前，一个放在自己的面前，然后拿着摆在桌上的二锅头笑着说道：“你难得来，我们就整点酒吧。”说着就给两人满上了。

　　“没啥好吃的，没有准备什么，都是用现存的菜里做出来的。你将就一下，我们先喝酒！”王晓娜说着，其实菜已经够丰盛的了，一大盆猪肉炖粉条，还有几盘小炒肉，一盘蔬菜，一盘酱牛肉。

　　“你喝这个？”甄凡有些担心的看了看王晓娜的酒杯。

　　“为什么不能喝这个？”王晓娜就笑了，“我家的祖上就是典型的北方人，大碗喝酒，大口吃肉本来就是常事。喝吧，没事，我继承了我祖上的优良传统，干了！”说着就举起酒杯碰了一下甄凡的杯子，然后一口就喝下去了。

　　果然是能喝的，这一杯起码是一两。甄凡也只好干了。王晓娜就开始吃菜，风卷残云的那种，很能吃，不过她的身材倒是依旧那么苗条。真是大块吃肉，大碗喝酒了。接着两人又连干了好几杯，这一下，王晓娜也有半斤酒下肚了，这种二锅头度数比较高，火辣辣的吞下去，热气就冒上来，很过瘾。

　　“哥，我再敬敬你。”最终王晓娜的舌头有点大了，举起酒杯，硬是要和甄凡干杯。

　　甄凡劝道：“别喝了，再喝就醉了。”

　　“醉就醉吧，有哥在这里，醉了又能怎样？哥你还能吃了我不成？”说道这里的时候，王晓娜的眼眸里居然是流露出了妩媚的神色，这女孩的那种妩媚确实让人有点儿沉醉，而且这种酒醉之后的妩媚，就像是喝下去的二锅头，让人眼里都是火辣辣的。

　　“那就干了吧，干了你就先去睡觉，这里我来收拾！”甄凡点了点头，然后就一样脖子，和王晓娜又干了一杯。王晓娜果然是支撑不住了，身子斜斜的看着甄凡说道，“哥，我……有话和你说……”可是一个“说”字落下，整个人也歪歪扭扭的趴在了桌子上了。

　　甄凡叹了一口气，他知道这个女孩子的心理压力很大，刚才的这一切都是装出来的，装给自己看的，她还是想在自己面前逞强。女孩子面对这样的生活的压力，她即便是再坚强勇敢，也会感觉到疲惫的时候。

　　甄凡的到来，就让王晓娜以往所有的疲惫都感觉不出来了。只想好好的和甄凡说一说话，说一说自己的压力和委屈。但是一旦上了桌子，即便是自己喝醉了，她依旧还是倔强的让自己没有说出口。

　　甄凡将王晓娜抱起来，然后朝着她的房间走过去。进了房间，这房间里的布置很简陋，简陋的让甄凡都有些心酸。就是一张桌子，一张床，还有个小镜子放在桌子上。这女孩太苛刻自己了，想了想，摇了摇头，他也不知道该怎么帮她。在物质上她肯定会拒绝的。精神上却又不知道该和她说些什么。

　　轻轻的将王晓娜放在床上，正要离开的时候，恍然一双手就勾住了甄凡的脖子，然后就有一股子酒香的味道扑面而来：“哥——好好爱我！”


第1183章 叫外婆

　　面对王晓娜的酒后的醉态，还有那做出的惊世骇俗的表现，甄凡还是挺冷静的，抓住她的双手，然后轻轻的放下来，看着王晓娜微微笑着：“你喝醉了，好好的睡觉吧，这个时候就不要想别的，二锅头醉了，醒来后头会痛，不过……不用担心，我会帮你，你现在要做的就是睡觉。”甄凡说着，就伸出手按了按王晓娜的穴位。

　　王晓娜最后是对着甄凡裂开了嘴傻笑，因为她醉了，甄凡按住她的穴位之后，头一歪，就沉沉的睡了过去。当然……醒来后也不会头痛欲裂，甄凡不会让她有这样的感觉。其实他完全可以让她清醒过来，但是这样的话，两人就尴尬了。

　　甄凡回到家的时候，已经是晚上十二点左右了。没想到一来二往的喝酒竟然喝了那么长的时间。王晓娜在甄凡面前没有伪装，就是想好好的发泄发泄，尽管她装得很平静，但是内心的压抑就像是一团火一样，在甄凡面前点燃。

　　她可以将自己的心胸完全张开给甄凡看，因为她也只觉得能够信任的，能够让她感觉到安全的人就只有甄凡了。家族的倒台，众叛亲离的人情冷暖都让她浑身长满了刺猬，所以甄凡来看她，让她感觉到非常的高兴，所以击中情绪交织在一起，自然不自然的就喝醉了，并且在一种情绪的感染下，让她甚至有些不顾羞耻的向甄凡求欢。

　　甄凡没有趁人之危。是的，在这样的情况下和她欢好，就是一种趁人之危。而且甄凡对她根本就不是什么男女之情，不过是很钦佩这个女孩子的坚强和正直。想要照顾一下她的意思。只是这种雪中送炭的关怀，很容易让人误认罢了。

　　或许对于那些想要求名求利的女孩子，甄凡也就下手了。因为不需要什么负担。就像是对美池菊子和桥本园一样，但是这个女孩子却不同。她是那么的纯真和正直，她的付出一定就是甄凡负担不起的深情厚谊。

　　“回来了？”懿菲看着甄凡进门，情绪不是很高，就关切的问了一句，“怎么？和朋友闹意见了？”

　　“没有，只是……唉，说起来还真是我的问题，不过我这么做又问心无愧……”甄凡感叹了一声，然后将自己和王家的一切恩怨都告诉了懿菲，包括刚才在王晓娜的家里，王晓娜向他求欢的这件事情也说了，他对懿菲没有什么要隐瞒的。

　　“真是可怜的人，和她相比，我觉得我已经是这个世界上最幸福的人了。”懿菲轻轻的走过去，和甄凡拥抱在一起。

　　“别傻了，明天我们去沪海，今年就在沪海过年了。对了……我至今都还没有见过丈母娘的面，就是不知道她知道了我们现在的这个情况会不会……”甄凡有些担心的问懿菲，“到时候别把我赶出来了啊！”

　　“你还知道害怕啊！”懿菲忍不住笑着拍了一下甄凡的后背，然后就摇着头说道，“我也不知道会不会，别想那么多了，总是走一步看一步吧。到时候再说了，再说我们的小鹏都这么大了，总不能拆散我们吧？”

　　这话到底听着没有多少底气，但是该来的最终还是要来。两人说了一会儿话，就睡觉了，到了第二天，甄凡给冯大然、成虎等人一一的打电话，然后就说自己去沪海过年了。搞得冯大然很是遗憾。成虎当场表示，甄凡不在京城过年，没意思，也会飞回香港过年去。

　　早上乘坐飞机出发，十点多钟就到了沪海了。因为懿菲打过电话了，所以懿菲的妈妈回来接机。所以甄凡走下飞机的时候，手掌心里都有些汗了。他这是第一次见公婆，上次见克里斯蒂的父母还没有这么紧张，因为是美国人，所以就有点随性。但是中国人重视这个啊，特别是这次还是给丈母娘带了一个外甥回来，居然还是第一次来见面。于情于理上都有点过不去的意思。

　　到时懿菲时不时的捏一捏甄凡的手，对着甄凡莞尔一笑，让他不要太紧张。而深后跟着的是琳达，她推着一个小推车，小鹏就坐在车内，反正就是好奇宝宝一样的东张西望。乌溜溜的大眼睛一忽儿瞄瞄这个，一会儿看看那个。

　　“别紧张，别担心，我妈就算要骂你……应该会看在小鹏的面上不会为难你的吧？以前我也给她发过照片的，她很喜欢小鹏，还有……底气足点，再怎么说你也是孩子他爸……”懿菲捏了捏甄凡的手。

　　甄凡苦笑着，转头看了看自己的儿子那副东张西望的好奇样子，哀叹了一声说道：“什么时候沦落到要靠这个臭小子才能过关的地步了？唉，走吧，反正总是要面临的，晚不如早呢，走吧，走吧！”说着甄凡就拖着行李进了机场大厅。

　　刚出来，就看到了一个人手里举的牌子，写着“懿菲”。懿菲赶紧过去，是个看起来才三四十岁左右的女人，白净的脸上看起来还听光滑的，如果不是知道她的十几年经已经超过四十五了，还以为是个少妇什么的。

　　这就是懿菲的母亲刘莉莉了。她看到了懿菲，就高兴的跳起脚来，收起牌子就朝着懿菲走过来，然后是又跳又笑的冲过去，母女俩就抱在一起了，然后看了看懿菲身后琳达推着的那个小车里的小鹏，虎头虎脑的煞是可爱，又忍不住冲上去，不由分说就抱了出来，抱在怀里就不肯松手了。

　　“这小子，这小子……长得挺像你的，你看着眼睛……我在照片上就看着像你，没想到还真是和你很像了，这鼻子和眉毛都像啊，今后肯定是个迷死女孩子的帅哥啊！”刘莉莉一边啃着小鹏的脸蛋，一边使劲的搂住小鹏。

　　琳达觉得这有些不对劲，想要上前说什么，但是被甄凡制止了，讪讪的和琳达站在后面，拖着行李。这时候一些人还是认出了甄凡，准备拿出手机过来拍照，有的还想过来合影搭讪。于是甄凡就拿眼神对着懿菲眨了眨。

　　懿菲心领神会，赶紧说道：“妈，我们先回去吧，回家再说在，这里人太多了。对小鹏不好呢，回家说吧！”说着赶紧的催刘莉莉离开大厅。

　　刘莉莉一听也是，就抱着小鹏不松手，径直往外面走去，理都不理甄凡，只是在经过甄凡的身边的时候，从鼻子里哼了一声。她开了车过来一家人就这样赶到了停车场，一路上还有狗仔队的人跟过来，对着甄凡一阵乱拍，好像是抓住了大新闻一样。甄凡也不阻止，就跟着懿菲她们上了车，汽车是刘莉莉亲自开的，一溜烟的就走了。

　　后面有婴儿座椅，这是刘莉莉听说小鹏要来，特意安装的一个，甄凡和琳达就坐在了后排，懿菲坐在副驾驶位置。离开机场之后，刘莉莉也没有多耽误，就直接的回到了家。这是一个沪海靠近黄浦江的高档住宅小区。

　　将车停好了，下了车，甄凡将所有的行李都一个人提上来，下车之后，刘莉莉就抱着小鹏也不松手，径直就朝着家里走去，住在十三楼，这个过程，小鹏居然都很配合的不哭不闹，而且是瞪着圆溜溜的眼睛看着刘莉莉，这让刘莉莉大为高兴，一路上就直念着乖外孙子什么的，喜笑颜开。遇到认识的人，就大声的喊着：“瞧瞧，我的外孙。”

　　懿菲跟在身边，有些无奈的对着刘莉莉说道：“妈，别这么大声，多不好意思啊，我以后还要工作呢，你这么宣传，让人怎么想？”

　　“怎么想？怎么想？再怎么想小鹏也是你的儿子，不就是工作吗？就算你不工作了，他那么多钱，还养不活你吗？”刘莉莉哼了哼，不满意的对着懿菲教训着，“看看你，孩子才多大，就要急着去拍戏，不知道的人还以为你拼命的要去挣奶粉钱呢。”

　　“是，是，您说的都对！”懿菲哼了哼，不再和自己的母亲争辩。到了家里，刘莉莉将小鹏放下来，说道：“会走路了吧？”

　　“早就会走了，还会说话了！”甄凡赶紧上前补充道，“小鹏挺聪明的，走路走得早，说话也说的早，来……小鹏，叫外婆。”这是典型的女婿讨好丈母娘的招数。看的懿菲捂着嘴就想笑，而琳达也觉得有些有趣，微笑着在后面就是不出声。

　　可是小鹏却偏偏不给甄凡面子，哼了哼，就跑过去抱住了懿菲的腿，仰着头看着妈妈。刘莉莉冷着脸看着他。甄凡急了，就赶紧走到懿菲的身边低下头看着这小家伙：“你这臭小子，不给老爸面子是不是？快点叫外婆，不叫就揍你！”

　　听了这话，这下子刘莉莉就急了，赶紧上前，一把扯开了甄凡说道：“呃……怎么说话的，不叫就不叫啊，有什么要揍人的？他才多大？怎么这么任性啊。”说着赶紧就将小鹏抱在怀里。

　　“外——婆——”没想到刘莉莉一抱起来，这臭小子就将脑袋朝刘莉莉的怀里拱了拱，奶声奶气的叫了一声，这一下就将刘莉莉的骨头都叫酥了，连连的拍着小鹏的后背说道，“真是外婆的好外孙，不得了了，这么小，口齿多清晰，这孩子——聪明！”


第1184章 和解

　　这小子就是任性啊，这么不给当爹的面子。甄凡肚子和小鹏瞪眼。小鹏也反过来对着甄凡瞪眼，还对着甄凡吐了吐舌头。这是故意的吧？这才多大的孩子，居然会这些两三岁的小孩子的思维和表情。

　　这个动作给刘莉莉捕捉到了，立即就喜笑颜开，对着甄凡也瞪了一眼：“来来来，小鹏，别理你这个拈花惹草的爸爸，我们和妈妈去玩儿好不好？”说着就抱着小鹏进入到了主卧室里。这里的房间足够大，有四个房间，还有一大一小两个客厅，餐厅的位置也足够大的，足足有两百多平米，算是豪宅了。

　　懿菲对着甄凡也调皮的吐了吐舌头，然后就瞧瞧的挪到甄凡这边，抓住他的手摇了摇说道：“别担心，别担心，妈妈只是有点生气，看她多喜欢小鹏，说不定看在小鹏的面子上就会原谅你了呢？还有啊……你的礼物，我帮你拿到妈那里去！”说着就去拿行李箱。

　　琳达赶紧将箱子拖过来，然后两人一起动手，从里面拿出了一些美白的霜，还有一些H·C·D的红酒。红酒甄凡带了一件过来，一共六瓶，还有美白健服的霜也有十来瓶。刘莉莉现在能保持现在的皮肤，很大程度上是因为懿菲经常给她邮过来H·C·D酒，而且还是空运的，收到之后，每天几小杯，让刘莉莉的精神、身体还有皮肤都变得非常好，所以四五十的人了，看起来还是想三十多岁一样，这也让她有了极大的自信。

　　懿菲推门进去的时候，只见祖孙俩正坐在地上玩儿呢，地上堆满了玩具，小鹏玩的不亦乐乎，在地板上爬来爬去。这里都是特意垫了那种儿童的玩具垫板的，整个房间里都是。铺满了，看来刘莉莉听说外孙要来了，还真是蛮拼的。

　　“妈——”懿菲走过去，然后将化妆品的瓶子和H·C·D的盒子，一大推的放在面前，笑着说道，“您就别生他的气了，您看，小鹏都这么大了，难道您还要棒打鸳鸯散，让小鹏没有爸爸啊？多可爱的家伙，看在小鹏的面上，好不好？”

　　懿菲的软语哀求让刘莉莉叹息了一声，然后转过身看着自己的女儿，伸出手摸了一下她额头上垂下来的头发，叹了一口气说道：“当时知道消息确实很生气啊，我女儿要容貌有容貌，要气质有气质，要文化有文化，要名气有名气，要钱有钱，怎么就给人做了小三了呢？想一想当时就差点儿要郁闷死了……”

　　“别说那么难听的，什么小三不小三的……”懿菲红着脸推了刘莉莉的手臂一下，“我们都是平等的，克里斯汀也很大度的，而且我们就像是姊妹一样的亲密。她现在跟着甄凡学习，心胸大得很。”

　　“不管怎么说，不是小三就是小妾了。我女儿岂能给人做小妾啊？”刘莉莉听懿菲辩解，就一根指头戳到了她的脸上，恨铁不成钢的咬着牙齿说道，“那时候我是要有多失望就有多失望啊，想死的心都有了，打定主意就不再理会你了，就当没有这个女儿一样！”说道激动的地方，刘莉莉居然还啜泣起来。

　　懿菲赶紧的抚摸刘莉莉的后背，说道：“妈——还说这些干什么呢？”

　　“外婆……外婆……不哭……不哭。”忽然正在玩玩具的小鹏翻身起来，胖墩墩的白肉肉的小身子就晃到了刘莉莉的面前，然后伸出那肉嘟嘟的小手，抹着刘莉莉的眼睛。这一下让刘莉莉的心都软乎了，都要化开了。

　　“不哭，外婆没有哭，真是外婆的好外孙，真乖！”刘莉莉将小鹏抱在胸前，有亲了亲，然后放下来，满脸的怜爱的看着，说道，“去玩儿吧，我和妈妈说会儿话。”

　　小鹏点点头，然后仰起头看着刘莉莉，很认真地说：“那外婆不准哭了，好不好？”

　　“好好，听小鹏的，小鹏真乖！”刘莉莉拼命点头，得到了刘莉莉的保证，小鹏这才去玩儿了。刘莉莉然后看着懿菲摇头叹息，“这小家伙怎么就这么聪明懂事贴人心窝呢，今后肯定是个有大出息的人。比他爹强多了——”说道最后，又是使劲的哼了一声，表示出自己的不满的情绪来。

　　懿菲哭笑不得，赶紧点头说道：“是，是，是，都是他的错，好了吧？看看……这都是他给你带来的，这个H·C·D酒我就不说了，效果怎样，你也看到了，要是我们走出去，说是母女俩，肯定要被人啐一脸口水的。这哪里是母女俩啊？这分明就是姐妹嘛。”

　　“作死了你！还这么编排自己的妈！”刘莉莉脸都红了，还真是啐了懿菲一口，轻轻的哼了一声，然后看着懿菲从盒子里往外拿一瓶一瓶的霜。女人的爱美之心有作祟了，凑过来看了看说道，“这又是什么？”

　　“这也是他自己制作的美肤的霜，要是用这个的话，保证你更加的年轻，这个自己的诊所都是不轻易的卖出来的，必须随着药品开出来，所以啊，这样的霜，即便是在上流社会的那些贵妇人里，也是一瓶难求。要不您抹上，我保证再过一年两年，你都可以叫我姐了。”懿菲笑嘻嘻的对着刘莉莉说着。

　　“作死啊！”刘莉莉笑着打了女儿一下，然后就拿起瓶子疑惑的问道，“真有这么神奇？我不信，你别唬我。”

　　“是真的，我什么时候骗过您？”懿菲笑着说，“还有如果在身上涂抹，我还保证您的肌肤永远都不会走样，不会有赘肉，不会有皱纹，什么都不会有，就跟那少女的皮肤一样，想多美就有多美，要不您现在就试试？我帮您抹一抹？”

　　“那……就试试吧？”刘莉莉说了之后，脸上一红。

　　“行，我让小鹏跟着琳达去玩会儿。”说着懿菲就将小鹏抱了起来，送了出去，交给琳达。而甄凡正在厨房里准备午餐呢。根据懿菲提供的情报，口味是要清淡一点的。这肯定也难不倒甄凡的，他的手艺是没的说，顶级大厨都赶不上啊。

　　“等着吧，有转机了！”懿菲将孩子给琳达之后，顺便在厨房里转了一圈，用手碰了碰甄凡笑道，“今天小鹏和你的礼物可是立下了大功了。”不等甄凡说话，就悄悄的溜到了母亲的房间里。然后就开始给刘莉莉全身涂抹起来。

　　看来啊真是个好结局。甄凡不由得笑起来。本来就对懿菲有很多的歉意，现在通过这种形式来进行弥补，让一家人合合美美的有什么不好呢？就算丈母娘给脸色看，但是到底也是因为心疼懿菲，也心疼自己的儿子的缘故吧。想到这里，甄凡就赶紧的在加菜，争取来一顿丰盛的午餐，结结实实的讨丈母娘的欢心。

　　过了一会儿，懿菲和刘莉莉母女两就喜滋滋的出来了，到了客厅，正好甄凡的饭菜都做好了，就喊了一声：“妈——都做好了，随时可以开餐了。”本来还想来一句“请老佛爷用膳”之类的玩笑的，但是转了一下，还是不敢说出来，显得老老实实的好一些。别搞得本来要好好的气氛都给破坏了。

　　“妈——教您去吃饭呢！”懿菲推了推自己的妈妈，有些娇嗔的说着，带着撒娇的味道，一旁的小鹏也拍着小手：“吃饭了，吃饭了，外婆吃饭！”这小家伙相当的呆萌，说的刘莉莉也不好拿姿态，就哼了一声，坐过去吃饭。

　　小鹏自己有个小碗，可以自己拿着小勺子吃饭了，只是菜就需要懿菲给他夹到碗里面。琳达很享受这样的午餐，在甄凡的别墅，甄凡亲自下厨的次数很少，但是一旦是甄凡下厨，不管是中式的还是西餐，都让琳达有种舍不得下桌子的架势了。所以这一顿饭，琳达是吃的最爽的。她拿筷子的功夫也很不错了。

　　甄凡给几个人都倒了一点酒，是H·C·D，女人喝这个酒还是比较好的，琳达也是喜笑颜开，虽然在别墅里经常的喝到，但是自己是买不起的，所以有机会喝这种酒，她也是一丝一毫的不肯放过这样的机会的。

　　“妈，我敬您，祝您越来越漂亮！越来越年轻！”甄凡端起酒杯敬刘莉莉。

　　刘莉莉没有拿起酒杯，直到懿菲轻轻的碰了碰她，压低了声音，娇嗔的说了一句：“妈——您就给个面子吧？瞅瞅，小鹏都望着你呢！”

　　刘莉莉一眼看过去，只见小鹏张大着嘴巴，看着自己，呆萌的眼睛里忽闪忽闪的，好像有什么疑问一样的看看自己，又看看自己的爸爸。心中一软，不由得叹了一口气说道，“唉，你啊，真是女生外向。”说着就端起了酒杯。

　　甄凡赶紧将酒杯凑上去，碰了一下，然后就一口喝干了说道：“妈——您随意，慢点儿喝，要是这里喝完了，我再调几箱过来。还有……这些霜您也可劲儿的用，用完了，我再邮过来，或者是您干脆去我那边住去，好天天和小鹏见面啊！”

　　刘莉莉看了看小鹏的萌萌哒的样子，叹了一口气说道：“我是真想和这孩子一起，可是……你们有你们的生活，我就不多介入了，好好的待懿菲就行了，别让她受委屈，你们这种生活……本来就是不正常的……”

　　“是，是，我一定不会让懿菲受到一点儿的委屈，您放心吧！”甄凡赶紧的立保证，“懿菲是我手掌心里的宝贝，我哪能让她受委屈呢？”

　　“有你这句话就行了，你得记住自己的保证啊！”刘莉莉看了看懿菲，又看了看小鹏，算是认命了一样的叹气，也举起酒杯说道：“小凡，你将酒倒满，还有懿菲，我这杯酒就是祝福你们两个的，和和美美，白头偕老！”说着一饮而尽。


第1185章 秘书长到访

　　第二天一大早，甄凡就早早起来准备了早餐，典型的西方式早餐，这是刘莉莉的生活习惯，常年生活在美国，后来回国了，这个习惯就一直保存着。再加上琳达也是美国人，所以对甄凡的早餐还是非常感兴趣。不过这份殷勤还是换来了丈母娘的好脸色。起码吃早餐的时候，就已经和甄凡开始说话了。

　　“我最开始在这里也没有什么熟人，后来认识了一些附近的老姐妹，所以她们一直都问我保养的秘诀，我哪能藏私呢？于是就经常邀请她们来家里做客，所以……你的酒虽然很贵……我听说黑市价都买到五十万人民币一瓶了。沪海这边也没有代理商，所以都是从京城那边带过来的，数量也不多，倒是治疗一些老年人的毛病挺管用的，要不……考虑在这里搞个代理商试试看，怎样啊？”刘莉莉说起这个话题的时候，是用的试探性的口吻。

　　虽然在女婿面前耍耍威风，但是还是没有糊涂到要参与他的生意上的经营，所以就以试探的口吻在说，能成就成，不成也就算了。能够和她成为好姐妹的，肯定不是那些在广场跳广场舞的大妈们，都是贵妇圈子里的人，说起来好听，就是属于上流社会了。反正都是闲着没事干到处串门子打麻将，或者喝茶看戏的。属于那种有钱有闲，还想着如何打扮好自己留住自家男人心的女人。

　　这类型的女人，一般年纪都过了四十。很少还有人在生意上或者职位上打拼的。于是就三五成群的邀约在一起。也不知道怎么的，知道了刘莉莉的女儿就是懿菲，而且好像还传闻和美国的那个中国大富豪生活在一起，还有了孩子。这就不得了了。

　　这个圈子是典型的只要你有钱有地位，就有面子的圈子。所谓的名声什么的，没有人会在意。何况这一点还是她们要巴结刘莉莉的一个重要原因呢。不是因为别的，就是因为甄凡的这个H·C·D酒能够让男人变得更男人，让女人更年轻美貌，这点就够了。

　　于是一来二往的，在那些女人的刻意交往下，她们就成了好姐妹了。既然是好姐妹，好东西自然不能一个人享用啊，每年懿菲都给刘莉莉寄来了很多的H·C·D，一个也有点喝不完，就经常将这些姐妹们邀过来，一同品鉴。

　　品鉴来，品鉴去，终于这些个有机会成为老姐妹的女人们，一个个都起了变化了，娇艳如花啊，果然这酒的作用很大，传言没有错误啊。只是这酒太贵了，想要天天品鉴，也不好意思，于是就改成一周两次，即便是这样，一周也得用去四五瓶酒，算起来就是两三百万的花销啊。听起来有些让人咋舌。

　　这些人得了好处，自然到处说刘莉莉的好话，这也让刘莉莉在这样姐妹面前成了自然而然的老大。而且那些女人的男人、老公或者情人们知道了这件事，也极力的怂恿她们和刘莉莉交好，因为他们都知道搞好了关系，今后想得到这种酒的机会就比别人多很多。这可是送礼的最好的礼物啊。如果运气好的话，还可以搭上甄凡这个世界巨富的线，说不定今后还能够有生意上的合作也说不定了。

　　“在沪海搞个代理商这是肯定要搞的，也就是在过年之后吧，我已经有了这方面的计划，只是这个代理商的人选还没有最后确定。估计会从京城那边直接过来人管理。与其说是代理商，还不如说我们自己开在这里的专卖店。只是找个店长来管理就行了。”甄凡如是的对着刘莉莉说道，“以后……您自己确定几个非常好的朋友，到时候我会给她们成本价过来，大约也就是一万美元的价格……”

　　“那太好了，这个……还是得谢谢你。”刘莉莉就赶紧笑道。

　　甄凡也笑：“没事，这是小事，不过这只能在你几个姐妹中知道就行了。别传了出去。什么成本价不成本价的，就说是亏本送人情了。”

　　刘莉莉很高兴，因为这件事情又可以让她在姐妹们面前扬眉吐气甚至趾高气扬了。脸上带着笑，气氛也活跃了很多。早餐过后，甄凡和懿菲准备出去逛街，顺便采办一点年货，甄凡看了下，刘莉莉独自一个人生活，还真不会怎么盘算。家里买的年货都是一些酒、西餐用的牛排等有些不太实用的东西。而且品质也不是很好。

　　琳达带小孩，在家里。而刘莉莉则赶紧的将这个好消息告诉自己的好姐妹们去了。两人驾驶着刘莉莉的一辆红色的小宝马出门了。他们也没有隐瞒什么，就是戴了一副大墨镜。在车上的时候，懿菲就对着甄凡笑着说道：“是不是觉得我妈好市侩的？”

　　“没有啊，人到了那年纪，都有点这样的心思。何况你妈将你抚养长大，一个人很辛苦。所以知道在有些方面计较，这是好事。我能够理解！”甄凡安慰懿菲笑道，“不过……你觉得我们在沪海开设的专卖店，开在哪里比较好？”

　　“我也不知道，我在这里生活的时间不是很长。”懿菲也笑了，她驾驶着汽车朝着沪海最繁华的地段——南京路步行街而去了。

　　这确实是最为繁华的地段，各种大型的百货商店，还有专卖店在这里林立。现在又是临近春节，所以这里的人很多。

　　甄凡和懿菲好不容易找到了停车位，这才慢慢的挤进了人群中。由于人太多了，而且甄凡他们有事带着墨镜，所以并没有人能够认出他们来，他们就好像是这里来逛街的普通的一员。而且他们也很享受这样的感觉。

　　买了很多东西，包括食物和礼物等等。满满的装在了车的后备箱里。正准备回去的时候，就接到了电话，是李莉莉打来的。她对着懿菲说道：“赶紧回来吧，家里来客人了，快点啊！”语气中带着催促。

　　于是远远还没有过完逛街瘾的懿菲只好和甄凡耸了耸肩膀：“太后召见我们了，的回家了。抱歉，亲爱的，我妈——”

　　“不，亲爱的，是咱妈！”甄凡笑了，然后就说道，“回去吧，反正除了你喜欢逛街之外，我是不太喜欢的。走吧，走吧！今天已经是满载而归了。”

　　懿菲心里很过意不去，甄凡表现的实在是太好了，因为他的包容性，让懿菲觉得自己的老妈对他简直就是太苛求了。想一想，这样的男人确实属于自己的，心里有事一阵骄傲，所以她有着一点点的歉意，对甄凡。

　　回到小区的时候，楼下面停着一辆奥迪汽车，还有旁边站着一个很精神的穿着西装的小伙子，而另一个人则坐在车里的司机的位置上。很显然有人上楼去了，而这个小伙子就可能是上楼去的那个人的保镖。

　　甄凡笑了笑，摘下了墨镜，那小伙子看了看甄凡，然后就点点头，示意甄凡上楼去。懿菲有些惊疑不定，保镖他看到过，但是这样的保镖她有些诧异，因为很有范儿。带着这样的疑虑，两人提着东西上楼。

　　进了门，就看到一男一女两个人正坐在客厅里的沙发上，难得大约五十多岁，身体有点发福，女的大约四十多岁左右，看起来显得比较年轻。正在和坐在另一旁沙发上的刘莉莉聊天，不时还发出一阵阵的笑声。

　　“妈——我们回来了！”懿菲进门就喊着。然后和甄凡将东西交给了迎面过来的琳达。琳达将东西放进了厨房，这才出来牵着小鹏进了房间里去了。

　　“来的还真快！”刘莉莉赶紧的迎上去，然后将两人迎到客厅里，沙发上的两个人也赶紧站起来了，看到甄凡，那个男的就迈前一步，伸出手对着甄凡笑道，“很高兴见到你，甄先生，我听说这是你第一次来沪海是吗？”

　　“这位是市政府的闻建生秘书长！”刘莉莉赶紧的介绍，“这就是我常说的我的女婿甄凡了，这位是我的女儿懿菲……这位是我的好朋友闻太太。”

　　“很高兴见到你，闻秘书长。”甄凡也和他握手笑道，“今天我是见到贵客了。”

　　闻秘书长赶紧说道：“不，这话说错了，应该说是我见到了贵客了。您可是世界闻名的大富豪啊，我只不过是政府部门的一个小小公务员，我们是不能相比的。”他一边笑着，一边退了两步，让开，让甄凡也坐在了沙发上。

　　众人重新坐下来。闻秘书长很健谈，他一开口就说道：“我可是对你的大名如雷贯耳，不论说你是大明星，还是从你的一些产业上来说，就是让我这样的人羡慕的不得了啊。这次来沪海，我希望你能够多多领略一下沪海的风土人情。”

　　甄凡点点头笑道：“以前只是听说过沪海是全国经济的龙头，很繁华，很美丽。一直想来看看，现在看到了，果然是不负所望啊。今天去了南京路步行街，人山人海，一切都是那么的欣欣向荣，很不错，我很喜欢。晚上还想去外滩看看。听说那里的夜景挺不错。”

　　“是啊，这也是沪海的成就之一啊。”闻秘书长深深的感叹着。


第1186章 曝光

　　和这个闻秘书长聊天，话题总是被带进沪海的城市建设和经济发展上面来。到了最后留客吃饭，晚餐还上了H·C·D酒。这让这位闻秘书长又是一阵感叹说道：“早就听说这酒的好处了，就是太贵了，一直没有品尝过。今天是托了我夫人的福气，交了这么好的朋友。所以啊，我也是个有口福的人了。”

　　谁知道他喝过没有。甄凡也懒得说什么，一顿饭吃得喜笑颜开，宾主尽管。最后那个闻秘书长说道：“我听说您打算在沪海投资建一家H·C·D的专卖店？这个好啊，早就听说京城有专卖店了，沪海没有，总觉得低了一头，现在在沪海建一家，确实也方便了沪海的喜欢这种酒的人了，还和沪海的经济地位是相匹配的。这里早就的千万富翁也是不少的，他们对这种酒的认同感也很高啊，一般人是买不到的，就算买到了的，也舍不得拿来宴请客人，都是私藏了，给自己疗养身体的。”

　　“这就是贵了一点，但是物超所值。”甄凡笑了笑，“其实……与人的健康相比，这样的价格确实不贵，而且面向的消费群体也不同，主要是面向高端的消费人群，所以一直被国家定位奢侈品，收的税收也是很重的。”

　　“这个我知道……”闻秘书长点点头，然后看了看甄凡笑道，“我在这里生活了快十年了，也算是这里的主人，明天我做东，务必要请你赏光啊。今天是家宴，明天我邀请几个好友，我们一起聚一聚。”

　　甄凡沉吟了一下，看了看刘莉莉，刘莉莉好像有些不好意思的样子，看来是觉得自己给甄凡添了麻烦了。本来她是想告诉自己的这些好姐妹们这个好消息的。但是没想到这些姐妹们里也有是政府官员的，譬如这位闻太太，所以闻太太回家一说，闻秘书长就大惊失色，这还得了啊，世界排名有数的大富豪来到了沪海。沪海的官场却没有人知道，这就是失职啊，赶紧的就在这第二天来刘莉莉家里做客来了。

　　本来沪海不是没有见过有钱人的，世界首富都来过沪海，和沪海的官员们见过面的。但是甄凡是潜在的首富啊，而且还是中国人，虽然还持有绿卡。但是却从来没有考过美国的永久公民，所以说到底还是中国人了。这是个大好的谈合作的机会。

　　最先得到的消息就是甄凡要在沪海建一个H·C·D的专卖店。虽然只是个专卖店，但是这是奢侈品，据说在京城建立的一个专卖店，营收额已经达到了五十多亿美元的地步，纯利润达到了三十多亿美元，实现税收额达到了近十二亿美元。

　　这是对奢侈品课以重税的基础上实现的。但是人家还是每年都能赚到二十亿美元左右啊，不是软妹币，是美元。十二多亿美元对市政府的收入来说也算是一大笔了。何况今后还可能会牵涉到一些投资也说不定。

　　而且说不定沪海可能比京城卖的更好也说不定啊。沪海的有钱人多啊，起码是比京城里的人多，到时候说不定税收可以达到二十亿美元。这是一个绝对值得拉来的投资。既然甄凡已经有了意向了，为什么不趁热打铁？

　　甄凡看了看刘莉莉有些为难又有些惭愧的样子，不由得笑了笑，点头说道：“没问题，请闻秘书长安排一下，我一定会准时赴会。”甄凡点点头，对着闻秘书长说道，“不过……我可以带夫人一起出席吗？”他说的就是懿菲了。

　　“当然可以，没问题，我们也就是个私人性质的聚会，所以夫人出席正好，显得我们更加的亲近。”说着就站起来，离开餐厅，到了客厅里坐了一会儿，对着自己的夫人说道，“刘女士可是个难得的朋友，对人实诚，交心，你可不能当面一套，背后一套啊。要真诚相待，这样才能患难见真情啊！”

　　“我知道了，还要你这个老头说吗？我和莉莉本来就是最好的朋友。你说是不是啊，莉莉！”闻夫人这话说的亲切，刘莉莉也只好笑着点头。

　　又说了几句话，喝了两杯茶水，两人这才告别。一路出来，闻太太就在后面埋怨说道：“怎么说你好，一早就过来拜访，不就是个卖酒的吗？你还真当他是人物了，看那刘莉莉得意的脸，要不是平时想蹭点她的酒喝……”

　　“你闭嘴，今后这些话都不要说了。不管你喜欢不喜欢，你都得给我好好的待着她。从今天起，你要记住，她就是你的好姐妹，比亲姐妹还要亲，不是因为你蹭那点酒。就算是蹭那点酒，你现在感觉怎样？一些老毛病没有了吧？这就是好处。知道这就卖多少钱一瓶吗？黑市价都炒到五十万了，五十万啊，只是一瓶酒。”闻秘书长恨铁不成钢的对着闻太太压低了声音很恼火的说着。

　　闻太太被他说的不出声了。过了好半天这才说道：“就算是蹭点酒，也不至于这样对他们吧？你好歹也是市委常委，在整个上海滩也是有声望的人，犯不着这样巴结他吧？”

　　“犯不着？你知道他女婿有多少钱吗？”闻秘书长看着她，哼哼的说了一句，“说出来要吓死你呢，再过五年，最多五年，他就有可能冲击全球首富的位置，你说他是不是有钱人？按照他的财富，上海这里的所谓有钱人算什么？”

　　世界首富？这个词下了闻太太一大跳，这才老老实实的，不敢吭声了。她可是老上海人，说话就是刀子嘴，除非要奉承那个，那也是媒婆的嘴。所以说是极会来事儿的人。听老公这么说，心里就有了些底了。

　　“这都不算什么，关键是要让他的钱成为我们的助力。你知道吧？他要在这里建立一家专卖店，专门买这种酒。我调查过了，在京城，他们也见了这样一家专卖店，知道一年多少纯利润吗？三十亿啊，不是软妹币，是美元。完成的税收就达到了十二亿美元，这可是京城里来的准确的数字，是我昨晚从京城熟人那里打听来的。”

　　“我的个乖乖，怎么这么多？不就是个酒么？”闻太太吃了一惊，吓得不轻啊。

　　“就是这么厉害。”闻秘书长点点头，然后很郑重的对着闻太太说道，“今天我就将话说到这里，你别传了出去，我说给你听，也是不想让你乱来，说出一些不中听的话，我可是知道你这张嘴巴的，给我管好了。”

　　“我分得出轻重，上车吧！”闻太太哼了哼，但是心底对刘莉莉又是另外一种想法了，以前只知道有个明星的女儿，给人当了小三，没想到她女儿勾到的可是世界上有名的大富豪啊。这可真是不得了了。要是自己有这样一个女儿就好了，也绑上这样一个老公。或者干脆就绑上甄凡算了，哪里还去找这样的老公呢？可惜自己就只有个儿子，还在读高中。成绩还不省心。还调皮得很呢。

　　不说这话，看着闻秘书长夫妇离开之后，刘莉莉有些惭愧的对着甄凡说道：“这个……我只是……本来想和她们说一说的……哪里知道她们中间有些有心人……给你添了麻烦了，对了，这个闻秘书长……”

　　“不用管他！”甄凡笑了笑，“我们做我们自己的，到时候能够卖人情的时候，就卖个人情。不一定是卖给他，我们总得找最好的人情卖出去吧？他还只是个秘书长而已。”看来甄凡还真是没有将这个秘书长放在心里。

　　是的，他现在的名望和地位，也不是一个秘书长就能够匹配的，何况他也看到这个秘书长太急功近利了。所以根本就没有心思和他合作。不过要想找到更合适的合作的人，那就得将自己到沪海的消息放出去了。

　　所以晚上的时候，甄凡和懿菲出门，直接就去了外滩，这里晚上的人是最多的。美丽的景色，让两个人都有些流连忘返了。不过这一次他们可是没有戴墨镜了。就那么出现在了外滩上。结果没出现多久，就被人认出来了。

　　最先认出来的是一名大学生情侣，还是那个女孩儿看着坐在旁边，吹着风的两个人，不由得惊叫起来，然后就一副见了鬼的样子，看着甄凡和懿菲，最终发出了尖叫声：“甄凡，甄凡，是甄凡耶！还有懿菲啊——”

　　他们的叫声很快就吸引了很多人过来围观。然后有人要求合影，有人要求签名，还有人要请甄凡在外滩的美食街吃东西。总之很多人都闻风而来。在中国不知道甄凡这个名字的几乎是没有了，特别是在年轻人和孩子们的心目中。

　　“慢慢来，我会一个一个的来合影的，我会满足大家的要求的！”甄凡对着这些围观的人微笑着挥手，然后和那些围过来的人照相，同时也将懿菲一起合影进去了，可以说是一一的满足要求。让周围的粉丝们大为赞赏，都说甄凡真的很亲民。

　　与此同时，还有沪海的一些本地娱乐记者，还有大报社的记者们都赶过来了，还有沪海市电视台的记者们扛着摄像机也赶过来了，他们的消息也是十分灵通的。因为有人拍了照之后，就马上开始刷微信，朋友圈一转，就赚到了那些电视台的人的手机上了。


第1187章 去电视台

　　签名合影这些事情甄凡可以满足，就算记者采访他也可以满足。因为他要让自己曝光出来。于是甄凡很自然的就被沪海电视台的记者抓住了，然后开始了一段简短的采访。无非也就是问他是不是第一次来沪海，或者对沪海的印象怎样？来沪海是不是有新戏准备在沪海开拍等等之类的。电视台的记者们对娱乐方面的东西来的更加的敏感一些。不过在最后离开的时候，那个漂亮的女记者索要了甄凡的联系号码。

　　于是这段新闻就成了沪海电视台的新闻节目里的临时插播的新闻了。几乎所有的沪海人都知道了甄凡来到这里。于是甄凡在沪海的粉丝们都欢欣鼓舞起来。而同时出境的懿菲，则被很多人猜测他们之间的关系。

　　第二天一早，甄凡就被电话铃声惊醒了。接通了电话之后，是昨晚的那个女记者，她对着甄凡笑着说道：“我们台的领导想要来拜访您，您看有没有时间……”

　　“有，怎么联系？”甄凡就满口答应。

　　“啊——太好了。”那边传来了漂亮女记者的兴奋的声音，估计没想到会这么容易答应下来吧，于是就像个小麻雀一样叽叽喳喳的说起来，“呃，我们领导可以去拜访您的，只要您告知地址，我们就会过来……”

　　“不用那么麻烦了，你说你的地址，我过去。”甄凡只要是考虑到这样的一些人来人往的可能会打扰到自己的丈母娘还有孩子，于是就将见面的地点改在了电视台那边。

　　“那……那……我去问下领导，稍等一分钟好不好？……”漂亮女记者的声音都有些不成声调了，本来是抱着试一试的心里，没打算成功。因为甄凡多大的明星啊，全球华人第一也不为过啊，就算是在好莱坞，地位也非常的高，这样一个真正的国际巨星，她怎么会想到他会轻易的答应，而且还将约见的地点改在了电视台？这真是喜从天降，让她有些无所适从了，还好反应过来，请示领导去了。

　　过了一分多钟，果然那女记者就喘着气说着：“甄先生，甄先生您还在吗？”

　　“我活的好好的，怎么可能不在呢？”甄凡故意严肃的说着。

　　这一下就将那漂亮女记者吓懵了，真是语无伦次了，慌慌张张的解释说道：“对不起，对不起，我不是那个意思，我是说您还在世吗……不不。我呸……不是……我不是呸您，哎呀……笨死了……我说错话了，您骂我吧？”说到最后，干脆就沉默了下来，来了个任你杀任你剐的姿态，看起来，这还是个经验非常浅的小记者。

　　甄凡猜得没错，这个小记者就是个才来没几天的实习记者。晚上都回去了，她一个人留下来加班，于是就有了晚上刚好赶到甄凡的这个新闻，心花怒放，向领导报告了，然后就得到了领导的命令，让她联系甄凡。

　　“我可不能骂你，告诉我地址吧，我自己过来，还有……别慌，这有什么好慌的？我也和你一样吧，昨天也看到了，比你大不了多少。当我是普通人就行了。”甄凡笑着安慰了一下那个小记者，“对了，你叫什么名字？等我到了那里，我可以用你的名字来通关呢。”

　　“我……我叫林玲琳，您可以叫我小林的！”那边的小记者心情好多了，说话也开朗了一些，“您还是告诉我地址吧，我去接您。省得您来回的跑，很麻烦的。”

　　“那好吧，反正我在沪海也是不怎么认识路，你来接我也好，我在家里等着你，记着我的地址！”甄凡说着，将刘莉莉的地址告诉了她。然后就对着懿菲笑道，“要去电视台，一起去吧，顺便我可以将你介绍给全国人民了。”

　　懿菲却摇了摇头笑道：“你自己去，我还要帮妈准备呢。再过两天就要过年了，总不能什么都不准备吧。去吧，去吧，别管我了！”

　　“你还没有做好准备吗？”甄凡看了看懿菲，终于忍不住问了出来。自己虽然想公开的介绍懿菲，给她一个正式的名分，但是这种名分不是那么好给的，毕竟自己和克里斯汀订婚在前，如果现在将懿菲公开出来，那就等于懿菲成了第三者一样。这对懿菲的压力也是很大的，所以他觉得自己还是欠考虑了。

　　“有点儿。”懿菲勉强的笑了笑，“昨天的曝光已经就够可以了，何必还要去电视台？亲爱的，我觉得还是保持这样的曝光度还是比较好的，你得给全国人民一个正面的形象，别因为我而将这种形象破坏了，还有……我也不想背负过重的压力，毕竟我是中国人……你知道的我们国家的伦理和美国的并不一样……”

　　甄凡沉默了下来，他知道这是懿菲想要让他自己保护好形象，不要因为自己而破坏了以前的大好形象了。这对甄凡的影响是巨大的，当然对懿菲自己的影响也是巨大的。只不过都应该是朝着坏的方面的影响来发展的。

　　“好吧，总有一天，我会让你完全的放下防卫，和我一起大大方方的面对这个世界上所有的人。我保证，我能够做到，你放心！”甄凡忽然就抓起懿菲的双手，很郑重的点头说道，“这是我的保证。”

　　懿菲眼睛里有些湿润，轻轻的伸出双手，然后圈住了甄凡的脖子，将整个人都贴上去，紧紧的抱住甄凡，没有出声，这时候说一些话，还不如静静的感受两人之间的那种浓情蜜意来的更加的好，更加的让人舒心了。

　　过了大约几十分钟后，就听到了敲门声，甄凡就对着懿菲点头笑道：“应该是记者来了，我先走了，很快就会回来的。呃……等我回来。”说着对着懿菲来了一个飞吻，这才去开门。他没有让记者进来，而是直接就出去关门。

　　“走吧，别朝里面瞎瞅瞅了，昨天你不是见过吗？”甄凡笑着拍了一下那个叫做林玲琳的小记者的脑袋，“走吧，带我去电视台，然后你还得送我回来。”

　　“保证完成任务！”林玲琳对着甄凡敬了一个军礼，只是这丫头长得娇俏可人，这个军礼一敬，还不如说她是在卖萌来得更好。敬礼之后，就忙着按电梯，从进电梯就一直仰着头看着甄凡，眼睛都不眨一下。

　　“看什么？不认识？”甄凡故意的笑着说话。

　　“不是，就是……说不好那种感觉，很多小鲜肉……不，不……啊呸，是那些帅哥们都是第一眼美男，但是我发觉你是属于那种越看越耐看的帅哥。挺有层次的，我就喜欢你这样的，有深度，还能够放电的……啊呸，是还能够看起来很成熟的男人了。”

　　甄凡就笑了：“哦？想不到你还有这样的本事？你多大了？”

　　“二十一岁。”林玲琳很骄傲的挺了挺胸脯，“我是我们学校毕业生中年龄最小的一个，就是我们那届的毕业生中。所以……所以他们都不看好我，说我太小了……”说着女孩子还崛起了嘴巴，表达着自己的不满。

　　“那就做给他们看，让他们知道你的厉害！”甄凡笑了笑，然后说道，“你们是不是会邀请我做一个访谈？那么这个访谈节目就由你来做，怎么样？”

　　“嗯，嗯。老大应该会邀请你的。这个我还真不知道，唉……就算是有访谈节目，也轮不到我来上的。我就是端茶倒水的丫鬟命呢！谁叫我一个人最小呢……”林玲琳说的哀怨的很，让甄凡都忍不住想要笑了。

　　“谁是天生的丫鬟命？没事，只要有这样的节目，我就坚持让你来。还有啊……如果你们电视台要和我有什么活动的话，我也会让你全程参与进来，你干不干？”甄凡笑着看着这个小丫头说道，“就怕你没胆量啊！”

　　“好啊，好啊！”林玲琳立即就笑起来，要不是手上还抓着方向盘，就要忍不住拍起手来了，这可是甄凡给她的好机会啊，如果不抓住，那就真是太傻了一点了。

　　汽车七拐八弯的，经过了好多的路口才到达了电视台。从进电视台的大门，林玲琳就看到了电视台的台长和副台长都在这里，顿时就吓得跟老鼠见了猫一样的，缩了缩头，对着甄凡说道：“老大、老二都在呢，这是要逼死我的节奏啊。”

　　将车听好了，甄凡对着林玲琳笑道：“没事，跟着我出来就行了。”说着就打开车门，和林玲琳一起下车。下车之后，甄凡就一把牵着林玲琳的手，笑着朝着那一个高瘦，一个矮胖的中年男人走了过去。

　　“欢迎，欢迎啊。甄先生，您大驾光临，可是让我们电视台都蓬荜生辉了。我就自我介绍一下，我叫关悦山，是这里的台长。”那个瘦高个子跨了一大步上前，就紧握住了甄凡的手，使劲的摇着。

　　“您好，您好，甄先生，我是久闻大名，如雷贯耳，就盼着您能来光临我们沪海市啊，今天可是盼到了，快请进，快请进！”那个矮胖的也赶紧的上前，紧握住甄凡的手，“我是副台长刘铭。今后还要请甄先生多关照啊！”


第1188章 最好的主持人

　　正副台长都很热情。不热情不行啊，昨天晚上的报道出来之后，甄凡的行踪算是在沪海曝光了，这一次关注的就不只是政府的秘书长了，还有市长都亲自打电话到台里来了，并且询问甄凡的事情，要电视台做好跟踪报道。并且要第一时间联系到甄凡，最好能够和甄凡取得联系后，做一次专访。

　　既然是市长亲自过问，正副台长当然不敢怠慢了。于是就一大早的派第一时间和甄凡接触的林玲琳和甄凡联系，因为这丫头还要到了甄凡的电话号码。真是有前途。所以当看到甄凡到来的时候，两人都非常高兴。

　　“这次还真是很巧，没想到会遇上林玲琳你们这样的美女主持人，而且……我也挺喜欢她这样的主持人，挺不错的，和她聊天，感觉真的很舒服。”甄凡笑着对正副台长说道，“呃……小林，过来，过来，我们一起进去！”

　　甄凡看到了林玲琳一个人落在后米娜，故意的转身对着她大声地喊道：“过来吧，整个电视台，现在我就认识你们三个，还有两个是领导，让我挺紧张的，你一来我就不紧张了，哈哈，过来，过啦，说不定我的沪海之行，你还要给我当向导呢。”

　　这个态度表现的很明确，就是要林玲琳来陪他。这正副台长对视了一眼，很有默契的点点头说道：“对啊，小林啊，甄先生可是第一次来沪海，你这个向导一定要当好，还有啊，一定要陪好甄先生，急甄先生之所需，想甄先生之所想，陪好甄先生为第一要务。”

　　几个人一边说一边就走进了电视台的接待大厅，这是最好的一个接待室，里面布置的很豪华，几个人分宾主坐下来，甄凡示意林玲琳坐在自己的身边。林玲琳还有些犹豫的时候，那台长关悦山就赶紧的对着林玲琳挥手说道：“快，去甄先生那边坐下来。”

　　林玲琳赶紧到甄凡的身边坐下来，这时候有服务员过来给几个人倒茶，等服务员退了出去，关悦山台长就说道：“这次我们请甄先生光临，有几个原因。首先是对甄先生的为人很是敬重。我们国家出去的人，能够在美国创出这么大的名声和财富地位，实属罕见啊。这一点，我对甄先生是十分的仰慕和佩服的。”

　　“都是瞎混的，不算什么。”这台长倒是想谈谈高大上的甄凡的奋斗史，可惜甄凡不配合啊，随意的一句话就将这台长堵住了。

　　台长讪讪的，副台长接着又笑道：“再次我们沪海市的人民还是非常欢迎甄先生回来的，从甄先生受欢迎的程度就知道，甄先生是最受我国观众欢迎的大明星啊。现在也是好莱坞的数一数二的大明星。是华人界地位最好的大明星……”

　　“我也不知道怎么就成了大明星了。”甄凡赶紧打断了，笑道，“两位领导，我这次回来，就是想在家过个年，咱们有什么事情就直说了吧，也不耽误两位领导的宝贵时间，如果真要有什么事情，咱现在就谈谈看。”

　　“对，对，对。”副台长刘铭赶紧说道，“我们是这样想的，甄先生，如果可以的话，我们想请您参与到我们台的春节联欢晚会上来。表演一个节目，不管什么节目，我们都欢迎啊。这不，过两天就要过年了，我们不敢和央视一样的在大年三十搞联欢晚会，但是我们会提前一天，也就是明天，您看……”

　　“这个不行。”甄凡很干净利落的拒绝了，“不是我不讲人情啊，因为在京城过来的时候，我就拒绝了央视春晚的节目，所以……我再答应你们，就好像是得罪人的事情了。这件事情不要再说了，先告个罪。”

　　“这样啊？那我们就不强求了。”台长一听，就赶紧的点头笑道，“是我们事先没有了解情况，冒失了，冒失了。要不……这样吧，我们可以搞一个访谈节目，争取在今天就录制一下，明天播放。我们争取最快的时间来剪辑，怎么样？”

　　“这个可以！”甄凡点点头说道，“不过……今天的时间好像不是很够，再说了，既然是访谈节目，也得给你们一些准备的时间不是？我喜欢那种非常轻松的访谈节目。也喜欢和聊得比较来的人做访谈。既然要做，我就觉得林玲琳很不错，很和我的胃口，我觉得你们电视台的主持人里，她就挺不错的。”

　　林玲琳心里蹦蹦直跳，激动啊。小拳头握得紧紧的。只是她听得有些迷糊了，自己一个小小的实习记者，怎么就成了电视台知名的主持人了？然后转过头看了看甄凡一眼，甄凡对着她微微的笑着。

　　“这个……”副台长刘铭有些踌躇，他本来是想让自己的一个小情妇来做这个访谈节目的，这是提高自己的小情妇的知名度的一个好机会，没想到甄凡直接就提出来了让林玲琳来担任访谈节目的主持人，一时间就有些踌躇了，想了想说道，“这个……小林工作的时间不是很长……还是个实习记者，就怕她经验不足，搞砸了……而且我们电视台也有经验非常丰富的访谈节目的主持人……要不我们……”

　　“这样啊？”甄凡一副很遗憾的样子，摇了摇头说道，“这样的话……我不知道能不能好好的配合了，一般来说……我喜欢和我谈得来的朋友。要不这样吧？这个访谈节目我们就先放一放，没必要这么着急吧？沪海我也会经常来的，要不我们下次再合作行不行？”这就是要退出来了。

　　副台长一听，顿时就愣住了。怎么这人不按照常理出牌啊。挑选什么人做节目，这可是电视台的权力啊，从来还没有那么明星这么挑电视台主持人的。心里尽管有些腹诽，但是甄凡却不是普通的大明星。

　　说白了，他不只是大明星，而且是名气最大的大明星，在中国还没有一个娱乐界的明星的地位比他还高，取得的成就比他还大，赢得的票房比他还高。可能在未来达到四十多亿美元的票房啊，而且仅仅是两部电影。最有可能的是，正在上映的电影有可能会冲破詹姆斯·卡梅尔的关于潘多拉星球的电影，成为全球最为卖座的电影，没有之一。这是什么成就？就算他将谱摆的再大一些，也没有人敢说什么。除非有人还能够超过他。

　　“我觉得甄先生的提议可行。”忽然坐在一旁看笑话的关悦山台长拍了一下大腿，就大声地说道，“我觉得可以让小林来试试，她是个聪明的女孩子，而且自身也肯努力，我们要敢于给年轻人机会。你看看其它的一些电视台，基本上都是年轻人在当家啊，能够独当一面就是好事，我们得支持。既然甄先生这么看好小林，那就这样决定了。”

　　台长最终一锤定音。副台长有些哑巴吃黄连，有苦说不出啊。这下就难以向自己的小情人交代了。他可不敢因为自己的小情人就要放弃甄凡的访谈节目，这不仅是电视台提高自己知名度和收视率的机会，也是市长布置下来的重要任务，谁敢忤逆啊？

　　林玲琳的拳头舒开又握紧，当听到台长这样一说的时候，她就终于吐了一口气，然后就对着甄凡眨巴眨巴眼镜，这是在表示对甄凡的感谢呢。甄凡看的好笑，然后就点点头，又对着台长说道：“这样啊，今天的时间肯定不够了，给你们的准备时间不是很充分，要不明天晚上的时候我们再来？”

　　台长沉吟了一下，然后点头说道：“呃……这样也好，匆匆忙忙的不是太好。那这样……我们会将你的访谈节目放在转播央视的春晚节目之前，也就是说在六点半的时候，我们将上你的访谈节目，完了就直接转播央视的春晚了。”

　　“这个我没问题。你们安排就好了！”甄凡点点头。

　　几个人又说了一些废话，然后就是安排吃中饭。酒店是在电视台附近的一家酒楼里。然后台长在进去之前打了一个电话。包间非常宽大，装饰以淡雅的风格为主。几个人先坐在包间一旁的沙发上聊天。林玲琳一个人小心翼翼的坐在甄凡的旁边。这样的场面，她有点儿紧张，但是也有点儿兴奋。

　　过了一会儿，就听到敲门声，然后就是一行三个人进来了。为首的是个精神矍铄的五十多岁的身材还算高大的男子，后面跟着两个，一个不认识，另一个是认识的，就是市政府的闻秘书长。

　　一见到这三个人进来。台长和副台长都赶紧的站起来，林玲琳也赶紧紧张的站起来。这三个人她可是都认识的，经常在电视台做节目，哪有不认识这三个人的道理。只是见到了，心情激动地不行。感觉一切都像是做梦一样。

　　甄凡站起来，就听到关悦山台长介绍着：“这是我们沪海市的市委书记周明山周书记，这位是我们的沪海市市长于志伟余市长。这个就是我们的市委秘书长闻建生闻秘书长。”

　　“很高兴见到你啊，甄先生。我对你可是闻名已久了，只是无暇拜会，一直都是在电视里、电影里才能够见到，常引为憾事，今天算是见到真人了。”说罢，引得众人一阵哈哈大笑，让气氛顿时就活跃起来。


第1189章 作保证

　　可以说沪海市的两位主要领导人都已经到来了，再加上市委常委的闻建生秘书长，一共九个人的市委常委已经到了三个。可以说甄凡的面子非常大了。而且还是一把手和二把手同时到来。这种情况在沪海市是比较少见的，除非有中央领导过来，他们一起出现去见某个人的机会可真的是少之又少。

　　台长和副台长有点战战兢兢的感觉了。而林玲琳则是紧张与激动交织在一起，连腿都有点儿小抖起来。一张脸白里透红，大眼睛紧张的看着再坐的诸位，抿着嘴唇，她知道自己不能说话，因为现在没有她说话的份。

　　“周书记，您这是在开我的玩笑呢。想要见您才是难啊。您时间宝贵，还抽空到这里来看我，诚惶诚恐啊！”甄凡笑着对着周明山书记说道，“何况还是您和于市长以及闻秘书长一起过来，如此，怎么敢当啊！”

　　“你这样说就太见外了。”周书记大笑着握住甄凡的手，另一只手还拍了拍笑道，“如果你不是出现在了新闻里，我可是还见不到你真人啊。不过既然见到了，就一定得让我尽一尽地主之谊，来来来，我们先入席，这位小同志是——那个报道你的记者吧？很不错啊，有很敏锐的眼光，来，来也坐下来，好好陪我们的甄先生吃顿家乡菜。”后面的话是对着林玲琳说的，并对着她投来了鼓励的眼光。

　　林玲琳使劲的点头，因为激动，声音都有些发颤了：“谢谢周书记，谢谢各位领导，我一定会做好我自己的本职工作。”

　　“这就对了，坐下，都坐下……悦山同志，上菜吧。”周书记说着就对着关悦山台长点点头，关悦山就赶紧叫服务员进来，然后吩咐上菜。整个过程都是周书记和甄凡再说话，于市长和闻秘书长全程就是微笑着，毕竟老大在面前，就是老大的主场，不能随意的抢走老大的风头，这点他们还是非常清楚的。

　　一会儿工夫，菜流水一样的上来，不过并不是什么山珍海味，非常名贵的菜，而是一桌子的家常菜，蔬菜四盘，荤菜四盘，都是常见的。不过还能够看到京城人喜欢吃的蔬菜，一看做法，口味也一定非常的适合京城人，看起来还真是花了一些心思的。

　　“厉行节俭，简单了一点，怠慢了啊！”周书记这样说着，语气里却没有一点儿怠慢了的意思，拿着筷子，看了看四周就笑道，“我们还是先开始吧。这样吧，来点我们沪海的特产黄酒，味道很不错的。”

　　“行，我是客随主便啊，不过这些菜看的我食欲打动啊，再配上黄酒，已经让我很满足了，感谢周书记的细心。”甄凡对着周书记笑着。关悦山台长赶紧的让服务员送来黄酒。一小会儿，服务员也很快送上来了，是那种仿古的酒坛子装的，很精致。

　　服务员要开酒，周书记挥了挥手，服务员就懂事的退了出去，并且将包间的门也关上了。周书记要去拿酒，甄凡忙拿了过来，将酒坛子打开，然后递给林玲琳说道：“这里小林年纪最小，就由她来倒酒吧。”

　　林玲琳赶紧的接过酒坛子，然后对着甄凡点头，这是在表示感谢呢。这是她表现的机会，她怎么能不明白呢？所以就甜甜地笑道：“各位领导，这酒还是由我来好了，我今天就是为领导做好服务工作的。”

　　周书记听得哈哈大笑，说道：“你不是为领导做好服务工作，你今天应该为甄先生做好服务工作，他才是今天的主角，也是我们沪海的贵客啊。”

　　“是，是，保证完成任务！”林玲琳挺了挺胸，一只手提着酒坛子，一只手还做出了一个敬礼的动作，谁知道心里激动得厉害，竟然是敬了个少先队队礼。这一下让所有人都忍不住大笑起来。

　　关悦山台长也笑道：“小林这个人虽然还是新人，但是工作热情高，有激情，看看……少年先锋队的队员啊，不简单，不简单啊！”这话就带着调笑的口吻了，顿时让酒席上的人又是一阵热闹。

　　甄凡都忍不住莞尔了。这女孩子有点儿冲劲，自己帮一帮她也没有什么错。关键是，这个女孩子保持的一颗比较纯净的心。

　　“好好，这样就好啊！”周书记说着，看着一桌人将酒倒满了，又看看一旁放下了酒坛子，正襟危坐的林玲琳笑道，“小林自己为什么不喝酒呢？”

　　林玲琳立即就涨红了脸说道：“周书记……我……我可是从来没有喝过酒的……不，不，是喝过一次薄荷酒，甜甜的很清爽的那种……”

　　“这就不对了啊，小林，这个就今天你可还真的喝一次啊。你看啊，今天你的任务是陪好甄先生，如果你不喝酒，还让甄先生怎么喝酒啊？来来来，我帮你倒上……”这时候一旁一直不出声的闻秘书长忽然就说话了，然后提起酒坛子就要给她倒酒。

　　甄凡在旁边一下，说道：“闻秘书长，来，我帮她倒。”说着就将酒坛子接了过去，在闻秘书长的微笑中，给林玲琳倒了满满的一杯黄酒，笑道，“我看啊，闻秘书长可是酒中豪杰，不如这第一杯酒，小林你就敬了闻秘书长吧？”

　　闻秘书长赶紧摇手说道：“不行，不行，这第一杯酒应该敬你的，你可是我们的客人啊，她今天的任务就是陪你呢。”

　　“那行，我就先喝，邀请闻秘书长作陪可行啊？”甄凡又将矛头指向了闻秘书长。闻秘书长立即就显得有些踌躇了，看了看周书记和于市长。

　　“即然这样，我们就一起来，一起举杯吧！”周书记这时候就打了个圆场。于是一桌人举杯，喝了第一杯。林玲琳本来是皱着眉头的，看着酒，愁眉苦脸，又想装出笑容来，但是看到众人都喝了，也不得不赶紧的一口喝下去。

　　味道居然是甜的。她眉头一展，眼睛一亮，就想要说话，忽然觉得自己的脚尖被人踩了一脚，转头一看，甄凡对着她眨了下眼睛，顿时心里就明白过来了，只怕是甄凡在酒里面捣了鬼，又想到他可是全世界最闻名的大魔术师，心里释然，对着甄凡感激的笑了笑。

　　“小林，感觉怎样？我看你表情很好啊，是不是很好喝？”闻秘书长看着林玲琳笑着说道。他心里有点儿恼火，所以就有点儿想要为难她的意思，“来来来，再满上！”说着不容分说，就拿起酒坛子给林玲琳满上了。

　　虽然这样做有点儿明显。但是也没有人说什么。林玲琳微笑着接受了，也没说什么推辞的话，甚至还有点儿将杯子往前推。等闻秘书长倒完了，林玲琳又接过酒坛子，开始给在座的倒酒。因为心下笃定了，所以显示出了大方可爱的一面，让在座的都有些微微的讶异。

　　酒过三巡，周书记关于甄凡落户沪海的专卖店的事情没有提及一句话，倒是于志伟市长在酒席间提及。相反的，昨天还很积极到甄凡那游说的闻秘书长却一声不吭，也不提这茬事情了。甄凡知道这是官场的讲究，他虽然没有混过，但是也有一定的了解。

　　“我是想投资建一个专卖店，不过……于市长既然提起了这件事，我还是将我的顾虑说出来。”甄凡这时候就点了点头，有些正式地说道，“我相信周书记还有于市长、闻秘书长都知道。我在京城也有专卖店，并且准备在京城开设第二家。但是也只开两家，不会多开，但是沪海市还没有，我也准备开两家。”

　　“这个好啊，这个我们是大力支持的！”于市长赶紧点头说道，“那么……甄先生有什么顾虑只管说出来，我们能够满足的一点会满足。”引进甄凡的投资，就可以为沪海市每年多增加大约十亿美元以上的税收，折合成软妹币就是六十多亿元了。这个他来之前就已经在心里估算了一下的。

　　六十多亿对于沪海市整体不算什么。但是考虑到整个沪海的经济产业来说，能够上缴这么多税收的经济实体，还真是没有多少。再加上甄凡在经济方面的潜力，可以说今后还有很大的扩大合作的范围和可能的。这可是财神爷啊。

　　要知道他可是要冲击世界首富的人。像比尔·盖茨这样的人来到了国内，国家的老大都要亲自接见，何况甄凡还是中国人呢？如果拉入甄凡的专卖店落户上海，这就是实打实的政绩啊，他可不能放过。

　　甄凡看了看于市长，又看了看周书记，再看了看闻秘书长就说道：“在京城开了家专卖店，因为生意很好，赚了一些钱，有人眼红了，所以就打算凭借手中的权力来抢占大头，好让我为他们打工，所以就发生了一系列不愉快的事情……好在事情顺利解决了，但是这件事情可是让我心有余悸啊，所以每到一地我都会进行一下评估，风险是有，但是我只愿意承担我自己经营上的风险，却不愿意承担经营之外的风险。”

　　这话就说的很直白，也很清楚了。甄凡很明确的说明了，自己不想在沪海开设了专卖店之后，还要受到像在京城里一样的有人通过权力来寻求利益的事情。他要的是一个公平合理的经营环境。

　　说实话，这个要求并不过分。甚至说是很低的要求了。甄凡话一落下。于市长就看了看周书记，周书记点了点头。于是于市长就大声地说道：“放心，我给你做了保证了，沪海市绝对不会出现这样的事情。”


第1190章 蹭吃蹭喝

　　“观众朋友们好，大家好，我是今天的节目主持人林玲琳，今天我们邀请到的做客的嘉宾绝对是我们全国最为有名望的最火的明星，没有之一，他就是甄凡，下面有请甄凡上场……”林玲琳在演播室里正在排练。

　　“停——”边上的导演喊了一句，然后有些无奈的看着林玲琳说道，“你掉了台词了，应该再这之前还有一段……对甄凡的介绍，还有今天的时间，要播出节目的是什么日子？是春节，而且是春节联欢晚会之前的时间，这个时间很黄金。你这个状态……你还是先熟悉熟悉台词，还有……别紧张，就像是聊天一样。你和甄先生那么熟，应该不会紧张才对。”

　　“我是紧张台下的观众。”林玲琳也知道自己在这方面有些短板，短时间内想要克服比较困难，但是现在已经是咬牙上了，就一定不能打退堂鼓，而且这也是甄凡给她的一次机会。她不希望浪费掉。或许自己的命运就会在这一次得到转机。

　　“好了，你先去一个没人的地方冷静冷静，你现在的情绪不是很稳定，不能激动，也不能慌张，十分钟之后，我们再来一次！”导演无奈的摇了摇头，然后就走到一旁和摄影师沟通去了，这一次还是没有观众的排练，真不知道真到了有观众和甄凡到场的时候的，林玲琳会紧张成什么样子。

　　“嘭！”的一声，卫生间的门打开了，然后又是“嘭”的一声被关上了，然后就是一阵细细的窃窃私语的声音。好像有人在里面说话一样，又像是自言自语。

　　林玲琳对着卫生间的镜子一遍又一遍的给自己加油，然后按照导演的要求来练习。慢慢的找着感觉。她觉得自己一定要努力，一定要成功。只有这样，才能让甄凡看得起自己。只是她不明白，为什么会要让甄凡看得起自己，恐怕也是源于这一份知遇之恩吧。

　　终于到了正式录制的时候。甄凡如约来到了演播大厅，同时到达的还有三百名观众。当再一次坐在了舞台上的椅子上的时候，林玲琳的气质已经很大的不同了。短短的时间内，她很快的调整自己，表现出了高度的适应性。而且这姑娘真的很有天分。

　　提出的问题无非都是先安排好的，但是也允许林琳玲有自己发挥的空间，不过这个空间比较小。所以想要表现出彩，就必须在这个自由发挥的时间内表现出自己的特色来。幸好林玲琳并不缺乏创意的头脑，于是这就成了一次精彩的访谈节目了。

　　最后播放节目的时候，甄凡就是坐在懿菲母亲刘莉莉的家里看着电视，顺便等待春晚的时间内看的。整个访谈节目的风格显得比较活泼，没有像之前的龚瑜有约那样有些严肃，有些生硬，到是亲切热烈得很。

　　当然这主要也是与甄凡有意成全林玲琳的意图有关，很多时候，甄凡在林玲琳的引导下，哪怕只是一点点的引导，也会爆料出自己的很多生活细节和投资、表演等各方面的成就、计划或者是意向。并且已经明确了会在沪海投资建设一个H·C·D的专卖店的计划。

　　这个是得到了周书记、于市长同意了的，用这个来吸引眼球，创造沪海的声望等有很好的作用，他们不会放过这个机会。这个访谈节目的目的也是在于这里。

　　甄凡也是何乐而不为，因为自己需要造势，于是也就顺水推舟的同意下来了。这个消息可以说是重磅消息，不管是那些顶级富豪还是那些平头百姓，都知道这个世界闻名的中国人创造的奢侈品牌，因此事件是会持续发酵的。

　　“这个……小姑娘你是要刻意去捧她的？你们什么关系？”忽然刘莉莉转头对着甄凡说道，眼睛还很狐疑的挤弄在一起，这表情，好像甄凡和那林玲琳有什么不可告人的交易或者是关系一样。

　　“妈——说什么呢。”懿菲不干了，赶紧出来维护自己的老公，对着刘莉莉嗔怪地说道，“怎么尽把人往不好的方面想呢？他不是那样的人。怎么什么都敢想啊，要不还能不能和女性正常交往了？”

　　刘莉莉把眼睛往懿菲那边一瞪，然后就叹气摇头：“我刚才说了不好的？我是说他们什么关系，有没有说是不好的关系，是你自己非要朝那方面去想。看看，我一试探就露陷了吧？你还真是个花心大萝卜呢！”这后面的一句话是挤兑甄凡去的。

　　“不是……就是觉得这个小姑娘不错，所以就帮了一下。举手之劳，并不是刻意的。妈——您误会了！”甄凡赶紧的解释，这个丈母娘先前还觉得自己能够带一些好东西，吸引自己的姐妹，觉得很有成就感，现在还有吸引来书记市长什么的，感到还对自己的态度转变好了一些，没想到马上就会变卦。

　　刘莉莉摇头说：“小甄啊，不是我说你，有些小姑娘的心计很足的。装得很清纯，看你是个有钱人，又是名人，还能够认识市长，而且还让她成名成为主持人，到时候就会想尽一切办法来利用你。甚至连自己的身体都能够出卖的，你可要当心啊，别在这些事情上栽了跟头。当初懿菲进娱乐圈，我挺支持她的，但是在这些攀附权贵的事情上面，我可是严格要求的，一定要洁身自好，所以我就觉得那小姑娘坦然接受你对她的帮助，就是有了一定的心计在心里面了。这种人你还是少交往为好。”

　　“妈——怎么说这种话？”懿菲忍不住就撒娇起来了，“我们的孩子都这么大了，怎么可能……再说了，他在娱乐圈也算是大人物，怎么可能会花心思在一个小姑娘的身上？好像说的他没有见过美女一样，您女儿不就是一个大美女？不比那个小姑娘漂亮？”懿菲说的很自信，她的自信确实有理由的，因为她的身材确实非常好，而且皮肤和脸都是极美的，确实不是林玲琳比得上的。毕竟甄凡的雨露滋润不是白滋润的。

　　“唉，真是不中用了，女大不中留，说话都是偏着自己的男人了。我可是在帮你呢，傻丫头！”刘莉莉忍不住摇头，做了这么久的脸色，现在却有些憋不住的笑起来，然后就叹气，“我老了，反正我是管不了你了，随便你们年轻人折腾吧。”

　　“妈——您一点儿都不老，要不走出去，你们俩一走出去，保证亮瞎那些帅哥的眼睛。”甄凡嘿嘿的笑着，赶紧的拍马屁，“要是有帅小伙子上来搭腔，首先肯定会对懿菲说，嘿，大姐，旁边是您妹妹吧？”

　　“扑哧！”刘莉莉忍不住就笑喷了，好话谁都愿意听，特别是刘莉莉，现在确实显得非常的年轻，就像是三十左右的靓丽的少妇一样，身材和脸蛋没有走样，气质姣好，说出去哪个也不会相信是四十多快五十的人了。

　　“你就知道贫嘴吧，怪不得懿菲中了你的毒了。”刘莉莉笑起来，气也消了，猜忌也没有了，反正就是心情舒畅。转过身就对着琳达·卡西迪说道，“孩子给我抱着吧，你看看电视，中国的春节晚会。挺热闹的。”

　　哪里知道琳达笑了笑说道：“我知道这个，夫人，我曾经在美国的中文频道看过，很好看，很好笑！”她还是说的有点礼貌的。她对这样一家子坐在一起看电视，吃东西的习惯还是比较好奇，更多的是比较羡慕。

　　小鹏总是忍不住会在怀里爬动，甄凡就拿着糖果逗他，不时的逗得小鹏“咯咯”的直笑，然后就是“爸爸”“妈妈”“外婆”的一通乱喊。这个情景，懿菲全程就是微笑着看着，她觉得非常的舒心，这一切都是值得的。

　　春节晚会开始了。节目主持人换了几个，有两个新进来的，甄凡并不认识。到时董昕依旧在里面。和几年前似乎没有什么大的变化。主持风格依旧是那个让人如沐春风一样。这一点是甄凡比较喜欢她的地方。

　　不过这次春晚有两次提到了甄凡的名字。一次是在表演魔术的时候，那个在国内和日本还算是出名的表演者，一上台就笑着说：“自己本来是不敢上台的，但是最终还是上来了，为什么？主要是为了向世界最著名的魔术大师甄凡先生致敬。”

　　这一段话让人觉得他很谦虚。不谦虚不行啊，甄凡在春晚表演了两次魔术，两次都是让人不能忘怀，是迄今为止最为经典的魔术，难度之大，几乎是没有人可以复制。世界上所有魔术人都绞尽了脑汁都没有复制出来的魔术。

　　第二次出现甄凡的名字，是董昕主动提及的。在几个主持人说起自己的搭档的时候，董昕就直接说出来了：“要说这些年的春晚的搭档有很多，我都很喜欢他们。但是要说印象最深刻的吧，应该就是甄凡了。我的小弟弟。我更喜欢这样来称呼他。”

　　这句话得到了台下的成虎的赞同，这家伙唯恐天下不乱，立即在台下都举手大声地说道：“对，对，你这话我深表认同。我对甄凡的印象也是很深刻的。”

　　于是董昕就问问什么啊？这家伙居然就大声地说道：“因为我经常在他家蹭吃蹭喝。说真的，在他家喝H·C·D是不用自己掏钱的。这点让我印象非常深刻！”这家伙，果然是个会来事的家伙，难怪娱乐新闻经常有他的新闻和头条。


第1191章 面面相觑

　　总的来说，春节晚会还是挺热闹和欢乐的。不过琳达没有坚持到十二点的时候，她看到十点多钟的时候，就要睡觉了，毕竟她懂的中文并不是很熟练，要想听明白这里面的小品和歌词的涵义还是有点困难，看着看着就有点想要睡觉了。

　　小鹏也早早的睡下来。最后刘莉莉也哈欠连天。甄凡劝她去睡觉。于是她也不推辞就睡去了，顺便也将小鹏抱着到她的房间里去睡了。这几天都是她守着小鹏睡觉的。说起来刘莉莉也确实喜欢这个小家伙，早年因为只有懿菲一个女儿，所以对男孩子也挺渴望的。现在终于有了个外孙，自然心疼得紧，何况小鹏又那么乖巧，肉嘟嘟的，粉嫩嫩的挺招人喜欢的，所以就一直宝贝的不得了。到是让琳达轻省了不少。

　　现在只剩下甄凡和懿菲在客厅里熬夜。再怎么也得熬到十二点以后吧，这点规矩两人还是要遵守的。就是图一个过年的气氛而已。两人倒是无所谓，懿菲的体质好，不怕熬夜。甄凡的体质就更不用说了，就算是常年不睡觉也没什么问题。他的身体已经不是外界和身体本身能够伤害得了的了。

　　甄凡和懿菲双手紧扣，就像是热恋中的年轻的男女一样。说起来懿菲都是当妈的人了，但是最初和甄凡在一起的时候，并没有多少恋人整天蜜里调油的那种亲密腻恋在一起，而是懿菲的一种苦苦的单恋，最后两人在一起后，也不过是一次欢愉，然后就是懿菲怀孕。即便是怀孕的时候，两人也没有经常在一起，而是懿菲一个人悄悄的在迈阿密养胎，独自的面对，孤单、凄凉得很。要不是有费冰冰陪着一段时间，真是毫无乐趣可言，更不用说什么恋爱时候的那种被人照顾的甜蜜的生活。

　　所以懿菲格外珍惜这次的两人的单独的回家的旅程。尽管懿菲在美国也有房产，但是她一直将这里当成自己的家。因为有妈妈的存在。两人十指紧扣，偶尔甜蜜的对望，然后又腻在一起亲吻，抚摸。

　　终于等到十二点之后，两人收拾了一番，然后就各自洗了一个澡，情不自禁的就裹在一起，按照甄凡的说法就是新的一年，得有个新的开始，于是两人就在床上来了一次动作秀，来开始新的一年。战况意料之中的热烈，从床上到地上，从地上到窗台，从窗台到墙边，凡是能够房间里的空间，都几乎让两人滚了个遍。滚床单这个词已经不能形容来两人的疯狂了，干脆叫滚房间算了。

　　到了大年初一的早上，懿菲还在回味昨晚的那些羞人的疯狂的动作的时候，刘莉莉就在客厅里喊着开饭了。早餐是饺子，是刘莉莉亲手包的。香喷喷的摆了五盘，四大盘一小盘，小盘是给小鹏准备的。

　　琳达不是没有吃过饺子，但是这美国女人对饺子天生没有什么抵抗力，什么馅的饺子都吃，吃得不亦乐乎，虽然想要表现的文雅一点，但是还是吃得很疯，比所有人都吃得快，一盘吃光了，然后就意犹未尽的看了看其余人盘子中的饺子。

　　刘莉莉似乎很高兴有人喜欢吃她亲手包的饺子，于是又端出一盘来。琳达有些为难的摸了摸肚子，她想减肥，但是这只是稍稍的一犹豫，马上就拿起筷子战斗起来了。吃饺子还是北方的一种风俗，南方本来是要吃汤圆的，特别是沪海市。可见刘莉莉对甄凡确实还是用心了的，虽然有时候对甄凡有些不满，这些都是建立在对女儿的过分的关心上面的，并不妨碍她对甄凡也顺便很关心了。

　　吃完早饭，甄凡就打开了手机。因为为了防止手机打扰自己和懿菲的二人世界，甄凡早早的将手机关闭了。等打开的时候，各种信息就开始轰炸了。最先发来的是在洛杉矶的别墅里的那些女人们。还有艾玛、蕾切尔、桥本园、美池菊子。然后就是一些这些年来认识的朋友。各种各样的都有。比如损友比特之类的，也有冯大然、成虎之类的。然后就是费冰冰、马萌萌这一类的。还有是曾经合作过的一些医生、球员等和广告商的联系人或者负责人譬如魏超、霍华德、艾米·库克什么的。这里有些人是因为合作而成为了朋友的，有些人是因为利益的关系。

　　就连周书记和于市长和闻秘书长也发来了恭喜的短息。甄凡一一的回复，就花去了大约一个小时的时间，然后就感叹自己认识的朋友真多。人缘太好了。懿菲同样也有很多短信，但是终究没有甄凡的多，就忍不住笑他臭美。

　　刚刚回复完这些短信，又有一批轰炸过来了。什么人都有，五花八门，包括自己的各个公司的负责人譬如梅丽莎以及员工们，还有美国政府的一些议员和官员们。而且其中居然还夹杂着一条美国总统的恭喜春节的短信。

　　甄凡就有些得意的给懿菲看。懿菲哼了一声，就说他显摆。然后才是自己的徒弟们譬如青羽子和迈尔斯以及伯纳德三个人。他们都是打过来电话的。听着他们说话，懿菲哼了哼，因为她还没有人打过来电话，正要说什么的时候，她的手机终于响了，她也得意的朝着甄凡挥了挥手机，然后才接听，是费冰冰打来的。

　　“首先，春节快乐。然后……赶紧出来让我玩玩！”费冰冰在电话里老实不客气的对着懿菲大声说话，闺蜜之间就是这么直接。

　　懿菲一笑，然后也对着电话大声说道：“首先，你得现在沪海市，我才能和你一起玩。然后春节快乐。”懿菲街道费冰冰的电话听高兴的，两人是闺蜜，特别是费冰冰在迈阿密照顾怀孕的懿菲的那段时间，懿菲真的是充满着感激。

　　“明天下午两点，我到你家里来接你。”费冰冰有些得意的还小笑了，“傻了吧，我在沪海很久了，比你们早好几天来沪海市。这次准备过完春节，就去洛杉矶了。我们的电影要开拍了，比特给我打了电话，约了时间。”

　　“那就好。要不我们一起回去吧，免得你一个人孤零零的，飞来飞去不寂寞吗？”懿菲说道，“反正我们也是要一起回去拍戏的，这样的话……要不我让小凡凡给比特打个电话，告诉他你和我们一起？”

　　“哎哟，小凡凡，别再我面前晒肉麻了，有那么腻歪吗？好了，现在不谈这个，见面了再说吧，挂了……等等，顺便祝你妈也春节快乐，然后作为添头白送，也祝你家的小凡凡春节快乐啊，挂了！”

　　说挂就挂，懿菲还没有反应过来，拿边就挂断了电话，然后就傻傻的想了想，冰冰还是那个比较风风火火的性格。忍不住就笑了。旁边的甄凡就插嘴说道：“是费冰冰打来的电话？看你高兴的，你不会就她一个闺蜜吧？”

　　“呃，至少现在就那么一个闺蜜。还有啊……别想着我能够将你的那些乱七八糟的女人也当成闺蜜，那是不行的，女人潜意识里是有竞争意识的，我和她们是对手。不是闺蜜。”懿菲对着甄凡笑嘻嘻的，“你觉得那种妻妾和谐大团结的场面会出现在别墅里面？”

　　“好像不会！”甄凡说起这个实在是没有底气，就赶紧的摇头。

　　“你清楚就好，所以你现在最大的问题不是做生意赚多少钱，钱对你来说已经只是个符号了。你也不用演多少戏，出多大名。因为名声有时候反而成为你的累赘，所以你最大的最苦难的事情就是统管好你的后宫。”说到这里，懿菲忽然就俏皮的对着甄凡眨了眨眼睛，“现在知道了，齐人之福是要有代价的。”

　　“我知道，我知道。谢谢老婆理解！”甄凡赶紧的说着。这种话，也就是背着刘莉莉在私房里说说而已，上不的台面的。

　　两人说了一会儿话，忽然又一条短信的声音传了过来。甄凡一愣，赶紧找手机，打开一看，懿菲也想凑过来，就看到一个名字叫周筱安的。不由得对着甄凡神秘的笑了笑说道：“怎么？家里的就厌烦了？”

　　“说什么呢？”甄凡轻轻的拍了一下懿菲伸过来的脑袋。打得懿菲摸着头娇嗔的哼了哼，站起来扭着腰肢就出了房间，准备顺便煮点咖啡来喝。客厅里刘莉莉正百无聊奈的看电视，逗弄着小鹏。而琳达则在一旁调牛奶。

　　“琳达，今天是中国的新年初一，呃，给你一个红包！”懿菲说着，就像是变戏法一样的从身上的小包里摸出一个红包，递给了琳达。琳达提前了解过这些信息，笑嘻嘻的说谢谢，就接过来了。

　　懿菲又拿出红包，给了刘莉莉一个，笑着说道：“妈——祝你新年身体健康，越来越漂亮，越来越年轻！”刘莉莉笑着接过来，女儿给的红包，拿在手里就有一种很幸福的感觉。然后懿菲又给了小鹏一个。

　　小鹏胖嘟嘟的小手抓过来，就挣脱了刘莉莉的怀抱，在沙发上跳起来，嘴里喊着“红包”“红包”的，“咯咯”的笑声，让刘莉莉一下子就流出了眼泪。然后一转身就进了自己的房间里去了。留下懿菲和琳达面面相觑。


第1192章 被围观了

　　看到刘莉莉躲进了自己的房间，甄凡看了看懿菲，懿菲也看了看甄凡，两个人相视苦笑，不过这算是好事还是坏事呢？或许是好事吧，毕竟刘莉莉并不是因为悲伤，而是因为喜极而泣，自己含辛茹苦的将女儿养大，现在终于可以这样看着女儿、女婿还有外孙女一家人这样幸福，心情有些激荡起来了。

　　懿菲看着甄凡，然后说道：“你一定要好好的对待咱妈！”

　　“这还用说吗？那是咱妈，不只是你妈，也是我妈，这是你自己说的。”甄凡握了握懿菲的手笑道，“她有点儿感怀罢了，不过为了你，咱妈还真是挺辛苦的。以后干脆将她接到美国去，我们另外买一栋别墅，你还有小鹏还有你妈就住在里面。请两个保姆照顾他们，也让她享享清福吧。”

　　懿菲想了想，然后摇头说道：“那还是算了。以后再说吧，说不定搬过去了嫌太冷清。远没有在这里和一些她的小圈子来的快乐。我们还是随着她的意思吧，别强求她，最多我们以后多来陪陪她就好了。”

　　甄凡点头说道：“如此就好了，而且咱妈每天喝一点酒，可以百病不生，健健康康的，我们也不用担心，回头我给她做一个辟邪用的玉佩，可以逢凶化吉，有什么灾祸之类的，也能够化解，而不受到伤害。这样我们即便是在洛杉矶也会放心的。”

　　懿菲听了，然后就静静的依偎在甄凡的身边，什么话都不说了。有这样的老公，应该说是自己的福气了，还要强求挑剔些什么呢？想到这里，她的心中又满是柔情蜜意。甄凡趁着懿菲的头靠在自己的肩膀的时候，他就拿出了手机看了看。

　　刚才的一条短信还没有看呢，刚打开，就忍不住跳起来。然后就大笑起来：“想不到，想不到，我居然差点忘了她了，真是该死，不行，得好好的去招待招待她。”甄凡说着就要抓起外套出门。

　　他这一动，就惊动了懿菲，她看着甄凡疑惑地说道：“刚才谁发的短信啊？”

　　“安姐。我出国之前的一个好姐姐。好几年没联系了，不过在这之前联系了一下，我准备让她在国内给我筹备一个慈善机构，并且让她做负责人。我相信她，很不错的人，跟我一起去见见她吧？”甄凡对着懿菲说着，一边就穿好了外套。

　　“不了，你自己去吧，我在家陪陪妈妈。”懿菲笑了笑，站起来给甄凡整理了一下衣襟说道：“既然是老朋友了，就邀请来家里坐坐，就当是拜年一起聚聚吧，还有……就算是朋友，也不能白白的使唤人家，薪水开高一点。让她没有什么后顾之忧。”

　　甄凡点点头，然后看着懿菲，一俯身就使劲的亲了懿菲的脸笑道：“真是我的通情达理的好老婆，好了，那我先走了，能够邀请过来，我就邀请过来了。等我！”说着就对着懿菲挥了挥手，然后就拉开门离开。

　　自己开着那辆越野车，甄凡这才想起了还不知道安姐现在在什么地方，于是就打开手机，拨通了安姐的电话号码，电话一响，那边就接通了，然后传出来一个好像很久很久都没有听到的，很熟悉的声音，虽然前一段才联系过。

　　“小凡凡，怎么就想姐姐了？”安姐那边的声音永远是那么的慵懒，但是听起来又是那么的亲切，让甄凡忍不住就笑了一下，让那边听到了，“是不是又在笑安姐啊。你这个死小子，现在终于肯联系我了？”

　　“冤枉啊，安姐，不能冤枉好人，这些年我可是真想着你。在哪里我过来看你！”甄凡也不废话，直接就说出了自己的目的，“这大过年的，你一个人在沪海也不嫌冷清，来来来，在我怀里，我给你温暖温暖。”

　　“好啊，你那些老婆还不把我给揍扁了。”安姐那边传来了轻快的笑声，然后说了一个地址，“过来吧，今天初一，和我吃一段午饭，就当是陪我过年了。我一个人子在沪海确实挺没意思的。”

　　“好勒，马上就来，等着！”说着甄凡就打算驾车过去，但是想了想，自己不熟悉地形，就算有导航也不容易找到，干脆就将车停到了路边的车位，自己就下车，打了一辆出租车，朝着安姐说的地方而去。

　　“先生一看就不是沪海人，是外地来的吧？”出租车司机用有点沪海腔调的普通话和甄凡聊天，“那一段路挺远的，加上大过节的，人多车多，所以我们得四五十分钟后才能到，聊两句？”

　　“你猜对了，我确是不是沪海人，我是从外地来的，沪海这地方的外地人太多了。”甄凡笑道，“你运气好啊，一猜就能猜中。”这话说的好像司机都是这么猜的了。

　　“不是，我就是觉得你就像是外地人。就从穿衣的风格来说吧，我们沪海人穿衣服在家里和市内都不是很讲究，随意一些。但是出了沪海，在外面，那才传出风格来了，不能丢了沪海人的脸不是？所以我看您穿戴这么整齐，就知道你是外地人。您还别说，我猜您是京城那边的人吧？看您这气派，从京城那边来的人都这气势，那是虎踞龙盘的地方，官儿多，官儿大啊……”司机说话有点儿随意性了，说哪儿就哪儿了。

　　甄凡就笑了笑点头，算是承认了。司机这下有些得意，就摇头晃脑的继续猜：“您一定是个有身份的人，您这一身穿戴，就能看出来，浑身上下都是一股子那个气质，这种东西，一般人是学不来的。得是长期生活在那些圈子里才能养成的。我说的对不……唉，我就纳闷了，你怎么就这么眼熟呢？”

　　甄凡也笑了，就点点头说道：“怕是我们见过面吧？”这是在故意逗他呢。

　　“不对啊，见过面我一定记得……哎呀，我得个娘喂哟，您不就是那电视里……那电视里做访谈节目的甄凡，甄先生么？”忽然司机手一扬，然后就听到“啪”的一声脆响，这一巴掌就拍到了大腿上。

　　“是啊，做了个访谈节目，没想到别你认出来了。”甄凡就笑了笑，点头承认了。这没什么好隐瞒的，本来身份就已经曝光了，还遮遮掩掩就显得非常小家子气了，还不如大大方方的承认，这样还来的比较大气一点。

　　“这……还真是您啊！”司机就继续的拍大腿，然后就对着甄凡兴奋地说道，“待会儿送您到了，我不受您一分钱，就一个小小要求，和您合一张影，您看行不行。这往后我也得在人面前显摆显摆。那个……您就是华人圈里的首富啊。那个什么佳成的香港人，忒不是东西了，圈了我们的钱就跑了，不做一分钱的贡献，到时把个房价给炒的那么高……让我们这些人拼了命的赚钱都够不着呢……你说气人不气人？还好……甄先生，您将他挤趴下啦，您夺走了他全球华人首富的位置。今后您还可能会是全球首富呢，那个……比尔·盖茨也比不上您，我就信服你。您看啊……今后我将咱们的合照拿出来，旁人还不得羡慕死，这是和全球首富的合影呢！”

　　这出租车司机还真能侃。甄凡就赶紧说道：“可不能拿出来给人看到了，我还不是首富呢。距离首富还差得远。”

　　“这不是迟早的事情吗？今天早上的新闻都讲过了，您的财富迟早会夺得首富的位置。想到这个，我就显得特别的自豪……”司机说着，两人就这样你一句我一句的聊到了地方。是一个小广场。这里人还算多的。

　　司机将车挺好，迫不及待邀请甄凡和自己合影。甄凡也不好推辞，两人就在一起，司机找了个路人帮忙拍照。路人答应了，一看，这是甄凡吗？于是赶紧照了，也拿出自己的手机，让司机帮着自己和甄凡合影。

　　司机心满意足的离开了，死活不肯收甄凡的钱。甄凡趁他离开的时候，在他的副驾驶座的一旁扔下了一百元钱。司机都没有发觉。等他发觉的时候，是另一个乘客提醒他，他这才拍着大腿懊悔了半天。这今天他的大腿估计会去了都得消肿了。

　　因为和人合影，这就比较引人注目了，于是就引来了一个两个的认出了甄凡的人，于是就上来试探着和甄凡合影，甄凡答应了。只是这一合影，又引来了围观的人，人越来越多，最后是里三层外三层的围着。

　　甄凡不得不停止了合影，就不断的说着：“让让，让让，我是来见朋友的，耽误了时间，我就是个没信用的人了。”

　　这话说出来，人群就自动的让开了一条路，让甄凡走，但是他们在后面和旁边一路的跟拍。直到甄凡看到了一个站在广场中间雕塑旁的一个穿着灰色风衣的女人，就大踏步的走了过去，跟多人也跟着将镜头对准了甄凡和那个穿风衣的女人。


第1193章 谈慈善

　　甄凡就是看了安姐一眼，然后两人就相视一笑，很有默契的样子。然后就走进了一间咖啡馆。围观的人都被挡在了外面。甄凡和安姐也不敢坐在窗口，就直接做了进去，找了个角落坐下来。这里比较僻静，而且这个咖啡馆的人并不多。

　　“两杯南山咖啡。一杯加糖，一杯不加。”甄凡打了个响指，对着走得飞快的侍应生说道，“呃，最好弄一个咖啡壶过来，我们自己加。”这个咖啡馆的桌子旁都有个小插座，可以用电咖啡壶来加热咖啡。

　　很快侍应生就弄了一个咖啡壶过来，然后给接通了电，调到保温的位置，对着甄凡又鞠了一躬说道：“甄先生，请问还有什么可以帮你的？”

　　“没了，你去吧，我自己来就好了。”甄凡挥了挥手，将侍应生打发走了，然后就准备和安姐聊天，正要说话，一个三十左右女人，穿着一件旗袍就很优雅的走了过来。这女人真是有气质，一看又宛如娴静的娇花一样，别是一番韵味。

　　这女人是真美，安姐在一旁作为女人都要觉得想要亲近亲近。甄凡这是见过的比较美的淑女之一了。那女人走近了，对着甄凡一笑。就是这一笑，顿时就觉得满室生辉，让人觉得顾盼之间都有一股子超凡出尘的味道了。

　　“你好，甄先生。我是这件咖啡馆的主人，白子荷，很高兴能够光临小店。这位女士……是您的红颜知己吗？很漂亮啊，我都有些嫉妒了。您好——”说着这个女人就对着甄凡伸出手，甄凡也只好站起来，和她的手轻轻一握，一触即松。

　　这女人的手就真是如春葱一般，纤纤细细，修长而白嫩，触手柔软，让甄凡忍不住就多看了她一眼，然后就坐下来。因为他感觉到了这个女人的手指冰凉冰凉的。一握之下就知道是怎么回事了。

　　安姐也站起来和这个女人握了握手，点点头，微微一笑，就坐下来了。白子荷微笑着说道：“今天的咖啡我请了，难得甄先生这样的大明星过来，别和我争，和我争就是看不起小女子了。可不能这么欺负我哦！”这话说道最后，糯软香腻，有种说不出来的妩媚娇柔的味道，即便是安姐作为女人，也不忍拒绝。

　　“谢谢你的咖啡，却之不恭了。”甄凡也坐下来，端起咖啡杯对着那个白子荷点了点头，表示自己的谢意。神情有些淡淡的，不经意的瞟了一眼白子荷的眼睛，然后微微一笑，抿了一口咖啡，放在了桌子上。

　　白子荷一愣，不明就里，但是还是微微笑着，对着甄凡点点头说了一句“希望您能够在本店感到满意。”说着就袅娜的移步。甄凡看着她的背影，一直到她转了拐个弯看不见了，这才转过头看着安姐。

　　“嘻嘻，小凡凡，想不到你还是那么色啊！”安姐笑嘻嘻的对着甄凡眨眼，“这个女人很美啊，和你的女朋友们比较水更漂亮啊？”

　　“你还不知道我的？”甄凡对着安姐做了个鬼脸笑道，“安姐才是最漂亮的。”

　　“油嘴滑舌，不过……这么多年，你到底没有忘记我，我倒是挺高兴的。懿菲也很漂亮啊，比这个女人也不会差吧。别得陇望蜀啊，你都够花心的了，不能够再花心了！”说着对着甄凡哼了哼，表示自己的不满。

　　“向上帝保证，我已经很满足了。”甄凡赶紧竖起一只手，其实他现在还有一身的债没有搞清楚呢，还不知道今后怎么对那些还没有住进别墅里的那些女人，譬如艾玛、蕾切尔。至于桥本园和美池菊子，他甚至还想都没有想过。

　　“小骗子！”安姐笑骂了一句，“你还信上帝？读书那会儿，你最不相信的就是这个。还在研究那个什么道家？”

　　“是啊，这个东西是没有止境的。所以一直还在研究，而且还和我们的中医有着很大的关系。可以辩证起来看。”甄凡点头，安姐是最了解自己的情况的人，特别是在读书的那段时间，没少叨扰安姐，也没少受到安姐的照顾。

　　“得了吧，你还研究中医？你早就是个不务正业的中医了，在美国又是表演魔术，又是当演员，还能够获得世界第一的魔术师的头衔，还能够获得奥斯卡最佳男主角奖。我就奇了怪了，怎么你在国内的时候，就那么屌丝呢！”安姐奇怪的对着甄凡看来看去，“你是不是被人拍了一板砖？”

　　“我怎么就要被人拍了一板砖了？”甄凡就摸了摸头说道。

　　“不是被人拍了一板砖，怎么就变得这么厉害了？不是被人什么……附体重生了？”安姐咯咯的笑起来，用白嫩的小手掩住嘴巴，“早知道你是这么好的绩优股，我就该抓在手里了再说，省得现在你被那些洋婆子勾了去，都不想回来了。”

　　甄凡就冒了汗，对着安姐说道：“这不是回来了？一接到你的短信，我就想方设法的来见你，心里有很多话都想和你说呢。你还说我不惦记你？别冤枉我了好不好？”甄凡一副卖萌的样子。在安姐的面前，甄凡还真是装不出那种成熟的样子来，不由自主的就会将自己的位置放在一个小弟弟面对自己的姐姐的时候的样子了。

　　“算是吧，对了，今天来找我不只是叙旧这么简单吧？”安姐说道，“我知道，我是一不小心就落进了你的虎口了。也算是我自找的，我做了一些志愿者的工作，了解我们国家那些人是需要真正的帮助的。说吧，要我怎样做？”

　　甄凡谈到正事就赶紧说道：“是这样的，我只是一个初步的设想，我们打算在沪海市成立一个慈善机构，这个机构我们不会融资，也不接受爱心捐款，而是我们每年拿出一定的利润来进行操作。具体每年的金额不会低于一个亿，是美元！”

　　“大手笔啊！”安姐点点头，有些动容地说道。一个亿美元，对于甄凡来说可能不算什么，但是对于作为曾经的志愿者安姐来说，就很多了。她可是见识了太多太多打着做慈善的名号敛财的人了，就没几个是真心做慈善的人。竖起一块XX慈善机构的牌子，然后大量的吸收各种捐款和国家拨款，再在慈善行动中，调拨物资的时候，就以次充好，拨款援助的时候，就百般的设卡，诸多刁难。那后做空帐，吞公款等等，无所不用其极，有人居然还能够用做慈善发家致富，身家亿万。

　　“独资做慈善，这个方法很好，我很赞成，反正你也不差钱！”安姐在震惊过后，就连连点头，想明白了，甄凡有的是钱，一亿美元对他来说还真不多。光是在中国的专卖店卖酒的利润就很客观，当然安姐只知道很多，远远不止一个亿。只要会算账的都会明白。

　　“主要是避免一些人的阴暗心理，恶意揣测。也避免了一些人将手伸进来，动手动脚，将本来很好的事情，变成了坏事，变成了争权夺利的一个场所。”甄凡很显然也是对国内的混乱的慈善机构有所了解，“而且每年一亿美元的资金会逐年增加，不设上限，只要我还能够负担得起就行了。”

　　“你……你还真是……这一点我还真是服了你了。要是国家的每一个先富起来的人，都像你这样来做，这样来想……我们就还真是一个比较幸福的国度了！”安姐轻轻的拍了拍手掌，算是对甄凡的做法的赞许。

　　“呃，先期我会派人来这里进行建设指导。搭起框架，然后你来接手。在美国有很专业的人才，我会给你一个很好的助手，我们按照自己的规则来办事，谁都不能妨碍我们。我们只做自己的慈善。”甄凡很有力地说道。

　　“好，说的太好了！”安姐正要赞赏的时候，忽然一个声音从旁边传来，是一个比较柔美的女声，抬头一看，就是那个女老板白子荷过来了。她轻轻的拍着手掌，然后对着甄凡和安姐说道，“你们的做法实在是太好了，我也喜欢做慈善，但是……就是个人的力量太渺小了，我感觉到力不从心，所以只能是选择性的做一做。”

　　“噢？你做慈善是用什么方式？”安姐很有兴趣的看着白子荷。

　　“我……可以坐下来吗？”白子荷看着甄凡，又看看安姐，安姐赶紧点头说道，“坐下来谈，只要我们是志同道合的人，就可以坐下来谈谈这件事情，毕竟贡献不分大小，有这份心就是非常好的。”

　　白子荷点点头，拉过椅子坐下来，那坐下来的动作都十分的轻柔，看起来让人赏心悦目，非常具有客观性。甄凡嘴角往上一翘，不由得笑起来。

　　“我做的非常简单，就是自己每年都去一趟山区，然后在那里挑选几个聪明一点的，觉得可以通过读书来改变他们命运的小孩子，然后接到城里来，让他们有好的条件来读书，我全部包费用，直到他们大学毕业。”白子荷轻轻的说着，吐气如兰，声音娓娓动听。


第1194章 请客

　　听白子荷娓娓道来，言语之中，眉眼樱唇之间又是一股动人的韵味。不过这拳拳之心，让人着实有些感动。一个咖啡馆，生意说不上好，也说不上坏，平平淡淡，肯定也赚不了多少钱，但是却能够每年都资助几个学生，对她个人来说，算是一项比较大的善举了。甄凡对此也表示了肯定，点了点头。

　　因为白子荷的参与，甄凡和安姐就停止了讨论关于慈善的事情，而是转向了一些日常事情的闲聊。主要是安姐说她在做志愿者之间的一些事情。又很多的感动，也有很多的艰辛。而且有时候进入到深山，经年不出，人都快要变成野人了。这也是甄凡不能联系上她的主要原因所在了。听着安姐说起这些，甄凡真是不胜唏嘘。

　　白子荷绝对是个忠实的听众。她就那么静静的听着，娴静如水一样的坐着。而安姐说话的声音不大，说起那些艰辛的时候，也是淡淡的带过。但是甄凡能够感受得到。他是在山中生活过的人了。知道山中的生活是多么的不容易。

　　安姐说完，然后看着甄凡说道：“好了，我说完了，现在该你了。我知道你开始是在蒂梅丘拉开诊所，但是后来怎么就混成这样的大明星，干着不务正业的事情了？”也只有安姐敢这样说甄凡不务正业。

　　甄凡就苦笑道：“这不是在蒂梅丘拉遇上了克里斯汀吗？因为一些事情，两个人就搞在一起了，然后还出名了。诊所也慢慢的出名，和比特·杰克逊一起玩了几次，就然我拍戏什么的，然后在好莱坞就出名了，一不小心就拿了个奖。在然后就是……回国在春晚表演魔术……这个都是巧合。你说我不务正业，还真是那么一回事。我都没干过正事了。你要知道，我的职业是医生，是一名中医。”说着摊开手，表示自己也很无奈。

　　“啊哈，我就知道，你这家伙就是个不安分的。”安姐拍了拍手，然后喝咖啡，一口将咖啡喝完。正要去提咖啡壶的时候，咖啡壶已经被一只手提了起来，是白子荷，她手腕轻轻一点，咖啡就倒了出来，刚好一杯，放下。她的手伸得恰到好处，恰好赶在安姐喝完的这个时刻，忽然天成，看不出一丝的做作来。

　　“我还真是不安分，不过……安姐，这慈善的事情，我就交给你了，反正我只负责输血，你负责将血输送到那些真正想要的人手里。”甄凡笑了笑，“对了，还有一件事情，懿菲想要邀请你去家里做客……”

　　“算了吧，我才不会去你小妾的家里找不自在呢。懿菲这样的大美女都心甘情愿的做你的小妾，我还真是服了你了，你还真有本事！”安姐哼了哼，桌子下面，一脚就踩到了甄凡的脚尖，使劲一扭。

　　甄凡虽然不痛，但是还是装得痛苦不已的表情，龇牙裂齿的，让安姐笑的很开心，然后就警告意味地说道：“可不能再乱招惹女人了，不然还要给你好看。大色狼！”说着自己的脸蛋也有些红起来了。

　　一旁的白子荷听得想笑，但是抿着嘴，还是忍住了。只是用手指轻轻的在嘴唇上一点，到时有了点娇俏可爱的模样。然后安姐就叹气摇头，对着白子荷说道：“虽然才见到你，但是不得不说，你还真是个我见犹怜的大美人。”说着有转头瞪了甄凡一眼说道：“不转在人家女人身上乱转，还有……不准起坏心思。”

　　甄凡苦笑着摊开手。而白子荷却抿着嘴笑，也不说话评价什么。三个人就这样一种奇怪的方式聊天，不知不觉，就到了饭点了。甄凡就提议一起去吃饭。安姐点头同意，两人收拾东西，那白子荷也居然同意下来，轻轻的点着头说道：“既然要吃饭，我知道一家味道很不错，环境也还优雅。就当是我请两位贵客吧！”

　　安姐有些不好意思，赶紧说道：“这……这怎么好意思呢？”

　　甄凡却点点头说道：“那就去吧，你带路，我们一起去尝尝，到底是什么美味佳肴。”说着就拉了一下安姐的手，两人就跟着白子荷出门，然后白子荷说，等她去取车来。于是两人就在门口等了一会儿。

　　不一会，一辆白色的别克车就开了过来，然后驾驶室的车窗降下来，露出了白子荷的脸，笑着招呼甄凡他们上车。甄凡也不客气，拉着安姐就坐上了汽车的后座。汽车一溜烟的消失在了街头。

　　不过是一刻钟的时间，就到了一家餐厅。餐厅是在二、三楼两层的位置。三楼一般是贵宾室，因为白子荷有贵宾卡，所以一进来就直接去了三楼了。挑了个靠近落地窗的座位，三个人坐下来之后，一名穿着马甲支付的小姑娘就赶紧的跑了过来，递给了白子荷一个菜单本笑道：“白姐，请您点菜。”看来是熟客了，服务员都认识她。

　　白子荷将菜单递给甄凡笑着开玩笑：“使劲点，是在支付不起，我将店子抵押在这里，我和老板收，会给我抵押一个高价的。”

　　甄凡不客气，拿过菜单，翻了翻，然后点了三菜一汤。安姐眼睛瞟了瞟，都是死贵死贵的菜。这样一折合起来，三个人要吃掉大约一千多块钱。不由得又要用脚去踩甄凡的脚尖。但是甄凡却对着她眨着眼睛笑：“白小姐是有钱人，别担心吃穷她，既来之则安之。既然白小姐请了一次客，我们也算是承情了，总的吃点好的吧？”

　　“真是厚脸皮！”安姐对着甄凡吐了吐舌头，然后就刮了一下脸，哼了哼，对着白子荷说道，“他就这样的人，要不我们AA制好了，第一次见面，总不能这样做的。”

　　“不行，不行，今天这个客我一定要请的。甄先生这样的大明星，平常就是想让我请客，还轮不到我呢，怎么能够错过这个机会？安姐……就先让我这一会。下回我们再AA制好吗？我保证，就这一回！”白子荷赶紧的按住安吉要准备掏钱的手。

　　安姐也叹了口气说道：“也只好这样了，真不知道……好像全世界的人都欠他一样，怎么都争着请他，好像是挺走俏的啊！”说着白了甄凡一眼，这一眼，到时风情万种，让甄凡吧嗒吧嗒嘴巴，笑嘻嘻的承受了。

　　一顿饭吃下来，白子荷刻意的找一些安姐感兴趣的话题，两个人渐渐的变得熟络多了。中途两人还喝了一点儿小酒，就是那种女人喝的酒。这里也没有甄凡的H·C·D卖。不过这种酒度数低，味道还有点甜，适合女人了。

　　一顿饭下来，两个女人成了无话不说的好朋友了一样。从上面下来，然后甄凡和安姐与白子荷告辞了，白子荷要送，但是甄凡坚决不肯，于是就在饭店的门口，三个人就分开了。甄凡和安姐一路走着，就好像是散步一样。

　　走过了一段距离，安姐还在津津乐道的说着和那个白子荷的话题：“我法诀我和她是一见如故了。这样的女人适合做朋友！”这是安姐最后下的一个结论，在话题要结束的时候。

　　“或许吧，她很会说话！”甄凡笑着点头，“不过人也不坏。交个朋友也好，不过还是不要深入的交朋友。普通一点！”

　　“第一次见面，哪能那么深入啊，奇了怪了呢！”安姐白了甄凡一眼，总是那么风情万种的，弄得甄凡既享受，又担心，因为每次这样的时候，安姐总要给甄凡出点难题。果然白了一眼之后，安姐就笑道，“小凡凡，我给你打工，你打算怎样感谢我？要不……我也加入你的后宫团吧？现在不是都时兴团购？我就和懿菲她们一起团购呗？”

　　“哎呀，安姐，您就饶了我吧。我现在这些都还没有摆平，还团购上了，你就别让我闹笑话了。”甄凡赶紧求饶，然后试探着说道，“要不……我们也不搞什么团购了，就当我是送外卖的吧？隔三岔五的时候，您打电话，就说外卖，我马上就到！”

　　“去死，还要占老娘的便宜！”安姐笑着，忍不住伸出腿虚踢了甄凡一脚说道，“还外卖了，你也就是个肯德基的货色，快餐店而已，算了，我就不吃你这样的东西，容易消化不良！滚蛋吧，我要回去了！”说着就伸出手打车。

　　甄凡赶紧地说道：“那行，什么时候不方便了，想要吃点洋快餐的时候，给我打电话，我保证宅急送。”

　　两人说笑着，一辆出租车停了下来，然后那司机就惊叫了一声：“我考！”

　　“你考什么？”甄凡就忍不住问。

　　“当然是您啊，您这么大一明星，怎么也坐出租车？”那司机认出了甄凡，就看着他嘿嘿的笑着说道，“看来我也得显摆显摆了，我看过你和老牛的合照，那家伙现在牛逼得不得了了，显摆着呢，在微信群里到处发。”

　　感情是说载甄凡来的那个司机了。甄凡忍不住就笑了：“不是我，是她，你和美女合照，也一样的让人羡慕。”

　　惹得安姐又是一阵娇嗔。然后上车，挥手和甄凡再见。那司机很遗憾的和甄凡挥手，这才开车离开了。甄凡看着安姐离开。这才慢慢的转身，他没有招呼出租车，而是慢慢的朝着那个咖啡馆走了过去。

　　白子荷驾车回到了咖啡馆。她看了看咖啡馆里的寥寥的几个人，也不在意，就满脸的疲惫的模样，朝着与咖啡管相通的一扇门走过去，这是她的办公室，推开门，她忽然就惊呆了，原来一个人坐在她的位置上。这个人就是刚刚和她分开的甄凡。


第1195章 天池野荷

　　甄凡坐在白子荷的办公椅子上，以一种很舒适的姿势靠着，然后看着门推开，白子荷就出现在自己的面前。似笑非笑的看着她，然后说道：“我也是刚刚进来不久，没想到白小姐回来的很快，不怪我先到了？”

　　“你……你……我……”白子荷吃惊的看着甄凡，不知道该怎么做，但是下意识的，还是将门关上了。斜斜的移动着，好像很怕甄凡一样。就站在那个角落里，有些怯生生的看着甄凡说道，“别……别伤害我！”

　　“别装了，我知道你有求于我，所以我就过来了！”甄凡看了看白子荷摇了摇头说道，“我这个人向来做事很随性而为，也就是说顺了我的心，我就会帮她，如果不顺我的心，我理都不会理会。说吧，你想让我怎么帮你？”

　　“我——”白子荷还有点犹豫。

　　“说实话，我不过是个明星而已，并不知道你全程的陪同，而且还请吃饭，要知道我们是非亲非故，更不是朋友。你可能查过我的资料，知道我最厉害的是什么，医术，所以在我和我的朋友聊天的时候，你关注得最多的就是我聊医术的时候。只有那个时候，你的眼睛才会有很亮的光亮闪动。尽管很多时候你表现的听得很认真。”

　　白子荷默默的点了点头，这才慢慢的走到甄凡办公桌前的椅子上坐下来，这样一看，好像甄凡是老板，而白子荷是他的员工一样。

　　“是的，我是很想让甄先生帮我，我有个朋友在美国洛杉矶，她知道你的医术很了不起，所以……我就想找你试试看，本来打算过年之后去洛杉矶亲自拜访的，但是没想到您能够到我这里来，我想这就是所谓的机缘吧！”

　　“确实是有机缘啊！”甄凡叹了一口气说道：“如果我猜得没错的话，你的朋友是因为中毒了，慢性中毒，而且基本上是解不了的毒。我敢肯定这几年你跑了很多的医院，但是估计并没有什么效果。”

　　“是的，是的，先生真是神人，您……您是怎么看出来的？”白子荷惊讶的瞪大眼睛看着甄凡，她实在是没有想到，甄凡问都不问，看都不看，居然就知道的这么清楚，真是让她非常的震惊，同时也非常的惊骇。

　　“而且我还敢判断，中毒的应该是你的丈夫，而且现在应该是半死不活，估计再过一年两年就会魂飞魄散一命呜呼了。”甄凡忽然就从椅子上站起来，居高临下的看着白子荷，两只眼睛里发出严厉的光芒。

　　“是……是……”白子荷被甄凡这样一瞪眼，顿时吓得往后一退，连人带椅子就滑动了一段距离，浑身都有些瑟瑟发抖起来了，整个人也不由自主的站起来，面对着甄凡的逼近，她只好步步后退，然后一不小心就被扳倒在地上。一屁股坐在地板上，眼泪就“吧嗒”“吧嗒”的掉下来，滴在地板上。

　　甄凡嘿嘿的笑着，蹲下来，有些邪恶的挑起白子荷低下来的头，手指头捏住她的白嫩嫩的小巴：“难怪是从水里长出来的，啧啧啧，真是难为你了，装得这么柔弱，生于水，长于水，你还真是水嫩水嫩的，眼泪一掉就下来了。”

　　“我……我……你说什么，我不明白……甄先生……请请你放尊重点！”白子荷的脸色有些发白，白的让人觉得好像是受到了巨大的惊吓一样，楚楚可怜得很。哪个男人见到了，都会觉得好像是一朵惹人怜爱的娇花。

　　“我懂，我什么都懂。你虽然隐藏的很好，但是我还是能够看穿你。看穿你这层皮。这层白嫩的皮里裹着的不过是那中通的空心。”甄凡嘿嘿的笑着，然后捏了捏她的脸蛋，“你的丈夫之所以中毒，你是最清楚原因的，不是吗？”

　　“我——我——”白子荷脸色已经变得惨白了，惨白的没有丝毫的血色，就好像是一层晶莹的光泽笼罩在上面，而甄凡居然还用手指头在她的脸上滑动了一下，站起来摇着头叹气，一副很惋惜的样子。

　　“甄……甄先生……”白子荷忽然就由坐变成跪的姿势，对着甄凡“砰砰”的就磕了几个头，然后坚定地说道，“甄先生，只要您能够救我的丈夫，要我怎样都可以。”说着，她看着甄凡站起来，自己也就慢慢的站在甄凡的面前。

　　“哦？你可以为他做出什么样的牺牲？”甄凡忍不住就哼了一声，退开两步，然后就坐在一旁的一张长条沙发椅子上，一只手搭在沙发的扶手上，比较玩味的看着白子荷笑，“你可以用什么条件来打动我？”

　　“只要你能够救他，我什么条件都能答应。哪怕是……是……死都行。”最后白子荷咬着牙，仿佛是从心底里发出来的声音。眼睛坚定的看着甄凡，然后就开始解开自己的旗袍的纽扣，一颗一颗，很慢，但是这个过程确实是一种享受。

　　晶莹如玉的美人身体，就这样的毫无遮拦的出现在了甄凡的面前，凹凸有致，皮肤晶莹剔透，就像是一层光洁的白玉。她的眼睛里满是羞涩，但是也满是圣洁。让人有些不敢用亵渎的眼光来看她的不着寸缕的身体。

　　但是甄凡却不这样。他就那么毫无顾忌的上下打量着她的身体。嘴角甚至还带着一丝嘲弄的神态。整个人靠着，很舒适也很闲散的靠着，慢条斯理地说道：“这就是你所谓的牺牲？用色相来牺牲，然后换回你的丈夫？”

　　“是的，只要你愿意，这些都是我心甘情愿的！”白子荷坚定的看着甄凡。

　　甄凡顿时就大笑起来，最后就笑的捂住肚子。也笑的让白子荷的脸色由白转红，由红转绿，高耸的胸膛一起一伏，显然心中的怒气已经达到了一定的峰值了。只是还没有发泄出来，她在努力的克制住自己，冷冷地说道：“甄先生既然对小女子的身体不感兴趣，又何必这样的羞辱我呢？”

　　“羞辱你？”甄凡忽然冷哼了一声，猛然站起来，朝着白子荷逼近了一部，冷冷地说道，“我不只是要羞辱你，我还要灭了你。人妖殊途，你却偏偏要逆天而行，你这副皮囊诱惑凡人尚可，但是在我面前，就不过是一节一节的莲藕而已，只配用来做菜，却不能用来人伦，你知道了吗？我早就看穿了你，在我进餐厅的时候。”

　　白子荷“啊”的一声惊呼，就往后急退，手一伸，就将脱下来的衣服迅速的穿在了身上，惊恐的看着甄凡，有些结结巴巴地说道：“你……你……你怎么看出来的？我……”

　　“哈哈，如果看不出你的圆形，我怎么能够救得了你的丈夫呢？”甄凡大笑，然后戏谑的看看白子荷说道，“你丈夫的毒，凡人是看不出来的，但是我能够猜得出来。人就是人，妖就是妖，你肯定知道《白蛇传》的故事吧，那里面就有这么一段情节。”

　　“可是……可是那只是传说……”白子荷依然是语不成调，声音颤抖得厉害，“我……我……”说着居然就嘤嘤的哭起来。好一个梨花带雨的模样。

　　“传说？哈哈，真是好笑了，你现在是不是也是传说？”甄凡哼了哼，冷笑着说道，“如果不是看在你没有为恶的份上，我就收了你。”

　　白子荷一听，就立即跪倒在地上，磕头恳切的哀求着：“求甄先生救我丈夫，即便是收了我，我也无怨无悔。我不曾想害人，但是我丈夫却还是要因为我而死，我……我真的只想做他的好妻子，并没有半分的其它的想法。”

　　“你终于承认了？”甄凡看了看白子荷，然后就收起那冷酷的面孔，叹息了一声，坐在了沙发上，对着跪在地上的白子荷摆了摆手说道，“别说收你，你不是为恶的妖精，我也不是那个无情的法海。起来吧，我知道这世间万物，都有着自己的灵性。人又三魂七魄，那生灵万物又何尝不是。你是生长在何处的野荷，居然能够吸取天地之灵气，日月之精华，得到了这么一个修炼的境界？”

　　白子荷赶紧说道：“甄先生，白子荷本来是生长在天山天池里的一株野荷。也不知道是那只野鸟衔去的，落在了那天池山的一处小水坳里。得天独厚的光照和天池山的水的滋润，生长了三百多年，而无人采摘。只是我丈夫……他本来是个学地质的实习生，在一个暑假的时候，就独自一个人来到了天池山。或许是天意，三百多年无人发现的我，被他看到了，爬过来的时候，因为手被磨破了，滴了好多的鲜血在我的荷叶上。于是我就得了人气，忽然之间，就觉得我能够感受到了这天地之间的各种声音，感受到了这自然里的各种气息，触手就能够摸到东西一样，慢慢的，我能够看得见了。我知道正是这几滴血，然我有了便成人的可能。五年……五年的时间，我就已经可以变成一个活生生的人。”

　　“很离奇的故事。不过我倒是对能够孕育出你的天池的那个小水坳感兴趣得很。这样吧，我帮你医治你的丈夫，你带我去你生长的那个地方，怎样？”甄凡看着她，很认真地说道，“我就这一个要求。要知道，能够就你丈夫的，全天下，也可能只有我一个！”


第1196章 醒来

　　万物生灵都有其灵性。但是在这现在污染严重的社会中，哪里还有净土？想要吸取天地之灵气，如月之精华就真的是难上加难，甚至根本就没有这个可能性。特别是在没有如道家一样有着传承的基础之上。

　　但是白子荷确实是一株荷花，而且是有了灵气能够化身为人的荷花，虽然这里面有着曲折离去的经历，但是毕竟是有了这样的一个精灵出现在了这个世界上。原本甄凡以为只有人的灵魂才是这个世界上比较独特的一种存在方式了。但是越是通过道术接触这个世界，就越会发现，这个世界远远不只是那些普通人看到的模样。

　　于是就出现了很多的让人觉得惊奇的东西，就好像是天池山的水怪、尼斯湖水怪、外星人、英国鬼堡、哥斯拉、甚至是会喷火的恶龙以及在迈阿密遇上的混合了击中基因的怪物。这些都是普通人解释不了这些自然的现象之后，引发的一个又一个的疑问。

　　甄凡决定还是去天池山看看。看看那小水坳到底有什么奇特的地方。如果单单一株荷花的话，它是活不过一年的时间，花开花谢，结莲成藕之后，就会失去生命，但是这株荷花，却居然存活了几百年的时间，并且还能够化身为人。这就让甄凡有些奇怪了。而且他还能从白子荷的身上感受到一种让人隐隐有些熟悉的东西。

　　白子荷答应了甄凡的请求，然后就惴惴不安的开车带着甄凡去了她在市区的一个小区内，一个比较普通的小区。而且白子荷住在五楼，并不是很好的楼层，对于不是电梯房的商品房来说。按说凭借白子荷的能力，她赚钱的话应该是很轻松的。

　　掏出钥匙，打开门，就问道一股子中药味。甄凡皱起眉头，跟随白子荷进去。换了拖鞋，白子荷将自己的包包和钥匙放到了客厅里，然后就对着甄凡有些抱歉地说道：“真是……抱歉，家里比较简单一点。甄先生是喝茶还是和咖啡？”

　　家里确实装修很简单。很难想象，白子荷会这样过着简朴的生活。这一点让甄凡还是有点触动。就对着白子荷说道：“带我去看看他吧，看完之后再说。”

　　白子荷点点头，然后推来了一扇房门。房间内只摆放着一张床。四周的窗帘打开着，看起来比较明亮，只是躺在床上的人……形象就实在是让人感觉到非常不好，因为躺着的这个男人很瘦，眼睛紧闭，瘦得只剩下骨头了。就好像是一具骷髅一样。已经是晕迷不醒了。

　　“这是……他以前的照片！”白子荷声音有些哽咽，她拿起桌子放的一个相框，相框里一男一女的合照，很明朗，男子英俊潇洒，女人妩媚漂亮，十分的般配。看得出女人就是白子荷，而男人……应该就是躺在床上的这个男人了。

　　甄凡看了看这个男子的脸上，隐隐一层黑气。不由得叹了一口气说道：“你化为人身，却不知道你的身体内还有着你原本的基因属性。所以最容易产生毒素了。而且拖了这么长的时间，也是病入膏肓，难怪救不活的。”

　　“请甄先生救他，即便是让白子荷死，也死而无怨！”白子荷忽然又跪倒在地上，拉住甄凡的手苦苦的哀求着。

　　“起来吧，我会帮你的，我说过了，这个世界上，能够救他的就只有我了！”甄凡对着白子荷点点头，然后对着她说道，“将他的被子解开，全身的衣服脱去，我会为他施针。”

　　“是，甄先生！”白子荷赶紧的将丈夫的被子揭开，然后解开了他身上的衣服，脱了个精光。一边脱，一边就掉泪。因为脱出来的这个身体，真的就是皮包骨了，见不到一点肉，看着让人既可怖又可怜，想着往日的欢愉，不觉得悲从中来。眼泪就簌簌的往下掉。

　　“行了，别哭了！”甄凡摇了摇头，“我要施针了，会以元气渡过去，你要站开一些。”甄凡说着就忽然手中凭空多出了一个盒子，他将盒子打开，取出来了银针，就开始朝着那人慢慢的开始施针。

　　没有花里胡哨的手法，就是很普通的用手慢慢的捻进去，用元气慢慢的恢复他体内的生气，然后压制体内的毒素。白子荷看得很仔细，她生怕错过了什么。因为她知道要治好自己的丈夫真的是很不容易的一件事情。

　　那些大医院，不管是国内的著名的专家学者，还是国外的著名医师教授，都对这种病情束手无策，甚至还要给这种病起个什么名字来着，气得白子荷将丈夫带回了家后，再也不去那些大医院了，只能求助于那些民间的所谓名医。但是居然是骗子居多。而就算偶尔有个有本事的，也对这种病无可奈何。

　　直到有一天，她去美国求医的时候认识的一个朋友打电话过来，介绍她去甄凡的诊所的时候，她本来也就打算抱着最后的一线希望去的，没想到今天却很偶然就遇到了。而且甄凡能够一口道破她的经历，很显然是个有大本事的人，这让她又重新燃起了对治愈丈夫的希望，所以愿意以自身生命为代价。

　　白子荷被甄凡呵斥，也就不敢再哭了。默默的看着甄凡不停的扎针。直到一个多小时之后，甄凡将针收起来，然后用一根针忽然就挑破了她丈夫的手指头，顿时从手指头流出了黑色的血液，犹如涓涓细流一样，直流了小半碗。

　　本来她丈夫就很虚弱了，又留了这个小半碗的鲜血，顿时精神就更加的萎靡了。看看样子好像是不行了一样，记得白子荷惊呼一声的朝着床边扑过来。

　　“站住，如果你想你丈夫死，就扑过来！”甄凡冷哼一声，然后将那小半碗毒血递过去，“接着，别轻举妄动。”说着将他丈夫的上身扶起来，再次在他的后背连续的点了几道穴位，然后轻轻将他放下来说道，“熬点红糖水喂给他吧，不碍事了，明天我再来，三天之后，我还你一个健康的丈夫！”

　　白子荷看着丈夫的呼吸很平稳，而且比以往更加的有力道之后，顿时觉得希望扑面而来，不由得点点头，说道：“我知道了，我知道了，我一定会办到的！”

　　甄凡点点头就走了出去，也不废话。白子荷慌忙将丈夫盖好，也跟着出来，对着甄凡说道：“我……我丈夫什么时候能够醒过来？我……我只是担心，对不起……”

　　“别说对不起，你做的已经很不错了，一个可以牺牲自己而成全爱人的人，我想不出可以为难你的理由。好好的调养吧，明天这个时候，我再过来。”甄凡说着，就朝着外面走了过去了。白子荷送甄凡到了小区外，直到他坐上出租车这才放心的回去。

　　再次进到房间里，她手上已经端了一碗红糖水了，进来的后坐下，正考虑怎么来喂的时候，忽然就看到了一双眼睛正看着自己，眼神里流露出无限的爱怜和哀伤。就那么一动也不动的看着白子荷。

　　“李豫，李豫，你终于醒过来了！”白子荷一激动，手一抖，差点儿将碗都跌落下来，赶紧的端稳了，对着丈夫说道，“这是红糖水，喝一点，你刚才失了很多血，得补起来。听话，乖乖的张开嘴巴……”她抹了一下泪，然后用极尽温柔的语气对着他的丈夫李豫说着，万千的柔情都好像在那一碗糖水里了。

　　“苦了你了！”李豫的嘴里哆嗦着挤出这样几个字，很费力的说着。

　　“别，别说话，乖乖的喝完糖水就好！”白子荷一边将糖水用勺子舀了送到李豫的嘴边，一边不争气的泪水就往下掉，还有几滴都掉进了碗里了。是的，已经可以看到希望了，她是多么的高兴，这就是希望啊。

　　李豫艰难的喝着糖水，当时因为还不能移动头，所以糖水就从嘴边流了不少出来。白子荷顾不得许多，就自己喝了一口糖水，然后用嘴慢慢的靠近李豫，就这样用嘴对嘴的方式，将糖水渡了过去。喂一小碗糖水，居然用了整整的一个小时。

　　喝了糖水之后，李豫明显的感觉到了有了精神。他再次说话的时候，就不那么费力了：“我知道自己的情形，辛苦你了，这不过是回光返照，说不定我过几天就走了。我走了之后……别苦了自己，好好的找个人过日子……记得……找个身体健康的！”

　　“你……你说什么傻话呢，你怎么……怎么这么说……”白子荷嘴巴撇了撇，终于哭出了声，就好像是多年的委屈一样的哭了出来，趴在了李豫的身上，将脸埋进了被子里，肩膀耸动着，“你……你这个没良心的，要死也是一起……再说……再说你现在想死也难了，我找到名医救你了，真的，不然你就醒不过来。”说着就抬起了一张泪脸。

　　“对……对不起！”李豫艰难的抬起手，将手搭在她的头发上，叹了一口气，“我李豫是多少年才修来的福气，能够娶到你这样的妻子。我就算是死，又能怎样？心满意足了啊，这是苦了你了，我心里不安啊！”

　　“别说傻话了！”白子荷温柔的握住了李豫的手，带着泪眼笑着，“现在不是正在变好了吗？老天眷顾我们，让我们找到了名医，你的身体很快就会好起来的，而且……而且我们也会像从前一样，我们会很幸福的……”


第1197章 看望

　　“我们还要呆几天告诉那边先不要着急，这是我们的节日。我的天，你就不能让比特的嘴巴停止聒噪吗？”甄凡一边打电话，一边挑逗着自己的儿子小鹏，在地板上爬来爬起，一旁的琳达小心翼翼的看着。懿菲正在客厅里做健身操。

　　甄凡在和克里斯汀打电话，很显然那边有点急了，主要是比特有点急了。至今他们的电影还在电影院放映着，但是票房已经快要突破了詹姆斯·卡梅尔的那个关于外星球电影的票房纪录了，这才是让比特·杰克逊兴奋的地方。终于将那个狂妄的老头儿压下去了——不，是马上就要压下去了，内心里总是很激动的。

　　“噢，不，不，甄，你得赶紧的回来，我们的合作要立刻开始……上帝，你不知道我们取得的票房，没有人通报你吗？嘿……克里斯蒂娜，你没有给甄通报最近的票房吗……好吧，她通报给你了，你是知道的，这是一个记录的诞生，我们得抓住这个时机……如果让他们，那些观众们知道了，原来一帮女人也能够做出像你一样的动作出来，会不会……上帝，我都不敢想象了……我们现在的票房能不能保得住，还真是个大问题……”估计现在比特就在甄凡的别墅里混吃混喝，而且情绪还很激动……他抢过了克里斯汀的电话，就对着甄凡一阵狂轰乱炸，让甄凡头皮都发麻了。

　　“不，不，我们不用那么着急，就算是拍电影我们也不在乎这几天，我保证，如果我回来，就会投入到拍摄当中去，好吗？”甄凡不得不对着比特解释。比特是个好人，也是个工作狂。这点是无法改变的。

　　“噢……拜托，甄，你不能这样……你不能这样对我……嘟嘟嘟嘟……”电话挂断了，比特举手手机对着克里斯汀愁眉苦脸的说着，“他怎么能这样对我？噢，拜托，我是他的朋友，我还是他的导演，怎么能这样？”

　　“你还不清楚他的？只要他想干什么事情，就会去干，你知道的，谁也阻止不了他，他就是个该死的不知道转弯的坏家伙！”克里斯汀幸灾乐祸的笑着，能够让好莱坞的大导演比特吃瘪的，大概也只有甄凡了。

　　“好吧，好吧，就等几天吧，我去约卡梅尔那个老家伙去钓鱼。”比特说着，将手机还给了克里斯汀，摇着头，看着克里斯汀，“我会好好的羞辱他的，卡梅尔……哈哈，现在轮到我了，那该死的老家伙。”

　　“不，还轮不到你，要知道他在这部电影里也投资了的。”克里斯汀笑嘻嘻的对着比特说道，“从这个方面来说，你在帮他赚钱，你打击不到他的。不是吗？”说着还对着他耸了耸肩膀，摊开手，一副无可奈何的表情。

　　“噢，该死，就知道是这样，那只老狐狸！”比特骂了一句，然后悻悻的离开了。是的，卡梅尔确实投了钱进去了，不过是通过和比特合作的华纳兄弟影业进行投资的。所以他还可以在里面分享一大笔利润。

　　挂了比特的电话，甄凡对着懿菲无奈的耸了耸肩膀：“比特太心急了，他想让我们马上就回去准备拍电影。我敢说……他现在根本就没有准备好，他是有点儿昏头了。所以就冲动起来。冲动的人总是会犯错的，冲动的老男人也一样。”

　　“哈哈，你还真是……不过你今天还要出去吗？”懿菲看着他说道。

　　“是的，因为……我感觉到这好像是我的契机。”甄凡点点头，然后就对着懿菲将白子荷的事情和她说了，“如果你要一起去的话，我们可以先去看看那个女人。当然……我们之所以要在这里待几天就是因为……我们要去天池。”

　　“听你这么说，我也很是好奇，这会是一个怎样的女人？”懿菲同样具有女人的浪漫的传奇的思想，这似乎是女人的天性，只要是女人就应该是有的。

　　“一起去看看吧！”甄凡点头说，“午饭过后，我们就过去看看。”

　　午餐是刘莉莉下的厨，她的手艺还不错，家常菜做的很地道。就连琳达也吃的很高兴。吃晚饭，琳达收拾，而甄凡就和懿菲一起去白子荷的家里。走的时候，给白子荷打了一个电话，等甄凡到了那个小区的时候，白子荷就已经站在小区的门口等着了。

　　“情况怎样？”甄凡看了一眼白子荷，她的眉眼之间带着笑意，看得出来，情况似乎非常的好，所以她的心情非常的舒畅，看到了希望，就已经是她最大的幸福和满足了。

　　“很不错，谢谢你，甄先生！”白子荷对着甄凡鞠躬，然后看着懿菲，就伸出手微微的弯着腰说道，“您一定就是甄夫人了，非常荣幸能够见到您，以前都是在电视中见到过的，非常荣幸您能过来！”

　　都是女人，懿菲对白子荷很同情，握住她的手微微地笑道：“放心吧，有甄凡在，一切都没有问题，他说三天就是三天，明天保准还你一个健康的活蹦乱跳的丈夫。带我们去看看吧，说实话，我对你们真的……很好奇！”

　　白子荷惊讶的回头一看甄凡，眼眸流盼，好像是在问甄凡怎么将这个也告诉了懿菲了。毕竟白子荷的身份就摆在那里，是见不得光的。甄凡对着颔首笑道：“她也是修道者，算是我的道侣了，所以你的身份对她来说并不出奇。”

　　白子荷释然，欣然带着甄凡进了她的家门。有点寒酸的装饰让懿菲也觉得惊讶。然后就去李豫的房间，看到了那个骨瘦如柴的李豫正半躺在床上，看着窗外的风景，听到开门的声音，就望了过来。

　　他的精神果然是好多了，脸上也有了点血色，只是一时半会儿补不上来几两肉，还是那么骨瘦如柴的模样。看到甄凡，就想坐直了，却被甄凡制止住笑道：“你现在还不能多动，过了今天，就可以喝一些肉汤了，养养元气，明天之后，就可以吃饭，这过程，我会帮你调理你的身体器官，尽量让它们都正常的工作起来。”

　　李豫点点头，然后甄凡再次给他施针，这一次施针的过程比昨天要长一些，不要是要激活李豫身体内几乎要停滞的器官。让这些器官再次的发挥正常的功效。这一点非常难，要消耗一些元气来养着那些器官。

　　白子荷很期待的伸着脖子看着甄凡的一举一动，两个小时过去了，甄凡这才收针，然后对着白子荷点点头说道：“今天给他熬一些肉汤喝吧，会好起来的。”说着去洗手。白子荷将李豫安顿好。自己和懿菲也走了出来。

　　“不用送了，我们自己走就行了！”甄凡对着白子荷点点头，“你自己也准备好，我们后天出发。你请个人来照顾他，他的身体已经在迅速的恢复，所以你大可放心的离开了。记住我的话。”甄凡说着就和懿菲离开了。

　　白子荷刚刚还十分兴奋的脸上，不由得慢慢的冷却下来了，是的，治好了李豫，自己就要离开了，或许这一次的离开就可能永远也回不来了。她不知道甄凡会怎样对待她，前途有点莫测的味道，让她有种几乎是赴死的心境。但是她一点儿都不后悔。人世间的情感，她已经品尝过了。如果一生一世都只是一株荷的话，就算活上千年，又能怎样呢？还不如这短短的人世间的做人的时间。

　　人世间的亲情、爱情，已经让她足够的怀念了，已经可以让她满足的离开了，要说遗憾的话，就是没有能够给李豫生一个孩子。没有将自己的血脉留在这个时间上，来延续自己的生命，来延续自己对李豫的感情。

　　看着甄凡和懿菲离开，门关上了。白子荷就慢慢的走回到了李豫的房间。她一进房间，就是一脸的微笑，满心的欣然的表情。看着李豫呆呆的看着自己，不由得摸了摸自己的脸笑道：“怎么啦？我的脸上有花了？”

　　“告诉我，你付出的代价是什么？”李豫一脸的忧虑的看着她，直直的说着，“他想要什么？打算从你的身上。我知道不可能无缘无故的来救我。他是一个非常人，我知道他，他的本事很大，钱也很多，但是他却来救我，不可能是被你感动了。”

　　“你……你想多了！”白子荷对着李豫笑道，“我什么都没有，除了我的身体。但是……他有懿菲这样的妻子，你说还能看上我？放心吧，他宅心仁厚，是个修道之人，具有慈悲之心的，所以才会救你。”

　　“他是修道之人？”李豫吃惊的看着白子荷，“他怎么连这个都会告诉你？”

　　“因为我的恳求打动了他啊！”白子荷轻笑着，然后就说，“我也告诉过你，我的家乡是吉林抚松的，所以他的条件也非常好吧，就是让我带着他们去抚松寻找一种我们那里特产的草药，可能比较珍贵吧，我小时候见过，有点印象，所以就为了回报，自告奋勇的当他们的向导。你没意见吧？”

　　李豫一听这半真半假的话，舒了一口气，点点头说道：“这样就好，如果他是看上了你的美色，我宁愿死也不会让他来救我的。今天看了懿菲，我就放心了，这说明他不是在打你的主意。你放心去吧，他救了我，我们自然报答他。只不过……不要勉强自己，找不到就回来吧，相信他们也不会责怪的。”


第1198章 水怪

　　三天的时间很快就过去了。李豫的身体已经长了肉了，虽然相比于一个瘦子的时候，也显得很瘦，但是确实可以看到他身上有肉了。正因为之前看不到肉，现在有了一丁点儿肉就显得十分的明显，而且样子也不那么的可怖了。

　　“好，好，走过来，你可以的！”甄凡对着李豫说着。

　　长久的卧床和没有肌肉，让他已经几乎不会走路了。让白子荷松开自己之后，李豫慢慢的朝着甄凡摇摇晃晃的走了过去。白子荷在一旁捂住嘴，没有让自己哭出来，是的这一刻，她太幸福了。李豫正越来越健康。相信过不了几天，他就会是一个正常人了。

　　“非常好，你做的不错！”甄凡拍了拍手，然后一把接住了已经走到了自己身边的李豫大笑道，“你已经走在正确的道路上了，用不了几天，你就会康复如初。这是我给你开的一副药方，照着这个吃，不到十天，我保证你又生龙活虎。”

　　“非常感谢，我有些迫不及待了！”李豫开心的笑了，然后就坐下来休息一下，抬起头看着甄凡说道，“我希望你能够一路上好好的照顾子荷。她是个善良的好女人，这一路上可能会很远，我不希望她……”

　　“行了，我会照顾我自己的，我已经给你联系好了保姆了，乖乖的呆在家里，等我回来。我希望我回来的时候，能够看到你已经可以为我做饭了。”白子荷走到李豫的身边，轻轻的抚摸着他的脸，然后又看着甄凡，“明天我们什么时候，什么地方见面？”

　　“我们直接去机场吧。我们在机场见面，八点半的飞机，早一点到。我们定的是头等舱。”说着甄凡就对着李豫点点头说道，“放心吧，我会好好照顾她的。”说着和懿菲摆了摆头，两个人就离开了白子荷的家里。

　　“你打算杀了她？”两人走出了很远了，懿菲忽然就对着甄凡问了一句，“我记得《白蛇传》，人妖是不能相恋的。没想到我居然在现代社会见到了这样的情况，真是……让我还真有点儿震惊了。你说……着万物生灵也能够便成人？”

　　“不，我以前也不知道。万物有灵，但是并不能跨基因跨物种的进行转化。除非它们能够修习像我们一样的道法。但是很显然……这是不可能的。就算它们有灵，也不过是非常低级的，哪有人类这么高级？更不用说还有人的思维和感觉器官了。”甄凡摇了摇头，然后就看着懿菲说道，“这也是我为什么一定要白子荷带我们去看看那个地方的原因。我要找出答案，或许我对道的理解会更进一层。”

　　“但愿是吧。”懿菲耸了耸肩膀，“那我们就去看看吧，总会找到答案的。我相信你。”

　　第二天一大早，两个人就和刘莉莉还有琳达告辞，这次只能是他和懿菲一起离开。所以琳达还有刘莉莉就留在家里照看小鹏了。尽管对甄凡还有懿菲这么快就要离开有些意见，但是刘莉莉还是选择了理解。

　　“你早到了！”甄凡在贵宾候机室里看到了白子荷，然后就看了看手表，笑道，“你本来还可以和李先生多待一段时间的，是觉得早点分离，早点让自己找到一点心灵的安慰吗？坐吧，别站着了！”说着指了指旁边的位子，自己先坐下来。

　　本来站着的白子荷也有点拘束的坐下来。懿菲则坐在她的身旁，一只手搭在她的肩膀上说道：“别担心，我们不会对你怎么样的，我们只想寻找一个答案，譬如……为什么你可以向人转化，因为我们知道……植物和人之间是不能转化的，就像是……物种之间总有他们的规则一样。”

　　白子荷也茫然的摇头说道：“我也不知道为什么会这样，但是……一切就这样发生了，对不起，我不会带你们去看的，但是我确实不知道我为什么会成为这样，会成为人。但是……我却不后悔成为人，哪怕是现在就死了，也是这样。”

　　“放松点，我知道你的想法了。”懿菲轻轻的拍了拍她的后背，然后看了看甄凡，“我们只是去寻找答案？”

　　“是的，只是寻找答案！”甄凡点点头。然后就抬头看着机场的飞机起降，他知道，可能这一次会让自己有所收获。他现在自己就会变化各种形态，但是这是建立在修炼了道术之后，对道术的一种感悟，加上强大的能量，然后改变自身的分子机构，进行重组的来的，也就是说，这一切的变化的背后，都是有能量维系的。

　　这个女人给自己的能量的感觉并不是很强大，那么秘密就只能是她生长的那个地方了。那里一定是一个能量聚集的地方，而且必须是一股强大能量聚集地。这股能量是甄凡不会放弃的，或许会让自己更进一层，达到一直还不能企及的成为自然的境界。

　　成为自然，那就是甄凡就是自然，自然就是甄凡。不管日月星城，不管天地万物，甄凡所想，就是自然所想，甄凡作为就是自然所为。到时候举手投足之间，就可以改变天地万物，哪怕是山洪暴发，天崩地裂，龙卷风肆虐，这些人类束手无策的大自然的威力，那么只要甄凡一个念头，就可以熄灭与无痕。

　　这或许就是视天地万物为诌狗的圣人之境吧！甄凡不由得这样想着。到时候不管是去哪里，只要甄凡一个念头，就会到达。甄凡对这样的境界不禁还有些向往起来。原来一直是无所谓的那种无为而为的态度，现在不禁也有些热切起来。

　　飞机从沪海市起飞，直接飞往吉林省吉林市。从吉林市出发，坐长途汽车，换了三趟车才到了长白山南坡，也就是长白山天池的所在位置了。这里有很多景点，成了景区，很多人都来这里，不过现在是春节，到这里的人有点儿少。

　　甄凡他们自然不可能跟着游客们走。就先找了个旅店住下来。这里住店还是比较方便，三个人基本上没带什么东西，就是没人一个双肩背包，就像是登山客一样。住下后，看看天色稍晚了，就在旅店下面一人吃了一碗面。

　　这里天气很冷，大雪封山。雪很厚，一脚才进去，快要齐膝了。不过这些对甄凡和懿菲没有什么影响，而白子荷更加没有什么影响。因为她就是出生在这里，而且对这里有种莫名的亲切感，就像是回到了家一样，变得兴致勃勃起来。

　　好心的店主还提醒甄凡他们在夜晚的时候不要出门。因为这里的夜晚的气温很低，山顶上有时候会到达零下四十度左右。山脚下也会到零下二十多度。吃完面，三人回到房间里，都聚集在了甄凡的房间。

　　“我们晚上去吗？天气有点冷！”白子荷对着甄凡说着，然后看了看外面，隐隐可以看到白雪反射的光，但是很晦暗，“天池那边的温度比这里更低，可能会到三十多度左右，我是不怕的，我已经在那里生活了几百年了。”

　　甄凡更加的肯定了，那边一定有强大的能量，只是甄凡居然没有感应到，估计有什么东西遮蔽了吧！他看了看白子荷，点点头说道：“既然来了，又不想引人注目的话，那就现在走吧，这点雪，还真是不够看的！你们准备好了吗？”

　　懿菲对着甄凡点点头，白子荷也犹豫了一下，点了点头。甄凡就抱住两人的腰肢说道：“白子荷，你给我指明方向。”

　　白子荷点了点头，忽然一阵风就吹开了房间的窗户。窗户被风吹得咯吱一响，然后就关上了，就好像没有人来过一样，房间里静悄悄的。已经没有人了，空空如也。

　　夜晚的风有些凛冽，但是白子荷一点儿都不惧怕，尽管在空中飞行起来，她还是能够找准方向的，随着她的指点，甄凡就降落在了天池的一处角落里。这个角落刚好在中朝边境的最边缘的地方，谁也不会注意到这里。而这里有个山体的裂缝。而裂缝下面就是一汪水，水面上已经没有什么东西，也没有荷。

　　一到这里，甄凡就感觉到了一丝丝的能量，仿佛就是从那缝隙里泄露出来的。那一条缝开得不大，但是却很长，一直延伸到了水底下。而这个小水坳则是在缝隙的中间的岩石旁，得天独厚的里去了从缝隙里泄露出来的能量。

　　甄凡点了点头，难怪白子荷在这里几百年了，才会积攒到能够变化的能量，一旦离开这里，能量就不复积累，所以白子画身上的能量并不多。也就是这个原因吧。基本上已经确定了能量的来源就是来自这个裂缝了。

　　就在甄凡准备将手伸进裂缝进行探查的时候，忽然天池的水里发出了一阵阵的响声，犹如从水底冒出来的，犹如野牛一样的吼叫声。甄凡眉头一皱，就朝着水面看了过去，他和懿菲都一样，即便是在夜晚，也能够看得清楚任何东西。白子荷也一样，她在这里的时间太长了，对这里的东西都非常的熟悉。

　　“是蛟！”白子荷忽然对着甄凡说道，“或许人类都是这么叫的，我不知道应不应该算是，在这里很多年了，比我的时间还要长，具体年龄我不知道！”她忽然有些紧张起来。本来他们是进水不犯河水的。但是现在，很显然，这所谓的“蛟”来势汹汹啊！


第1199章 基因融合

　　即便是在夜里，也很清楚的看到那湖水里翻涌着巨大的浪花，而浪花中一个白色的身影忽然就从谁画中飞腾了出来，但是飞腾得并不是很高，距离甄凡这边还有段距离，但是甄凡可以清楚的看到那水中约出来的那个白色影子的形象。

　　还真是有点像是蛟。丑陋的长脸还有长得和牛一样的鼻孔，那头上两个短短的角伸了出来。从水中飞腾一次，不过是离水边十来米高度，然后又重重的落入到水中，发出巨大的浪花。随后又再次的跃起，朝着甄凡这边快速的推进过来。

　　“它……好像发怒了！”白子荷轻声对着甄凡说道，“按照它的速度，很快就要接近我们了。它的能力很强大，怎么办？”她看了看甄凡，然后又看了看懿菲，有些不知所措。

　　“没事，别担心！”甄凡看了看白子荷，温暖的笑容让她的心有些安宁下来，于是就憋足了气，眼睛一眨也不眨的看着那越来越近的白影子。还有那越来越震天似牛吼一样的叫声了。甄凡身上没有什么让人一触就感觉出来的强大能量，但是却依旧能够让人安心。就像懿菲一样，她第一次见到这样的东西，惊讶之余，更多的是好奇心。

　　白色的影子越来越近了，它已经离开了水面，朝着水边过来，那身影也越来越巨大，整个身躯已经完整的呈现出来了，在湖水边。大约七八十米长左右的身躯，整个各自犹如一头壮实的牛一样。腾空而起之后，可以清晰的看到四个爪子，就像是龙一样的爪子在空中挥动，然后落在地上，借着爪子一纵，就朝着甄凡这边扑了过来。

　　巨大的气势，卷着狂风朝着甄凡这里席卷而来，那怒吼的声音有如半天云里传来的轰顶的雷声，震得懿菲耳膜都有些痛起来，正要捂住耳朵的时候，就看到那雾蒙蒙的空中忽然一个巨大的只有电影里电视里里出现的龙一样的头，长着巨大的带着腥臭味的大嘴朝着她一头就撞了过来，白子荷已经惊得说不出话来了。

　　“走！”甄凡忽然一手揽住一个，说话间，三人消失在了原地。“轰——”的一声巨响，久久不绝，那巨大的脑袋触到了山体，发出惊天动地的声音，山体摇晃着落下来巨大的石头，发出“哗啦啦”的声音。

　　居然没有撞到，很显然这条巨大的“蛟”被激怒了，高高的跃起，四下里张望，那两只眼睛，就犹如雾蒙蒙里的天空里突然出现的额两盏红灯笼一样，一张嘴，就长啸了一声，吹出来的气息，刮过三人的脸，顿时一股腥臭的味道让人作呕。

　　“来了！”白子荷惊呼一声，很显然那条蛟龙跃到了半空，发现了甄凡三人的踪迹，一头又撞了过来，这次它的爪子也伸了出来。但是在快要接近甄凡的时候，一头又撞上了山体，再次发出巨大的撞击声，让山体都摇晃起来。但是它再次失去了甄凡的踪迹。它的巨大的爪子也没有抓住甄凡三人，哪怕是一片衣角。

　　狂怒中，蛟龙又一次的跃起，这次它用到了它的尾巴，朝着甄凡那边横扫过去。巨大的风带着一些小石块朝着甄凡，犹如暴风一击，但是那些石块在甄凡的面前纷纷的落下来，仿佛就有一层什么东西保护着他们一样。那条尾巴扫过来的时候，甄凡也不再躲避了，伸出一只手，这只手忽然间就犹如一把巨大的铁钳一样，在空中猛然化成了一个虚影，这个虚影陡然的变大，大到刚好将那尾巴一把就捏住，然后轻易的就将那蛟龙提了起来，朝着湖水边使劲甩了过去。

　　就看到一条白影倏地穿入了云雾，隔了一会儿，那影子猛然的掉到了湖水里，发出了巨大的“嘭”的一声的水响。那条蛟龙竟然被甄凡这么轻轻一扔，就扔进了那远远的湖水里，顿时摔得七荤八素，沉在湖水地，半天动弹不得。

　　到这时候，这条蛟龙总算是明白了，自己在那人的面前不过是玩具而已。它原本是一条没有心智的蜥蜴，只不过偶然的找到了那山体的裂缝里，日夜吸取能量，变得渐渐的和其它的这里生物不一样，久而久之，变得越来越大，甚至还发生了一点变异。有点像是民间传说的那样，有了触角，鳞片也日夜的变厚。

　　几百年，或许是上千年了，蛟龙现在已经有了灵智，因此它要守着这条能够散发出能量的地方，不能让外来人侵犯，它有个意识，一旦这里被人类发现，将会出现一些重大的变化。这里将会变得不再洁净、安全。甚至还会危机到自己的生命。所以它感触到了有人类过来的时候，就迫不及待的从湖水里钻出来，试图阻止甄凡。

　　但是结果是他没有想到的。他经常见到人类，还有很多人对着他拍照，但是从来没有人类知道它到底是什么。一般它是不会现身的。它还没有强大到以为自己一现身，人类就会俯首而拜。不将它捉去研究就不错了。

　　但是现在即便是对付这样两个人类，也让它懊恼不已。是的，只是两个人类，还有一个就是这里的荷花，它知道白子荷，也能够嗅到白子荷的气息。它身体内的能量和自己的是一样的，只是不明白，为什么白子荷会和两个人类一起过来。

　　看着湖水慢慢的平静下来。甄凡笑了笑，对着白子荷说道：“看来这条所谓的蛟龙也是识时务者，打不过就躲起来了。待会儿跟他算账。”甄凡拍了拍手，对着白子荷笑着说，然后又重新回到了那条裂边的小水坳那里。

　　这里已经被那条蛟龙撞击了一个凹陷的地方，滚落的石块将小水坳埋起来了。但是那条裂缝却又变得更大了一些，从里面涌出来了更多的能量。这种能量让白子荷非常的受用，也让懿菲也非常的受用。白子荷是天然就能够吸取这些能量的，毕竟和她体内的能量是同宗同源。而懿菲则是用甄凡的道家术法来吸取的。各有千秋。

　　裂缝这时候已经可以伸进去一只手臂了。甄凡将手臂朝着裂缝伸过去，然后猛然的身子一缩，整个人就化成一道光芒，消失在了裂缝里。白子荷“啊”的惊叫一声，差异的看了看懿菲，懿菲就笑着说道：“放心吧，他会出来的。”

　　“这……这就是道法吗？”白子荷惊讶的看着懿菲，“道术可以……让自己千变万化？就像甄先生这样？”很显然，她对甄凡表现出来的这些惊住了。看到他对付那条蛟龙，就这好像是大人戏弄小孩子一样的那么轻松。如果那条蛟龙发起怒来，自己平常都会害怕的要死，幸好那条蛟龙对她并没有恶意，她才安然的存在这里这么久。

　　“是的，这就是道法！”懿菲微笑着点头，有人佩服自己的丈夫，她心里自然是高兴的。

　　就在两人说话的时候，忽然一道白光从缝隙里一闪而出，还没有等白子荷反应过来，就看到了甄凡已经站在了自己的面前。看样子是一副恍然所悟的模样。他看了看懿菲笑道：“原来如此，这里是一块陨石的能量。就像是我在大西洋里找到的一样，还有在希德·弗里奇的老巢拿到的是一样的。只不过是坠落在这里的年代不同而已。”甄凡笑着忽然就松开手，手里是一块黑黝黝的奇形怪状的石块。

　　“现在一切都解释的通了。”甄凡大笑起来，就好像是一个谜底被揭穿了之后的恍然大悟的兴奋，“迈尔斯以前的前身希亚·普莱斯金之所以成为吸血鬼，而约翰·比斯利之所以成为狼人。还有白子荷之所以成为人，都是因为他们吸取了陨石的能量之后，然后被动或者主动的接受了基因改造而成的。”

　　懿菲知道迈尔斯的前身，这已经不是秘密了，在甄凡的大家庭里。当然她也就知道狼人约翰·比斯利。听甄凡这样一说，就有些恍然而悟了。

　　甄凡继续的兴奋地说道：“为了让那些吸取了能量的人变得更加的厉害，所以希德·弗里奇给希亚·普莱斯金加入了蝙蝠的基因，而给约翰·迈尔斯加入了狼的基因。而白子荷，他的人类的基因来自于李豫，因为李豫的鲜血滴在了荷花的上面，在陨石能量的作用下，它和人类的基因进行了融合，于是就变成了人。”现在这样的答案终于变得明晰了。

　　“是……是这样吗？”白子荷的声音都有些颤抖了。

　　“应该是这样，至于你们的基因是怎样融合的，这个……我还是不太清楚。这个得请教那些基因专家了。或许两组基因在强大的能量之下，可以进行融合也说不定。总之……这还只是我的一个推测。”甄凡笑着对着白子荷点了点头说道。

　　“我……我和李豫是一体的？”白子荷的声音依旧在颤抖，甚至浑身都在颤抖起来，很显然，这个大胆的推测，让她感觉到了恐惧。如果真是这样，自己和李豫那就是一个人了？她在人世间的这些年，也知道了解了这个人世间的生活伦理和科技。

　　甄凡不由得一笑，拍了一下她的肩膀说道：“不，你们并不相同，因为你还有荷花的基因，所以你们并不算是一个个体的两个分身。你看，您现在就是女身，而不是男身。可能你们会呈现出某种同一特性，但是绝对不会是同一个人。”

　　难怪白子荷一见到李豫，就有着一种与生俱来的亲切感一样，原来是这样。


第1200章 太极

　　甄凡手上的陨石的能量非常的强大，甚至比甄凡接触过的那两块陨石更加的精纯和强大。这种能量对于甄凡来说，真的非常的宝贵。将能量引入到自己的道，让道更进一层，这就是甄凡要做的。

　　白子荷有些羡慕的看着甄凡手中的陨石。她也能感觉到那股强大的能量，所以她甚至觉得自己的心有点儿澎湃起来了。但是她是万万不敢动其他的心思的，她没有那个能力，也没有那个想法。但是那蜷曲在湖水底下的蛟就不同了。它真的还是很有想法的。从甄凡的手里面夺取陨石这几乎是不可能的了。

　　它之所以能够有今天的这个样子，主要就是因为它能够每天爬到这里来吸取能量，虽然从缝隙里投射出来的能量不多，但是在这数百年里甚至上千年里足够它变成现在的这个模样了，所以他对这种能量非常的渴望。

　　但是那个外面该死的人类却有着无比强大的力量，即便是自己这样的身躯和能力竟然被他当成玩具一样的抛来抛去，让它真是不甘心啊不甘心。这会儿它即便是在水底也能够感受到外面忽然增大了很多很多的能量，有种汹涌而来的感觉。肯定是那个人类找到了能量之源，这让它越发的焦急起来。

　　甄凡看了看白子荷，看着她热切的眼神，就不由得摇头笑道：“你很想得到这里面的能量？”他看着白子荷的眼睛，这里面没有情欲，只有一点渴求，甚至是祈求。

　　“我……我……是的，甄先生，我有这种想法，但是我保证我绝不会和你争什么，我从没有想过要从你手里得到什么，真的。”白子荷生怕甄凡误会了赶紧的解释道，“其实……我……我只想呆在家里。”

　　甄凡看着白子荷的眼睛，忽然一笑：“你没有说谎，你没有贪婪之心，这很好，有些人即便是知道得不到的东西，但是他内心里蠢蠢欲动的贪婪之心会通过眼睛泄露出来，但是你没有，所以我很相信你。不过……即便是我相信你，这颗陨石的能量你也享受不到，不是我小气，而是你承受不起。以前你还能细水长流慢慢的从石缝里吸取能量，这是因为能量很少泄露出来，所以你能够承受得住，现在不行了。只要你吸取一点点，能量就会汹涌而来，最终的结果就是你爆体而亡。”

　　“是，我知道了，甄先生，决计是不敢的！”白子荷低垂着头，不敢看甄凡。

　　“人有欲望并不是坏事，但是关键要知道自己的能力，要有自知之明，量力而行。不要像某些东西一样，总以为会凭借着侥幸的心里来获得本该不属于它的东西。”甄凡是面对着白子荷，背对着湖水，慢慢的说着。

　　好像为了印证他的这句话，忽然湖水盘旋起来，然后猛然的那水潮水一样的往回退下去，顿时将湖边的陆地裸露出来，并且还在往后退。那旋转的湖水中间的漩涡越来越大，就好像要吞噬了这所有的湖水一样。

　　就像大海的浪潮一样，猛然的退却，等待的就将是巨大的浪涛汹涌而来。甄凡看到这景象，不由得笑道：“看来这头畜生要使出全力了，它是不甘心的。想要全力一击来拿到我手中的陨石。”

　　“我们……我们要不要躲避一下。”白子荷失声的叫了起来，猛然的拉住了甄凡的手，死死的握住。懿菲到时没有那么紧张，只是很平静的看着甄凡，她知道甄凡这么风轻云淡，就一定没有什么事情。

　　“嗷——”仿佛是从天而降的一声惊雷一样的嚎叫的声音，然后退却的湖水猛然的从空中翻了过来，朝着甄凡三人铺天盖地的就喷了过来。看来这条蛟龙还是有点本事的。湖水被它从空中扫了过来，看那滔天的洪水，甄凡三人就要被冲走一样。

　　甄凡已经是融于自然的境界，自然界的万事万物在他面前他都能够融入进去，并且能够如臂指使。所以这区区的湖水又算的了什么？所以当洪水铺天盖地而来的时候，他已经动了，手中忽然展现出了一个太极的图案，就像是莹莹的光芒组成的太极图。这太极图猛然的从甄凡的手中脱离而去，在空中忽然就变成一个巨大的太极光环，将那洪水笼罩住，太极光环开始旋转，越转越快，最后将那洪水尽数的圈进了太极图中。不只是那蛟掀起来的湖水，连本来还在湖中的湖水也被不断的吸进了太极圈中。

　　白子荷看得惊心动魄，惊的是甄凡的能力居然如此之大，大的让她想象不到这究竟是什么样的境界。这还是在没有吸取陨石的能量的前提下。她一手捂住心口，一屁股坐在了地上，另一只手撑住地面，不停的喘气。

　　懿菲很淡定，觉得这一切都应该是这样的，虽然她从来都没有见过甄凡这么惊人的一面，但是这并不妨碍她对甄凡的一种盲目的认同。女人到了这样的时候，都已经是无脑崇拜了，还能说什么呢？

　　湖水不断的吸进了那越来越大的太极的光环，那太极光环也慢慢的扩大，并且将整个湖面都笼罩起来，湖水“轰然”的响着，从地下直往上面的太极图中钻进去，最后所有的湖水都被吸进了太极光环中，连那鱼也吸进去了。最后那条蛟就那么孤零零的趴在湖底没有了水的地面上，四只爪子死死的抠住那湖底的石头。

　　“嗷——”它发出了一声声绝望的叫声，因为它已经快要撑不住了，感觉自己也要被吸进那太极光环里。它对着太极光环感到非常的恐惧，不知道里面是什么。唯一自我感觉就是一旦被吸进去了，自己绝对不会好过，或许就会一命呜呼也说不定，所以它非常非常的恐惧，以至于喊声的嘶吼着，将这种恐惧表达出来，又似乎是用这种方式向甄凡求饶一样。它现在只能用后悔来形容了。

　　“嗷——”它又叫了一声，随着这一声，它的尾巴已经被高高的吊起来了，然后整个身子慢慢的被拉直，这股吸力，无论如何它都挣脱不了，到了现在它才觉得，自己和甄凡的差距实在是太大了，不是一丁半点。

　　“它……它好可怜，在想您求饶，甄先生！”看着昔日的伙伴，这样凄惨的模样，白子荷心中不然，这时候就开口对着甄凡说道，“它……它本来应该没有恶意的！”这话说的怯生生的，她现在对甄凡还真的有点儿畏惧起来了。

　　“你心软了？”甄凡看着白子荷就笑，“不过你也说的在理，你和它本来都是靠着陨石的能量来建立起来的联系，兔死狐悲的感觉还是有的。不过……你看到没有？如果不给这个家伙一点厉害瞧瞧，它肯定还会兴风作浪的。只要让它明白自己的差距，它才会老老实实地。明白了吗？放心，我不会伤害它！要伤害它，第一次它老攻击的时候，我就要了它的命了。”说着对着白子荷点点头，示意她宽心。

　　这个人虽然因缘凑巧，因为这陨石能量而变化成人，但是却始终是心底善良的，所以甄凡对她的感觉始终是比较好的，而且即便是在人世间，她也有着非常好的爱心，从她自己简朴的生活，和资助的那些学生就可以看得出来。这个女人是个善良的女人，甄凡甚至会想着成全她和那个李豫。

　　“嗷——”这一次的声音叫的更加的凄惨了。那条蛟龙已经整个身体都被吸在空中了，正朝着那光环而去。无论它在空中怎样的挣扎都于事无补。它一边挣扎，一边将头转向了甄凡这边，不断的摇晃着，很显然，这是在乞怜。

　　甄凡仿佛没有感觉一样，任凭那条龙挣扎着然后慢慢的在一阵急促的嚎叫中，那条蛟龙就全被被太极光环吸取了。最后那太极光环猛然的跌落在了湖底，顿时那湖底就瞬间的充盈了湖水。刚才就像是没有被吸干一样。依旧是波光粼粼。

　　只是那湖水里没有那条蛟龙。太极光环也忽然的越变越小，朝着甄凡这边飞了过来，等到了手中的时候，那太极光环就像是一个碗口那么大了。甄凡忽然在光环的上面轻轻的拍了一下，顿时从光环中跌落一个东西。

　　白子荷和懿菲仔细一看，这跌落在甄凡手掌心的东西，竟然是一条正在爬动的虫。在仔细一看，这条虫不就是刚才那条逞凶斗狠的蛟龙吗？顿时不由得掩住嘴，笑的喷了出来，从那么凶神恶煞的东西变化成这么一条小虫一样的东西，确实有趣的紧。

　　那蛟龙嘶声吼叫着，但是这时候的声音有如蚊虫一样的，不仔细听，还真是听不清楚。想要从甄凡手中爬走，但是却被那光环罩住，始终爬不出那光环的范围，顿时就像是斗败了的公鸡，垂头丧气的，趴在甄凡的手掌心里，随便他怎么弄，好像是认命了一样。

　　有点像是甄凡在蒙大拿的莱切小镇的别墅的湖边收伏的玄武一样。那条母蛇黛米。可大可小的。甄凡看着它，然后说道：“还想要陨石吗？”

　　那蛟龙昂起头，看了看甄凡，然后耷拉着脑袋，摇了摇头，就趴下来，灰心得很。


第1201章 传言

　　“从现在开始，跟着我吧！”甄凡对着那条小蛟龙说着，“看你本性并不是很坏，这多年来对这里的人畜无害，所以我如今也会还你一个大的机缘。”说着另一只手一身，凭空多出了一个玉佩。甄凡在玉佩上设下禁制，然后托住蛟龙的手一挥，那蛟龙倏地一声，就犹如一道白光飞入到了玉佩之中。

　　那蛟龙原本因为自己从此就暗无天日了，心中大急，想要挣扎，却挣扎不得，身不由己的忽然就听得“轰”的一声响，就跌入到了另外的一个空间里面。这个空间却是空旷得很，山水绿树，仿佛就是另一个世界一样。关键是这里面灵气充沛，整个身体就像是如沐春风一样的愉快欢欣，不由得“嗷——”的长啸一声，身体高高的跃起，居然比原来的空间腾跃的更高，有点爬云的架势了。

　　没想到还有这般的妙处，感觉身体内的力量慢慢的有点醇厚，真是天然的增长力量的地方。正高兴时，忽然就觉得有人在念着什么东西的声音，它听不懂，但是却敏感的觉得那些声音里仿佛蕴含着无穷的奥妙一样，不由得本身慢慢的安静下来。等它回过神来，声音消失的时候，也不知道过了多久，它似乎有所感悟，却有抓不住，心痒难煞，只想着那声音再次的出来，再也不想另一个世界的事情了。

　　那就是玉佩空间的妙处。各有各的不同，那些灵魂在玉佩里享受到的空间又与这条蛟龙的不同，只不过像温蒂和伊丽莎白她们这些早就进入到玉佩里的灵魂，到现在为止，用不了多少年就可以像米娅那样，再次成为真正的人。

　　“那……那条蛟龙呢？”白子荷吃惊的看着甄凡的手，又看看那块玉佩，还有甄凡手中拿着的那块陨石。她现在已经震惊得无以复加了。就是有点儿不知所措的意思。面对甄凡，她真的不知道该怎么做了。

　　她来的时候，就已经做好了要牺牲的准备了。她以为甄凡是想利用她，然后吸取她身上的能量，或者利用她毁掉她的本源。但是现在看来，甄凡似乎还真的不在乎她的那一丁点儿能量了。即便是那块能量巨大的陨石，对于甄凡来说，似乎也不是紧迫得很。她相信，只要他愿意，他可以击败这世界上所有的人包括物。

　　“在这里面了！”甄凡举起那块玉佩对着白子荷晃了晃，然后一把收起来，手掌一拍，那块玉佩也不见了，然后甄凡两只手在白子荷的面前摇了摇笑道，“不见了，怎么样？我的这个魔术变得还不错吧？”

　　白子荷哭笑不得，对着甄凡说道：“甄先生，对不起，我之前……可能会对你有所误会，我……是舍了命的过来的。我在来的时候就没有打算要或者回去。但是……我不知道该怎么办，你……你也会将我收进去吧？”

　　甄凡一听，顿时就哑然失笑，摇了摇手说道：“算了，一个玉佩住不下两户，让你陪那条捣蛋蛟龙，还不如回去陪你自己的丈夫吧。对了……我是不是答应过要治好你的丈夫？”甄凡忽然看着白子荷一本正经的说着。

　　白子荷一愣，有些奇怪的看了看甄凡，本来听说甄凡让她回去，就显得非常的高兴，其实每个人心中还是不想死的，但是不得不死的时候，有些人显得看得穿一些，有些人就看不穿一些，很显然白子荷属于前者。但是一旦不用去死的时候，这时候每个人的心都是欢呼雀跃的，也就像现在的白子荷一样。

　　所以白子荷一激动就不知道该怎么说了，就在那里“你……你……你……”的说不出一个字来。到时懿菲解了她的尴尬，笑道：“别逗她了，她可是个好女人。即便是原本是荷花，但是她现在已经有了人的基因，就是人了，不准歧视！”说着掐了甄凡的搞怪的手一下。

　　甄凡点点头说道：“懿菲说得对啊，现在你是人不是一株荷花了。但是毕竟你离人还差了一点儿，因为你本身的基因所带的东西和人交合的话会产生毒素，所以这一点……不得不说是你的遗憾。我虽然可以替你治疗，但是只能管一段时间，因为毕竟你的基因还在那里，并没有彻底的变成人。”

　　“那……那怎么办？”白子荷急了，就要跪在甄凡面前。

　　甄凡一把将她扶起来，然后说道：“这个先不急，我都想个道道出来。当初迈尔斯成为吸血鬼，后来不吸血是因为用了我的H·C·D酒。也就是说他吸取了酒里面的道家元气，所以就慢慢的在潜移默化的改变他的蝙蝠的基因……等等，我知道该怎么办了！”甄凡忽然就笑着看着白子荷。

　　“请甄先生救救我！”白子荷又要跪，又被甄凡一手拉住了。

　　“先别急着跪，我们来了这么久了，还是先回去吧。等我们回到了沪海市再说吧！”甄凡说着将那陨石用双手一按，顿时陨石就消失了，那漫天的能量的气息也忽然就消失了。甄凡一手搂住一个，然后就整个人的身影就消失在了夜空之中。

　　第二天一大早，甄凡整个人显得神采奕奕。昨天晚上，甄凡就将这可陨石的能量吸收了，然后转化为道家的能量。他现在对自然的融合又更进一步，只是还是没能直接进入到最后的那一层境界，不过甄凡并不心急，他有的是时间。融入自然，就可以让他的神明变得更加的亘古，自然不会急于一时了。时间一旦成了廉价品，人就真的不那么在意了。

　　只是三人出房间到楼下吃早餐的时候，整个早餐店的人都在议论纷纷，有人甚至拿出手机在画面上指指点点的，还有一大群人围过去观看呢。甄凡不明就里，白子荷是个聪明的女人，知道甄凡和懿菲是名人，不可能和那些人一起去凑热闹，赶紧过去问情况。

　　“不得了了，我早就知道这天池后怪兽的，看看……搞不好就是龙啊，真有龙啊，你们是不知道。昨天晚上那天池边湖水犹如天塌下来一样的翻滚啊，还有那电闪雷鸣，有一条白色的龙在云层里翻滚，那湖水边是大雨倾盆……电闪雷鸣啊！”一个莫约七十多岁的精神矍铄的瘦个子老头，正挥动着老烟杆，这里很多老头都用的烟杆，正神叨叨的胡吹海吹。

　　“声音是听到过，就像是打雷一样……也有点像是牛叫的声音吧，反正听着不像是龙。再说了……你们有谁听过龙是怎么叫的？”另外一个三十多岁的中年人有些不屑了，端着一碗面一边走过去，一边反驳了一句。

　　“你还别不信啊，那边……那个小伙子就拍了视频的。用那个手机拍的，我也看了，真像是龙呢，不信你去看看……”那老头就不干了，蹲在椅子上，对着那人挥动着烟杆大声的说着，“是真龙，我们老祖宗是不会错的。”

　　那中年人还真端着碗面就过去了。凑过去看那视频，但是又有点模糊不清，人太多，挤不到好位置，屏幕反光，根本就看不清楚。倒是那些先前就看过的人，摇着头笑：“我看就是一般的打雷，闪电，湖面上的白光就是闪电啊，那里是什么龙，胡扯呢！”于是有了一个就有个第二个。都摇着头表示不信的散开了，然后就坐在自己的椅子上，喊面条，吃面条。倒是那个拍视频的人赌咒发誓。

　　“哎哎——你们还别不信啊！”那个老头也帮腔了，“昨晚上听到的声音总会是真的吧？再说了，天池不是经常有水怪出现，说不定昨晚上就已经现出真身来了。唉……别散了啊，真有龙，真有……”

　　见没有人再理会他，老头愤愤的就磕了磕烟灰往外走了。那个拍视频的年轻人也赶紧跟了上去，对着那老头说道：“叔，那真是龙啊？”很显然，这拍视频的年轻人自己也不相信。现代人的传统观念就是，龙不过是中国人臆想出来的图腾，并不是实际存在的。这个思想已经在全国人民的头脑中根深蒂固了。

　　“有龙没龙又能怎样？关键是这个视频还真没什么用。人家都不信。”老头叹气摇头，“你们就不信吧，说不定哪天真见到了呢！唉——柱子，待会儿引他们上山去看看，随便逛逛吧，以后去天池小心点，小心没大错。”

　　“哎……我晓得了。”那个被叫做柱子的年轻人答应一声，转身又走回到了面馆里。这小伙子原来就是个当地的散户导游。也就是别人嘴里说的当地的野导游。没有导游证，不是地接导。就是作为本地人，看到落单的游客，或者是几个人组团的家庭组合，就就地整合一下，然后带上山去看看。

　　这样的导游还真有市场，一是地面儿熟，那个景点，那个地方都知道，也能说出个一二三出来，而是价格便宜啊，比地接导游便宜多了，也不带你们到店子里乱购物，所以很多人愿意用这样的人。

　　“真是……昨晚儿那么大动静，到底是什么？”年轻人也不了解，他决定到时候一定去那边好好的探查探查，说不定有什么发现。


第1202章 登山看蛟

　　吃完早餐，那个年轻人带着七八个游客准备上山了。上山必备的轻薄的羽绒衣服，还有雪地的靴子，防风的帽子和耳套还有护目镜，等等，这七八个游客显然是有备而来的。各种设备都一应俱全，基本上都带着长焦距镜头的单反照相机。

　　“他们注定要失望而归了。”懿菲看着那个年轻人不由得摇了摇头。湖水里的蛟龙已经被收了，哪里还有什么水怪啊。而且也不可能再出现其它的水怪了。因为甄凡将湖水吸干的时候，确定并没有什么其它的变异了的生物。

　　其实说到底，这条所谓的蛟龙，也不过是因为收到了强大能量的注入而引起了身体内的基因不断的变异，从而变得有点儿像是蛟龙一样的，本来这不过是一条爬虫而已。所以懿菲说的没错，那些人注定要失望而归。

　　不过甄凡朝着她眨了眨眼睛，然后就悄声的对着她笑道：“要不我们给他们一个惊喜？说不定可以让这天池山更加的出名。”这是一个典型的恶作剧，没行到甄凡也会玩这个，懿菲不由得掩住小嘴就笑嘻嘻的眨了眨眼睛。很显然，她也十分的感兴趣。

　　白子荷也含笑的在一旁看着她们商议，其实她和懿菲坐得近，所以甄凡说的声音虽然小，但是也是听到了的。她实在是没有想到，甄凡这样的让人觉得具有威仪的人，也会有这么童心的一面，所以莞尔一笑。

　　从这里登山，需要半天的时间，才能等到山上，然后从山上翻越过去，就可以站在高处眺望天池了。最近的雪有点儿大，所以走得路就更艰难了一些。不过众人的兴致不减。说到底，这些人都是有目的而来的。特别是昨晚的巨大的声响，不是没有人听到，那笼罩在天池上空的巨大的荧光光环不是没人看到。所以这些人就找到了这个年轻人作为向导，一定要去山上或者是湖边看看。

　　事实上证明，有些人对这些异象确实很狂热，一方面可以帮着自己出名，另一方面也是出于这方面的爱好。这七八个人都是装备精良的，很显然经济条件也不弱。不过在路上有一个实在是吃不消了，就半途返回，剩下的七个人带着向导年轻人，一共八个，终于登上了山顶，而山顶上望向天池，就显得美不胜收了。

　　“我们还可以往下站一点，那是个最佳观看的角度！”年轻人招呼那些热心的游客们往山下走了一段距离，然后就站在一个突出的悬在半空的巨大的石头上面说到，“从这里可以看到天池的全貌，而且如果有长焦距的相机的话，这里的一切都会被你尽收眼底。”年轻人说着然后就面朝着湖水，似乎想要看到什么。

　　“小师傅，你继续说！”有个五十多岁的老人对着那小年轻向导说道，“你有没有在这里发现过水怪？据你说这个水怪到底像什么？有人说像巨大的鱼，有人说像大水龟，你说说自己看到过的，到底像什么……”

　　但是年亲人却没有回转身，还是怔怔的看着那湖水的水面，冷冷的半晌后立即转身，指着那湖水大声的喊叫着：“水怪，水怪，我就说有吧，你们看，可以用相机拍下来，快点，换上你们的长焦镜头，有摄像机吗？摄像机也是可以的。”

　　随着年轻的向导大声的呼喊，这七个人立即，就朝着那湖水看过去，果然那湖水正在泛起一阵一阵的涟漪，而且湖水当中似乎有什么东西在动一样。那水花有些大，从这里看过去，按比例缩放的话，估计那水花下面应该是个三十米左右的东西了。

　　这些人一看，那里还不立即行动的？立马就有人拿起相机，装上长焦镜头，然后有人拿着摄像机准备给这个画面录影，并且还有人用固定的三脚架支撑着，以便拍摄出来的照片和影像都不会晃动的太厉害了。

　　“水纹还在扩大，我的天……这到底是什么？”那个五十多岁的老者不由得惊掉了下巴一样，因为随着水纹的扩大，估计那水下的怪物应该达到了五十多米长度了。并且水纹还有继续扩大的可能了。

　　似乎那水纹下面的身躯也隐隐的在水面浮出来一段，那粗壮的身躯在镜头里，让拍摄的人都目瞪口呆起来。高倍的镜头里，呈现出来的身躯居然是带着鳞甲，难道那所谓的龙，真的会存在于这个湖水之中。

　　“有鳞甲，而且身躯巨大而长，足足……五十……不，不，按照现在的观察，应该是七八十多米，记下来，快点记下来。摄像机不能停。”那个五十多岁的老者一边拿着高倍的望远镜观察，一边不断的吩咐旁边的两个年轻人。

　　那两个年轻人中一个记录老者说的话，一个负责调整摄影机和照相机。两个年轻人都很激动，因为从摄影机和照相机里呈现出来的影像，可以看到那个越来越浮出水面，越来越巨大的身躯正在游离出了水面，从碧波中呈现出来的那个长条形的巨大的影子来看，还真有可能像是那个老者所说的龙了。

　　因为他们看到了那巨大而长的身体旁看到了爪子，那爪子也在水中悠然的爬动。而就在他们惊叹的时候，忽然那东西从水面跃了起来，这一跃就是几十米的高度，在空中那东西居然还扭动起来，一直腾空了好几十秒中，这才一头朝下的扎进水里，发出了一声巨大的犹如牛叫的吼声，惊天东西。

　　“是龙，是龙！”那个年轻人向导欢喜的大声的呼喊着，然后转过身对着那些游客们大声的叫着，叫着，叫着，眼泪就流了出来。是的，他很欢喜在这里看到了龙，证明了他的猜测是对的。所以他非常欢欣鼓舞。这种情感没法向外人透露出来。龙一直是华夏最为神秘的图腾，而且也正是因为它的神秘，所以说见过它的人还真没有。但是现在这一切都好像要过去了，因为现在这里八个人都亲眼见证了龙的存在。

　　“不……不……现在还将它判断成龙还是早了一点。我们看看这照片里……抓拍得非常不错。”那个五十多岁的老头对着那个拍照的年轻人表扬了一句，然后说道，“你们看，这照片里，这家伙是飞腾起来了，但是高度不过几十米，而且关键是头上没有角，如果非要说有角，那就是头顶上的这连个比较短的角了。《楚辞》有云：乘六蛟兮蜿蝉。而下面还有段小注解——龙无角曰蛟。所以我们现在看到的没有角的。应该是蛟。”

　　“是蛟龙吗？”那个负责记录的年轻人大声的叫起来，然后明显的有些兴奋，对着老者说道，“《说文》里解释‘蛟似蛇四足，龙属。’看来，我们今天看到的只是蛟龙，还没有化成龙的蛟。不过即便是蛟，我们只怕也是第一次有缘遇上的。真是前无古人啊！”说着举起望眼镜朝着湖面眺望。

　　这时候，湖水已经平静了下来。那条众人口中的蛟从空中跃入水中之后，就再也没有出现过了。而众人有了这个前无古人的重大发现之后，再也不肯就这样轻易的离开了，甚至有人结下了背包，背包上面绑着的是帐篷，竟然要在这里露营，看来是真要在这里再次的拍摄到蛟龙才会善罢甘休的。

　　“伙计们，我们绝对是本世纪最为伟大的发现者。我们中华的龙的图腾，终于被我们发现了。这证明了，我们古老的名族以龙为图腾，并不是像以往的那个猜测，是击中动物的部位的组合，绝对不是。龙就是单独意义上的一种生物。这绝对值得欢欣鼓舞。”其中一个三十多岁的胖子，一边搭建帐篷，一边对着众人说道，“为了探寻我们华夏文明的龙的存在，我将在这里搭建帐篷，长时间守候。你们怎么做都可以，我这个帐篷里可以再睡一个人。你们谁愿意的就过来和我拼帐篷吧，这种伟大的发现，和人共享也是非常有乐趣的一件事情。”这胖子说的还真是在理。马上就有个年轻人过来和他拼帐篷了。

　　“我们的帐篷也搭建起来吧。”那个五十多岁的老头对着两个年轻人说道，“我们准备在这里过夜了。还有将这些资料一定要保存好，这是非常珍贵的资料，千万，千万啊！”老者说着又拿起望远镜朝着湖水看过去。

　　“教授，您看，您这么大年纪了，还要在这山上过夜，这里的夜晚的温度估计都在零下二三十度左右了，您受得了吗？要不……您待会儿跟着这向导下山，在旅店里过夜，我和金秀珠一起在这里观察，保证不会误事的。”其中一个年轻人将头顶的羽绒服的帽子掀开，路出一张很刚毅的脸庞，对着老者恳切地说道。

　　“是啊，宁教授，周刚说的对，您应该下山。这里晚上有我和周刚就行了。”刚才这个被叫做金秀珠的年轻人也掀开了羽绒服的帽子，路出一头秀发，结着一个马尾辫，晃了晃头，马尾辫就甩了出来，很青春活泼的样子。

　　“不行，我一定要在这里，要下去，你们俩下去！”这个宁教授很生气。


第1203章 是真的

　　就在他们三个争执的时候，忽然间有人发出了震天的惊呼的声音，宁教授马上停止了争执，一个转身，拿起望远镜，同时大声的喊着：“准备好照相机和摄影机。快点，快点，我感觉有大状况了，拍好第一手材料。”

　　于是三人就如临大敌一般，都死死的定在了湖水面。这时候看到的湖水已经在不停的旋转，湖面上出现了一个大漩涡，而大漩涡就在旋转的时候越来越大，越来也大，这时候天空中忽然就乌云滚滚，迅速的聚集起了一团团的乌云，然后乌云聚集在了天池的上空，慢慢的变得越来越低，甚至宁教授觉得，那云层好像就在自己的脚底下一样。

　　乌云中隐隐的还带着闪电，不时的划破天空。就在所有人都屏气凝神的时候，就突然一声震颤人心的长吟的声音。那声音让所有人都热血沸腾起来了，而就在这时候，忽然那湖水的漩涡中，一条巨大的身躯再次沸腾起来。与此同时，乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风暴雨遽然降临，不只是那湖水那面，席卷着连同宁教授这边也遭了秧，狂风吹得树叶树枝不停的折断，发出“咯吱”和“啪啪”的声音。

　　“稳住，准稳。”宁教授说着，一边冲过去，帮着那个拍摄的录像的同学把握住了摄像机，然后又冲着另一个照相的同学大声喊道，“别错过了镜头，趴下来，趴下来，趴下来照。”无疑这个决定是非常正确的。

　　于是三人都趴了下来，而其他人也学着都趴了下来。谁也没有后退，因为这是最好的时候，也是最佳的地点，放弃了，就等于失去了一个发现世界上最为神秘的生物的机会了。都说了云从龙，现在是不是那蛟龙要腾云的时候了？或者是蛟龙变化成龙的时候了？

　　这时候又是一阵长吟。宁教授心里已经在不断的翻腾了，这已经不是之前的牛叫的那种声音了，而是龙的声音。华夏的图腾终于得到了能够验证的时候了。他的心里已经快要呼喊出来了。一颗心怦怦的就想要跳出了胸膛一样。

　　难怪昨晚上那么大的动静，难怪昨天晚上犹如山崩地裂一样，原来是这蛟龙要化形成龙了。所有的疑问都可以解开了，没想到自己就在这里能够见证这最为伟大的时刻，看着中华民族的图腾在现实的世界里腾空而起。

　　不只是宁教授屏住了呼吸，就连其它的几个人一一声都不敢吭了，就紧张万分又害怕万分的看着那巨大的漩涡，听着从里面传出来的巨大的龙吟一样的声音，这是最为让人致命的时候，如果真的是化形成龙，他们将作为首个的发现者，不论名誉和地位，不论利益和争论，总之他们都会彪炳青史了。

　　“轰——”的一声，犹如天崩地裂一样的声音传来，地面都在颤抖，而宁教授他们俯卧的地面也在抖动，好像是要山崩了一样。他们拼命的忍着，手中还在一刻不停的拍摄着，他们谁也不愿意放弃这个时刻。

　　一条巨大的身躯从湖水的漩涡中跃了出来，带着又一声的长吟，整个庞大的身躯不只是跃出水面了，而是真的腾空而起，那长着犄角，拖着胡须，满是鳞甲的身躯让众人都忍不住吸了一口冷气。

　　龙——是的，这就是龙。他们赶上了蛟化形成龙的时刻了，就是这么幸运，他们都是大自然眷顾的幸运儿，当然也是他们坚定的意志驱使，这次啊成就了这次伟大的发现。是的，这就是龙，中华民族的图腾。

　　宁教授还在感慨的时候，忽然那条龙就钻入到了云层之中，随着龙钻入到云层，那厚厚的黑云反复被驱散了一样，变成了雪白的白云，那条龙在白云中盘旋着，在云层中窜来窜去，最后又脱离了云层朝着湖面上空再次的盘旋。

　　这时候黑云散尽，天空忽然就阳光灿烂，所有人都屏气凝神，因为可以更清晰的拍摄那条龙，更清楚的看到龙在活动。那条龙盘旋了几圈之后，忽然就朝着这边的山飞腾了过来，摄像机里的镜头中，那龙越来越大，越来越清晰，最后忽然一声咆哮，虽然还隔了好几百米，但是这一声，犹如山洪暴发了一样，这边稍低一点的大树竟然被这条龙一口气给连根拔起来，所有人都被从地上吹起来，远远的跌落在了地面上。

　　等他们爬起来，再去拍摄的时候，只能看到了一个身影变得越来越笑，最后一声长吟之后，钻入到了云层里，云层忽然间就飘动起来，在天边越来越远，知道最终看不见为止。到这时候，那条龙再也没有现身过了。

　　这可是龙啊！半天之后，所有人都张口结舌，面色涨红，尤其是那个年轻人向导，更是捏紧了拳头，浑身都微微的颤抖起来。他大喊了一声：“我们发现了龙，那是龙！”他虽然憋足了劲的在喊，虽然脸上和脖子上的筋都凸起来了，但是他的声音却很沙哑。激动起来了，连声音都变得不正常起来。

　　这一刻的天池，风收了，雨散了，云已远去，宁静一片，阳光普照。就好像是一个大好的晴日，如果不是那拍摄的摄像机和照相机里的视频，只怕是谁也不敢相信，今天他们看到了什么，经历了什么。

　　龙入云中，只怕这里再也容纳不下这条龙了。它的目标可能会是大海。忽然间宁教授有种说不出的惆怅，他觉得自己可能再也看不到这条龙了。现代社会也有很多关于龙的传说和话题，譬如日本大阪市瑞龙寺的龙骨标本，一九三四年的营川的坠龙事件，一九四四年松花江陈家围子村坠龙事件，一九九五年上海延安路高架龙柱传说，二零一零年西安上空出现两条盘旋的龙等等，虽然传说的神乎其神，但是没有一个人可以拿出清晰的视频或者照片来证明这些事件都是真的。

　　现在宁教授手握证据，但是他现在的心情却变得有点奇怪了。不再是无以复加的激动，而是一种怅然若失的状态。龙啊，中华民族的图腾，今天有幸见到了，但是何时能够再见？或许是一辈子都无法再见。

　　不管宁教授的心情怎样，但是这里来的人都是兴奋异常，包括他的两个学生，一脸涨得通红，反复的观看者视频中的龙的形象，啧啧的称奇。宁教授招呼了一声，说道：“我们下山回去吧。”说着就带头往山下走。

　　“教授，不再等等了？”一个学生对着他的背影说道，很显然，这个学生还想等待一些奇迹再次发生。另一个却跟着教授已经动身了，他是绝对相信宁教授的，既然教授让下山，那么这里就再没有什么观察价值了。

　　“这里已经没有观察的价值了，这条龙已经飞走了，这里是容不下一条龙的，容得下一条蛟到是有可能。但是现在绝对不会出现第二条蛟了，都说一山不容二虎，其实龙也一样，一水难藏两龙啊！走吧，这里已经失去了观察的意义了，我们找到了我们该找到的东西，收获已经大大的超出了我们的预计，是该回去了！”说着宁教授头也不回的就朝着山下走去，那学生愣了一下，于是两人就赶紧的跟了过去。

　　天池出现了龙这样一种神秘的图腾，首先是整个天池附近的人都轰动起来。八个人拍的那种不同角度的视频和照片印证了这种事情绝对不会是像以前那样只是一点模糊的影子，而是非常清晰的龙的身躯。

　　然后就是整个吉林省轰动了，最后就是全国人民轰动了。甚至把还有一些有着龙的情节的亚洲国家譬如日本也轰动起来了。宁教授的视频和照片传到了网络上，还有其它七个人的照片和视频传到了网络上，已经构成了爆炸性的新闻了。

　　宁教授的视频和图片是最慢传上去的，因为他还要用来研究，主要是研究龙的一些表现出来的生理性的特点，所以他回去之后，并没有立即上传，反倒是那七个人，包括那个年轻的向导，急于让自己出名，一下山，就找了电脑赶紧将视频和图片传到了网络上，顿时引起了巨大的轰动。

　　但是有人认为这是造假，说是拍摄的一些特效视频。但是七种视频进行对比之后，因为所看到的角度的不同，这样同时造假的可能性不是很高。于是就渐渐开始相信，但是还是有一些人怀疑，因为这种神话里的东西突然一出现，就让很多人感到不可思议。

　　这件事情惊动了国家某些部位，于是国家将这七个人的视频和图片收了上去，进行视频和图片上的鉴别。就在这时候，宁教授的视频和图片发表了，并且还将自己的一些观察到的细节和对龙的外形的分析和古代龙的图形还有文字描述进行对比。这才让这波龙的高潮轰然到来，于是很多人都在盼望着国家能够给出一个研究的结果来证明真假。

　　就在国家进行鉴别的时候，日本的一些专家已经开始对视频进行研究，并且先一步的发表了鉴别的声明，说那些视频完全是真的。龙——是真的存在的。


第1204章 恢复

　　现在电视上和网络上已经铺天盖地的在讨论这个东西，据说还有科学考察团进行考察，不过暂时还没有什么下文。主要研究工作还是宁教授和他的两个学生在做，其余那些拍摄视频的人，不过是要博个名声。但是现在质疑和赞成的人几乎是对半开，即便是日本人所谓的专家发声了说这是真的，但是很多人还是抱着将信将疑的态度。

　　这时候的甄凡和懿菲还有白子荷已经回到了沪海市的家里。白子荷和甄凡告别了，去照顾自己的丈夫，从这里可以看得到，白子荷是真的很喜欢自己的丈夫李豫。所以懿菲在这个过程中，也被她的执着而感动了。

　　虽然说这里面有着那些所谓的基因的因素，但是说到底，还是白子荷确实是对李豫用情至深，估计也是白子荷收了人间的那些传奇小说的影响，特别是《白蛇传》的影响很深，觉得自己和李豫就是上天注定的缘分。

　　“你现在挺满意的？”懿菲看着电视里的那些还在报道的关于龙的新闻，不由得又是好笑又是无奈的摇头，“你还真的帮那条虫变成龙了，还好，你还能控制住它，不然真让它在这世界上捣乱，那就不知道会不会是一场灾难。”

　　“没事，这条龙虽然能量很大，但是却不会有很大的破坏作用。不过不知道和那收伏的西方的恶龙比较而言，谁更加的厉害一点呢？还真是有点期待，改天让它们比试比试。我赌这条龙可能会赢，你呢？”

　　“你真无聊！”懿菲笑了笑，然后说道，“比特的电话打你的打不通，现在在骚扰我，看来我们还不回去，他就要跑到中国来骚扰你了，对了，你看了剧本没有？别告诉我你到现在为止还没有看过剧本啊！”懿菲看着甄凡瞪大了眼睛，很显然，这是有点不相信他的意思了，不过这还真没错，甄凡果然就有些忸怩起来了。

　　“这不是一直在忙吗？再说了……你都还没有将剧本给我……”甄凡揉了揉鼻子，很尴尬的看着懿菲，“要不……你现在将剧本传给我，我用手机看也行啊。呃，至于回到美国的话，还不如等白子荷的丈夫李豫的病好了再去吧。”

　　懿菲就笑，看着甄凡摇了摇头说道：“我知道你的心意，你是想多陪着我和我妈是不是？我知道你想补偿我的心思。从你带我来我就知道了。”懿菲轻柔的做到甄凡的身边，将头埋在他的胸膛上说，“没关系，我们是一辈子的事情，不急在这一时，以后时间多的是，将来我们退休了……就每天住在这里一段时间。”

　　“行……没问题！”甄凡嘿嘿一笑，然后亲了一下懿菲的额头，“只是我们退休不知道是什么时候的事情了，或许一百年之后？两百年之后？谁说的准呢，说不定我们还真没有退休的那种时间表，长生不老……或许对我们来说，并没有那么难啊……懿菲，你做好守得住寂寞的准备了吗？”甄凡微微一叹，然后抚摸着懿菲的头发和后背。

　　“长生不老？”懿菲闭着眼睛念了一遍，忽然就支起身子来，看着甄凡，然后又叹息一声的趴在了甄凡的胸膛上，这些原本就似是而非的东西，经过甄凡这样一说，就明晰起来了，长生不老对于甄凡和懿菲她们来说并不是不可能，懿菲早就意识到了这一点的，自从跟随甄凡修习道术的时候，就有点明白，而且每次跟甄凡双修过后，总会有种飘然欲仙，洗毛伐髓的感觉，整个人都觉得是被翻新过了一样。

　　“是的，长生不老，人人都求长生，当年方士徐福为始皇帝求长生药，遍访仙山，却不知所踪，不只是自己长生不老了，还是成了猛兽鲨鱼的盘中餐。挪威还有个吃了能使人长生不老的魔法苹果树，据说吃了上面结的苹果可以长生不老。即便是日本人，也认为吃人鱼肉是可以长生不老的，就是他们从来没有看到过人鱼是什么。但是科学家们早就证明了，人体的基因可以不断的出现更新，但是更新的时候不可避免的会出现复制递减的现象，DNA末端的长度会变短，不可避免的让复制的基因出现错误，从而导致了人的衰老。科学家们想要解决的就是这个难题。但……我不认为科学家们可以找到更正确的方法。”甄凡耐心的给懿菲说着，“但是我们可以。我们修炼的道术主要就是促使人体不断的吸取能量，从而达到可以影响全身基因的效果，甚至有时候能量达到一定的地步，就可以直接的操控基因，让自己随心所欲的变化形态。”

　　懿菲点了点头，她不时没有看过甄凡变化的场景，当时觉得不可思议。但是现在却知道了，这是需要积累能量，然后道术就是操控这些积累在身体内的能量的，让人体可以发挥出巨大的作用，这也就是为什么甄凡可以做出很多极限的动作，可以任意的变化形态，甚至还可以御风而行。

　　那么那条爬虫变成蛟，从蛟又变成龙，其实也是对爬虫身体内吸取的能量的一种操控了，不过从蛟变成龙，是甄凡对蛟身体内能量的操控结果，这也是甄凡融入自然境界之后，可以深入到任何动植物和非生物的体内，从而轻易的改造它们的结果了。

　　“我可以再看看那条爬虫吗？”懿菲笑着对着甄凡说道。

　　“当然可以！”甄凡从口袋里摸出那块玉佩，轻轻的用手一捏，那块玉佩就发出了荧光，那条这些天让全世界都惊叹的龙忽然就出现在了空中，但是远没有它在天池上空出现的那么霸道，那么有气势，因为现在它不过是浮现在甄凡手掌上空的一条缩微版的小龙，就只有一条小蛇那么大小，在手掌上空盘旋着，想要脱出甄凡的掌控，但是却丝毫也无能为力。只能发出蚊虫一样的“嗷嗷”的叫声。

　　“还可爱啊！”懿菲忍不住就想去摸一摸。

　　这真是一种悲哀了，那条龙看着懿菲的手指头摸过来，就像摇头摆尾的摆脱，但是还是被懿菲轻轻的用手指肚点了点它的脑袋上的触角，心里别说多么的悲愤了。我这还是龙吗？这简直就是宠物啊，我咋地被当成宠物给养了啊。

　　甄凡可不理会这条龙的欲哭无泪，手掌一捏那块玉佩，顿时一道白光将那条龙就轻柔的裹住了，然后就往玉佩这边拉过来。这悲催的小龙不甘心啊不甘心的扭动着自己的身躯，继续的发出蚊子一样的叫声，然后就很悲催的倏地进入到了玉佩中。

　　“哈哈，简直是太可爱了，如果那些人看到他们追寻的真相就是这样可爱的一条小龙的话，不知道会是什么表情？”懿菲也顿时恶趣味的心思陡然暴涨起来。

　　“肯定是不会相信的！”甄凡笑了笑，“我们走吧，去看看李豫，顺便……我要看看白子荷的意思，如果她愿意的话，我就替她治疗她的丈夫。”说着就站起来，对着屋子内正在带着孩子玩的琳达说了一声，准备出门。

　　而这个时候，刘莉莉正在外面串门，她可不耐烦在家里陪着甄凡和懿菲，自己老了老了，可别成了灯泡了。这段日子，她对甄凡的整体表现还是挺满意的，这样的女婿倍儿有面子，而且对懿菲那是真的很好，两个人看起来真的很恩爱，于是一颗心也就放宽了。整天出们都要在那些老姐妹面前显摆显摆。

　　无奈那些姐妹们都有求于她，时不时的还要捧几句，也让老太太是受用不尽的。更何况她的女婿可是有望成为世界首富的人，很多人巴结奉承，让老太太都有点儿乐不思蜀了。这不，就不在家里了。

　　这次是开着车去的，车是刘莉莉买来的，记在她的名下，这两天趁着甄凡他们出门在外的时候，她觉得应该再买辆汽车放在家里，出门都方便一些。于是就买了一辆挺为大气的颇有商务范儿的A8，按照她的理解就是，甄凡是成功人士，得有商务范儿，不能买那些暴发户似得跑车什么的。给人一种稳重的感觉，也好谈生意不是。

　　甄凡是没有意见，什么车不是开，就是自己亲自驾驶这车，怎么看都是一个司机的身份，商务车，总的有个专职司机吧，自己赶巧了，没专职的，自己就是司机了。不过车是好车，坐起来挺舒服的，也没特备的感受，主要是好车坐的太多了，豪华飞机也坐了不少了，所以觉得舒适就是理所当然的。

　　汽车到了白子荷的家里，因为是打了电话的，于是白子荷就早早的在小区的大门口站着了，等候着甄凡，等甄凡驾车过来，停好了，就赶紧的过来，引着甄凡进屋。

　　李豫已经好多了，身上渐渐的多了好多肉了，脸色也红润起来，虽然还是显瘦，但是已经不是那种病态的瘦了。而且在甄凡和白子荷出门的这几天里，他居然可以下床做一些简单的恢复性的动作了。

　　“效果非常好，用不了多久你又该活蹦乱跳了。”甄凡拍了一下李豫的肩膀，李豫晃了晃，居然还稳住了，这让甄凡很是开心，然后对着白子荷说道，“最近这段时间，不能同房，虽然有了精力，但是不能浪费在这上面，而且你的毒性没有除掉，不然又会变得不可收拾。”

　　这一句话，顿时让白子荷和李豫都面红耳赤起来。


第1205章 分别

　　要根除他们之间的隐患，就必须跟着甄凡学习道术，然后用道家精纯的内息来化解掉白子荷身体内的因为基因突变而在体内积蓄的毒素。当然还有一个办法，就是甄凡和她合体，然后甄凡用自己道家的精纯内息将白子荷体内的毒素炼化掉。当然……这是不行的，不管甄凡大不大方，起码面对白子荷和李豫的真挚的爱情的时候，就不能有这样的想法，所以甄凡就只说了这一种办法，那就是做甄凡的徒弟。

　　白子荷神色欣喜，她自然知道甄凡的本事，那种强大无匹的力量，在这个世界上只怕没有他做不到的事情了。他是有大能的人，白子荷觉得这是自己莫大的机缘，于是就将眼睛看向李豫，不管她心内多么的欣喜，她还是要征求李豫的意见。

　　李豫看着白子荷看过来的眼色，心里也就知道她的心意了，不由得笑道：“你真是个傻妞，甄先生是当世罕有的奇人，你跟着他学习，自然是莫大的机缘。我是一百个赞成的，不管你跟着他去多久，我都会在这里等你！”

　　白子荷连连点头，然后看着甄凡，神色肃穆地说道：“您先请坐下来，我去给您倒茶。”白子荷让甄凡坐下来，然后就自己准备倒茶行拜师礼。

　　“算了，简单一点，倒杯茶就够了，别忙那些虚礼了！”甄凡点点头，接过了白子荷的茶，一饮而尽，也阻止了白子荷的进一步礼节。向来这女人回来之后，还特意的查阅了一些拜师的事情。

　　喝过了茶，两人就是师徒关系了。甄凡对着李豫点点头，又对着白子荷说道：“有道是法不传六耳，你随我进房间来吧，我授你本门的心法，你照着休息，等你觉得有成之后，再来美国寻我，如今你丈夫这样的身体，自然是不能和你分开的，你好好照顾他！”

　　白子荷一听非常惊喜，说实在的，她也十分的舍不得李豫分开，只是为了要根除自己和李豫之间的隐患，不得不跟随甄凡远赴美国学道，没想到现在却不用去就能学，真是太好了，一时间激动起来，身子都有些微微的颤抖，眼眶也红了。

　　“我去开门！”白子荷赶紧的打开房门，这是一间客房，甄凡丝毫不以为意，当先一步就走了进去，然后白子荷就紧跟着进去了。在他们进去之后，房门忽然自动关闭，就像是那间房和李豫还有懿菲之间形成了一个独立的阻隔一样。

　　“放心吧，甄凡虽然不是那种烂好人，但是也是个正人君子！”懿菲看着李豫不时紧张的朝着那房间里瞟，就忍不住笑着说道，“白子荷对你用情很深，只是希望一年之后，你们能够有个孩子，孩子才是两人最好的爱情的见证！”懿菲说着说着，就扯到了孩子身上，自从有了小鹏之后，她就特喜欢孩子这个话题。

　　不只是她喜欢这个话题，连克里斯汀也喜欢，然后连带着佐伊也喜欢得很，都向懿菲请教怀孕的一些细节上的事情。很显然，懿菲的怀孕生子让她们也感觉到了，有一个孩子可能会在这个家庭里占有着特别的位置。

　　安妮有了克莱儿，但是她还是在潜意识里，想要和甄凡有个共同的孩子。虽然克莱儿和甄凡事实上和亲生的父女关系没有什么两样，甚至还能够感受到甄凡对克莱儿的宠爱，但是她还是想要和甄凡有个共同的孩子，这种心态只有她自己明白。

　　所以她和甄凡同房的时候，几乎是没有采用任何的避孕措施，但是她始终没有怀上孩子。所以心里有些不自然，她不知道的是，怀孕这件事情，她必须亲自告诉甄凡，因为在这方面，甄凡可以自我调节，只有他知情的情况下，才能将种子深种下去。

　　因为话题轻松，加上李豫对孩子的向往，两个人到时聊得比较合拍，不过到了这时候甄凡从房门里走了出来，然后就是白子荷，她一脸的绯红，很兴奋的样子。甄凡对着她点点头，又对着李豫点点头，然后对着懿菲说道：“我们走吧！”

　　李豫和白子荷赶紧的送到小区的门口。看着甄凡和懿菲消失在门口，李豫这才转过头看着还正在眺望的白子荷说道：“辛苦你了，子荷，我知道这很不容易，但是……我知道，我们最终会得到幸福，还有我们的孩子……等我们都养好了身体，我们就要个孩子。女孩最好像你，这是最漂亮的。如果是男孩子的话，我希望能够有你的善良……”

　　白子荷忍不住就回头笑了：“怎么都像我？我们的孩子……当然是既要像我，又要像你，因为……这只能是我们的孩子。”说着白子荷轻轻的拥抱了一下李豫，然后扶着他慢慢的朝着家里走了回去。

　　甄凡离开了白子荷的家，一路上懿菲都对他们两个的事情感到不可思议，这可是现代版的白蛇传了，这样的传奇或许一直都存在，只不过因为很隐蔽，不为人所知，所以人们都不相信是真的罢了。懿菲已经见识过了，对于能够帮助他们，又感到很高兴。

　　“我们该回美国了！”回到家里，刚刚坐下来不久，甄凡又接到了克里斯汀的电话，然后有些无奈的对着懿菲说道，“本来还想去京城见一见老朋友们，但是现在肯定是不行了，明天上午我们回去吧！”

　　“看来比特是着急了！”懿菲无奈的摇了摇头，原来是比特觉得打甄凡的电话没有效果了，就干脆的去骚扰克里斯汀，所以克里斯汀被他烦不过了，就只好打电话来催甄凡，所以甄凡和懿菲也只能是非常无奈的准备打道回府了。

　　“怎么这么早就要回去了？这不多住几天，大过年的，别人的假期都是半个月，最差的也有七天，你们还是自己当老板的，为什么你们还要这么匆匆忙忙的？”一看到三人在收拾行李，抱着小鹏的刘莉莉就有些唠叨了。

　　“是这样的，比特有部新戏，而且投资是我们自己，大约两亿美元左右的投资……你知道比特吗？就是这次帮助甄凡拍摄电影，并且取得了全球票房第一的那个导演……是全球票房第一，而不是今年的票房，全球超过二十亿美元了。”懿菲对着唠叨的老妈笑着解释，“这一次我是主角之一，这是个难得的机会，你不是一直在使我在娱乐圈能够出人头地吗？这就是机会，妈妈，我们自己的电影，赚的钱都是我们自己的。”

　　刘莉莉叹了一口气说道：“是的，这是我以前的愿望，就是想你过得很好，很风光，但是现在……我们有小鹏了，你是妈妈，而且还不用为钱发愁了，为什么还要这么拼呢，唉，看来我给你的那些想法……”

　　“不，妈妈，你教给我的都非常好，这是我自己的选择，我喜欢舞台，我喜欢演出，所以……妈妈，这一切都是我自己的选择，所以……妈妈，被这样，我很喜欢，别这样，高高兴兴的，我们会再次回来的，还有小鹏！”懿菲笑着和刘莉莉拥抱了一下，然后就分开，提起收拾好的袋子。

　　“好吧，好吧，我相信你。”刘莉莉摸了摸眼角，然后和甄凡也点点头，“好好照顾懿菲，她一个人在那边，你知道的，我一直很担心她，现在……她这样，我还是很放心了。懿菲就交给你了，小凡！”刘莉莉看着甄凡的眼睛，希望得到一个满意的答案。

　　“当然，当然，妈，您现在不只是懿菲的妈，也是我的，还是小鹏的姥姥，我们会很好的，等哪天你想和我们一起生活了，我就接你过去。”甄凡赶紧的点点头说道，“您放心，懿菲是小鹏的妈，也是我的妻子，永远！”

　　“那就好，那就好！”刘莉莉说着，然后送甄凡一行离开，甚至一直开车送他们到了机场。然后再机场分别。懿菲心里有些难过，这种情绪也影响到了小鹏，伸出手要妈妈抱。懿菲抱着小鹏，使劲的挥手，直到最后登机。

　　飞机从沪海市飞往洛杉矶。一路上懿菲的情绪都是很高。甄凡知道这是因为她和刘莉莉分别的时候，造成的一些影响。不过想想也是，母女分别，又是祖孙分别，想起来还真有点不是那么很轻松就能做到的。

　　上飞机之前联系了克里斯蒂娜，等下飞机的时候，克里斯蒂娜已经在出口等候了。克里斯蒂娜看到甄凡的第一句话就是：“你终于回来了，总算有人可以收拾比特了，如果每个和你打交道的人都像比特那么难缠的话，老板，我会向你请求加薪的。”

　　“哈哈，走吧，让我看看比特是如何烦人的。”甄凡说着就上了克里斯蒂娜的车，然后朝着别墅进发。一路上克里斯蒂娜就说起了比特的一些事情。同时也对甄凡说起了那个视频。就是中国出现的龙的视频。

　　作为考古学家出身的克里斯蒂娜，对这种现象非常的感兴趣，一路上就说过不停：“我觉得这是一个非常重大的发现，就像是在美国的纽约和洛杉矶发现了恶龙一样，想想看，老板，羽蛇神、恶龙、还有中国的神龙，这些神秘的以前从来都只是在传说中或者圣经和童话故事里出现的东西，如今却一一的出现了，这意味着什么？”她兴奋的看着甄凡。

　　“这意味着……我们打猎的对象多了几种了？”甄凡耸了耸肩，顿时让克里斯蒂娜无语了。很显然，甄凡对她说的丝毫都不上心，这可真够人无奈的。


第1206章 大惊喜

　　克里斯蒂娜对所谓的不明生物兴趣非常的浓厚，甚至给甄凡找来了所谓的中国贵州省安顺市兴伟古生物化石博物馆的一条中国龙化石的图片来进行佐证，但是甄凡真的不感兴趣。因为根据推测。外太空坠落在地球的陨石很多，绝大部分是不包含能量的。但是也有极少数的一些陨石包含着巨大的能量，现在甄凡发现的就有了好几块。一是美国的三块，而是天池的一块，而且从年代上看，不同年代都有。只是非常的罕见而已。

　　这种罕见的包含着能量的陨石，如果恰巧的促进了某些爬行生物的基因变异，那么就有可能出现包括蛟龙、真龙或者是什么麒麟之类的怪异的人们很少见甚至见不到的生物了。这些生物可能会有个共同的特点就是不会跑得更远，他们往往活动在固定的地方，不为人知。主要是因为它们绝对是舍不得陨石能量，对于它们来说，补充和吸收陨石能量才是最大的乐趣也是最大的诱惑。

　　虽然这只是甄凡的一个推测，但是听起来却很有道理。但是克里斯蒂却有着不同的解释，她认为，在人类出现之前，还是存在人类的，只是因为地球灾难，所以这些史前人类都凭借先进的科技转移到别的星球，他们还有极少一部分人停留在地球上，他们建造的堡垒中。而这些堡垒里面就藏着很多史前的生物，也是和史前人类同时代的生物，就像是那些喷火的恶龙，中国龙等等。

　　当然克里斯蒂娜的猜测有点天马行空。她唯一能够拿出来作为证据的，就是上次的水潭地下的那道门。那道无论谁见到了都会死亡的门。如果那道门是通往地球上的那个史前人类的大门的话，那么克里斯汀说的就是正确的。

　　很显然，克里斯蒂娜的证据基本上没有。所以她无从说服甄凡。所以她的一些意见和建议也就从来没有得到甄凡的理解和支持。

　　“我的天，你终于回来了，我都快要被那老家伙烦死了！”克里斯汀正好在家，她一见到甄凡就迎上来，忍不住的抱怨，从大门走到大厅的门口的时候，还在喋喋不休。看来克里斯汀对着家伙怨念颇深了。

　　“没关系，我来摆平这家伙！”甄凡嘿嘿笑着，安慰克里斯汀。

　　克里斯汀也对着懿菲笑着说道：“我们的电影剧本给他看了没有？没有人督促，他总是会给我们一个‘大惊喜的’。”

　　“已经给他了，而且……每天晚上我都有逼迫他在睡前看上一大段的。应该没有什么问题了。”懿菲笑着对着克里斯汀眨了眨眼睛，“我们都知道他是怎么回事的。还有……我们上新闻了，你们看了吗？”

　　“当然，我们已经知道了，有两件事与你们有关，最起码是两件事，一件事开设沪海市的专卖店，第二件就是那条龙……你们中国的龙！”克里斯汀笑嘻嘻的说着，让甄凡进到客厅里，然后坐下来，“不过……我们还有眼前的事情要解决，比特待会儿就过来。”

　　“好吧，我们先解决大麻烦。”甄凡耸了耸肩膀，然后环视了一下四周，小鹏被琳达带到楼上去了，家里好像出了打扫卫生的苏珊，连玛利亚和家庭医生艾尔莎都不在，这倒是让甄凡有些吃惊，问了一句，“玛利亚呢？”

　　“去潜水去了，艾尔莎说了，她可以教玛利亚潜水。”克里斯汀无所谓的耸了下肩膀，“你不能用看几岁的小孩子的眼光来看待这个孩子，她的能力和行为比十几岁的大孩子都要强，别担心，我还是派了人去跟着他们的。对了……伯纳德·摩尔，这家伙挺不错的，我喜欢，他是个很细心的人，就是他跟着玛利亚他们的。”

　　“伯纳德？他没有跟着米娅一起学习中医和道吗？？”甄凡诧异的看了看克里斯汀，“不过有他看着玛利亚，我已经放心了。在洛杉矶，还没有什么能够威胁到他的。”他对克里斯汀的安排点了点头。

　　“米娅一直在教他。”克里斯汀说着，然后看着甄凡很认真地说道，“有件事情，可能会让我们的拍摄分心，是关系到你还有我们的，是中医院。再过一个月，就是要推动中医院在加州合法与西医院并列存在的议会提案时间了。”

　　甄凡奇怪的看了看克里斯汀，又看了看一旁站着的一直盯着自己的克里斯蒂娜说道：“这件事情不应该是克里斯蒂娜来告诉我的吗？你现在改行做我的助理了？”这是甄凡在开玩笑，说着还对着克里斯蒂娜眨了眨眼睛。

　　克里斯蒂娜装着看不见，屏气凝神，而克里斯汀就忍不住笑：“因为这件事情牵涉到我们的利益了。所以我必须时刻的关注。我希望你能够和比特谈了之后，最好这两天……不，不，最好明天就和丹·米尔克谈一谈。这件事情从头到尾也是他在推动，不过你前期工作做得好，会有很多议员来为你投赞成票的。”

　　“希望如此，还有中成药厂的提案，我希望丹·米尔克一起能够拿出来。”甄凡似乎下定了决心一样，“我不想成为持久战，我们得速战速决，亲爱的。明天……明天我一定会去拜访他的，我们有办法推进这项提案顺利的通过。”

　　“这样最好！”克里斯汀点了点头，“今天我的最主要的目的就在这里，让你彻底的重视起这两件事情，好了，我要去诊所了，还有……迈尔斯已经很久没有消息了，但愿他一切顺利，你是不是让他去处理什么事情了，最好关注一下！”她说着就朝着外面走了出去。一边走，一边扭着臀部，挥动着手。

　　“我们可以一起吃午餐！”甄凡对着她的背影说道，“我亲自下厨。”

　　“算了，我可不想听到比特的声音了。我从来没有这么强烈的讨厌听到一个人的声音过的，真的，祝你好远，亲爱的，再见了！”说着克里斯汀就去车库里将车开出来，然后一溜烟的就走掉了。

　　“这有这样恐怖？”甄凡抬头看了看正抿着嘴巴的克里斯蒂娜。

　　“今天是我的幸运日，老板！”克里斯蒂娜难得的露出了微笑，然后接着说道，“因为你回来了，这就是我的幸运日。不过就像斯图尔特小姐说的那样，祝你好运。呃……估计你被缠上了，很难脱身，这是作为助理我的建议。至于什么午餐，我已经先做好了披萨，因为我估计你不可能有时间去做午餐的。”

　　这时候苏珊推着一个清洁车过来，看了看甄凡，然后耸了耸肩膀，摊开手：“别看我，一般杰克逊先生进来的时候，我都在外面，我什么都不知道。”说着又推着清洁车从甄凡身边很无视的走过了。

　　“好吧，好吧，你们都是这样子，看来比特还是需要我来征服他的。我现在就动手，让你们吃到很好吃的午餐。”甄凡哼了哼，然后就准备站起来，他确实有点儿饿了，准备自己动手做一顿丰盛的午餐。

　　“我来，我知道该怎么做！”懿菲这时候就按住了甄凡笑道，“待会儿，你还是和比特聊聊电影吧，我知道他这个人很认真，所以你要想摆脱他，就得好好的和他聊一聊，并且还聊得很愉快了，让他心情舒畅了，你才能摆脱他。”

　　正说着，就看到大门打开了，两辆汽车开了进来，停在了草坪上，从里面下来好几个人，不只是有比特，还有劳伦斯，还有强尼和罗伯斯和加利，这可是“吃喝玩乐”团成员都聚齐了，最让人不可思议的是，从里面还下来了另外一个老帅哥——莱昂纳多·迪卡普里奥。这个人甄凡一眼就认出来了。

　　主要印象来自于詹姆斯·卡梅尔的那艘泰坦尼克号的电影。然后就是因为克里斯汀提了一下的《被解放的姜戈》里的大反派的角色。甄凡还特意找出这两部电影温习了一下、这两部电影基本上可以代表他刚出道的时候和现在的功成名就的时候的作品。确实……莱昂纳多的演技已经是炉火纯青，出神入化了。

　　“我的天！”最先惊叫的不是甄凡，而是甄凡身边的懿菲。很显然，懿菲是莱昂纳多的粉丝了，从她的惊喜的表情可以看得出来。这小女人心里其实一直是希望能够和莱昂纳多一起拍电影的。要知道和偶像拍电影还真是感觉很不一样。

　　“我要给你一个大惊喜，我要给你一个大惊喜！”比特跳着华尔兹的舞步，一边跑动，一边对着甄凡用歌剧式的唱腔对着甄凡唱着，这老家伙，现在真的成为了老顽童了，等他到了大厅里，对着迎面过来的甄凡嘿嘿的笑着，“这是一个大惊喜——”唱到最后居然还彪了高音，很高很高的那种。

　　“他该上厕所了。”走在后面的罗伯斯嘿嘿的笑着，“不过……我们都想要加盟你的电影，不能因为来了莱昂纳多，所以就无视了我们！”这句话是对着一直盯着莱昂纳多的懿菲说的，说的懿菲赶紧的转过眼，看着罗伯斯不好意思的耸了下肩膀。确实，她刚才有些失礼了，这让作为女主人的她很不好意思，赶紧站起来说道：“我给你们煮咖啡去！”


第1207章 大反派来了

　　莱昂纳多·迪卡普里奥能够来到这里，确实让甄凡出乎意料之外。本来克里斯汀说让莱昂纳多帮着来出演本片的最大的反派的时候，他就觉得这好像是个天方夜谭的故事一样。毕竟仙子阿莱昂纳多·迪卡普里奥可是好莱坞炙手可热的大明星啊，这样的明星一般工作都排的满满的，不是光有钱就能够挖过来的了。

　　所以当莱昂纳多带着他特有的微笑走过来的时候，甄凡就有些发愣，直到他张开双臂要和甄凡拥抱的时候，这才迎上去，两人轻轻的拥抱了，正要说话，就听到莱昂纳多点头笑道：“很幸运，我是说我自己，我很幸运，我到现在都还在心里想着，是选了我了吗？直到比特反复的说，是的，莱昂，你就是的。”

　　两人松开，莱昂纳多就笑嘻嘻的说着，摊开手：“我完全没法拒绝，是的，我渴望参与到你们当中来，杰克逊的导演，还有你的加盟，我还能挑剔什么？”

　　“太高兴了，实在是太高兴了，请坐，迪卡普里奥先生，请坐吧。”甄凡赶紧让这些家伙们都坐下来，比特他们是很随便的，早就坐下来了，而这时候懿菲也端着咖啡过来，每人一杯的摆在面前，自己则坐在旁边，微笑着看着这一群人，很娴静的样子。

　　“叫我莱昂吧，他们都这样叫我，是我的朋友们！”莱昂纳多对着甄凡笑，“我很想和你做朋友，说实话……我在你们拍摄第一部电影的时候，就有了想和你们合作的念头，只是……后来你几乎就销声匿迹了，我就在想，天啊……太可惜了，这可是好莱坞的损失，为什么不再拍电影了，直到你的这部电影出现……”

　　可能不是吹捧，莱昂纳多说这话的时候，显得很真诚。而且他看了看甄凡，很舒服的往后靠在沙发上：“我这一段时间都没有工作，或者说我已经好久没有拍电影了，我处于失业的状态，还好，我现在找到工作了。”

　　莱昂纳多在最近拍摄的《唤魂者》上映之后，就一直处于休息状态，不是没有人找他拍电影，而是他对剧本很挑剔，对导演和投资也有一定的要求，因此事情就一直耽搁下来了，以至于处在停工状态。

　　“非常荣幸，说实话，这是我的幸运，我妻子……懿菲就是非常喜欢你，你是她的偶像，所以……如果因为拍电影而有点紧张的话，我希望能够得到原谅。”甄凡说着指了指坐在一旁的懿菲，说的懿菲脸都红了，嗔怪的看了甄凡一眼。

　　“非常荣幸，懿菲女士！”莱昂纳多身子往前倾，然后伸出手和懿菲握了握，“不过……我也希望你能够叫我莱昂，我的朋友都这么叫我的。”

　　“我也是，非常荣幸，莱昂先生……”懿菲微笑着握手，“说实话……我一直期盼着能够有机会和你合作，以前就有这种想法，当时就在想着……天，这男人的表演完全征服了我，如果有一天能够和他合作就好了……只是当时的想法太过于遥远了，所以……你知道的，直到现在我都感觉是在做梦。”

　　她的话才刚落下，就听到罗伯斯怪叫起来了，他举起双手大声地说道：“这不公平，莱昂比我帅吗？不，我才是最有男人味的，虽然他是奥斯卡最佳男主角，但是我也是……不，是我的朋友也是，譬如甄，我是奥斯卡最佳男主角甄的好朋友，为什么我就不能得到你这样的亲睐，真是不公平，而且……比特，好像你也给了我一个角色是不是？在这部电影里面？”

　　“当然，我给了，开始的时候第十分钟，你出场两分钟，然后挂了，是个坏蛋！”比特嘿嘿的笑着，然后对着懿菲打了一个“V”型的胜利手势。一群人顿时就大笑起来。

　　“我会让你好瞧的，等着比特，我可不是那么好招惹的。”罗伯斯发狠的说着，然后点点比特，“你这混蛋，这就是我为什么不和你合作来一部电影的主要原因所在了。该死……我得来一杯。”说着他就像是在自己家里一样，朝着甄凡大厅里的酒柜走了过去，旁若无人的从柜台里取出酒杯，然后拿出一瓶开了的H·C·D给自己倒了一杯，很舒服的喝了一口。

　　莱昂纳多看的好笑，然后对着甄凡说道：“他总是这样吗？”

　　“是的，莱昂，他总是这样，不过……我经常想着，是不是在那酒瓶里来点毒药，这样的话，就没有人敢这样了。”甄凡嘿嘿的开着玩笑，然后端起咖啡杯朝着正在这边张望的罗伯斯说道，“我们在说……敬你一杯，罗伯斯。”

　　“不，我才不信，你肯定在说我坏话。”罗伯斯嘿嘿的笑着，然后四处打量了一下甄凡的别墅，又倒了一杯，走到甄凡面前说道，“嘿，老兄，你这个别墅看起来还是太小了一点，为什么不换一个大一点的？我知道现在有个家伙的别墅要脱手……”

　　甄凡的别墅相对于罗伯斯还有比特他们的来说，确实有点儿小，甄凡也在考虑这个问题。但是换别墅的话，肯定得征求其他人的意见，现在甄凡不是一个人，说的不好听一点，他现在是一个家庭团队了，总不能以自己的意见为转移。

　　“我会考虑这个问题的。别墅确实有点小，特别是家里这么多人的情况下！”甄凡点了点头，很认真的考虑着，然后看了一眼懿菲，懿菲就笑道，“我赞同，但是我还是给你们每人来一杯吧，呃……要拿出我们珍藏的那种酒吗？”

　　甄凡拍了一下额头，然后就叹气：“真是个败家的娘们，好吧，那我们珍藏的酒出来。我们痛痛快快的喝一次。”珍藏的酒，本来就不多，是甄凡消耗了大量的元气酿造的高度的H·C·D，这是最好的一种，也是产量最小的一种。

　　一听说这个，加利马上就昂起了头，然后忍不住的就咽了一口口水。不只是加利，脸比特和罗伯斯还有强尼都两眼放光，而劳伦斯更是不堪的跳起来，在沙发上扭动了下屁股。只有莱昂有些诧异，他是喝过H·C·D的。他已经认为这是世界上最好的酒了。没想到还有比这更好的？他也怀着强烈的期待等待着。

　　不一会儿，懿菲就端着几杯酒出来了。顺便在托盘上还放了一个瓶子。这个瓶子和H·C·D的瓶子稍微有点区别，那就是标记在瓶子上的酒的度数。酒杯放在了众人面前。劳伦斯就迫不及待的端起来，一口就下去了一半，然后两眼放光，端起杯子又将另一半喝了下去。这一杯酒下肚，竟然就有些飘飘然起来，一屁股坐在沙发上，两眼发直，半天回不过神来。

　　“我就知道是这样！”加利看着劳伦斯摇了摇头，然后端起酒杯，轻轻的摇晃，然后慢慢的抿了一口，用舌尖卷着，然后慢慢的送到喉咙，这种品味能够让这种酒的味道全部的被舌头享受到，是最好的品尝方式。

　　莱昂纳多也举起酒杯慢慢的喝了一口，然后舌尖到舌根仿佛就像是炸了一样，味蕾迅速的被填满了，那种一喝下去就无法停下来的感觉强烈的在蛊惑着莱昂纳多将剩下的酒喝下去，这是一种催发内心情欲的酒一样。

　　这种酒的液体滚过的地方，无论是舌尖还是舌根，都洋溢着一种复杂的味道，开始时犹如爆炸一样的强烈的感觉，在舌根的时候，就是一种温柔的醇厚，最后顺着喉咙下去在胃部的时候。顿斯一股暖流在胃部回旋，紧紧的裹住，让整个胃部都非常的温暖，非常的舒适。莱昂纳多一直以来被胃病折磨的那种饱胀和辛辣的感觉顿时就好像被消融了一样。神奇得让他顿时就惊呼起来了。

　　“哇哦——”莱昂纳多叫起来了，然后又叫了一声，“哇哦——这酒……上帝，这是我尝过的最好的……没有之一的酒了，很神奇，就像是……我说不出那种感觉，就好像是忽然间进入到了天堂一样的感觉。”

　　“第一次的时候，我也是这样的感觉。”比特嘿嘿的笑着，“不过……你如果作为甄凡伙伴和朋友，当然你现在也和他合作了，你会经常品尝到这种酒的。而且……我不妨告诉你，这种酒在甄凡的整个酒业贩卖计划中，就不会出现。当然有时候作为店子里的最高级的存在，你可能会幸运的赶上它的拍卖会。当然……价格就不是一般的H·C·D可以比得了的了。”比特有些得意洋洋，因为他可以从甄凡这里每月拿到一瓶这样的酒。这是甄凡当初和他们约定好的，这也是比特感到最有价值的东西了。

　　喝了酒，众人都回味了好一会儿，这才慢慢的回过神来。回过神来之后，比特就开始了他的聒噪，主要就是为了即将开始的电影。其实电影的情节并不是很复杂，也不是什么高深的伦理情感阴谋纠葛之类。主要就是因为不同背景而住在了一起的三个女人，她们具有过人的天赋，而被CIA选为特工，并且为她们的天赋特意的对她们进行额外的训练。

　　训练的结果就是她们会成为杀人机器，所以三个女人在完成一项任务之后，觉得这样的生活不适合她们，因为她们是善良的，并不喜欢杀戮，所以……她们在这次任务中假装在任务结束之后，在一次驾驶飞行器的过程中爆炸死亡。


第1208章 麻烦的人来了

　　飞信器是爆炸了，但是CIA绝对不会相信她们已经死亡了，于是就派人出寻找，而这个寻找的人就是甄凡扮演的。他不只是找到了她们，也知道有个秘密组织的头目也想找到她们。秘密组织的头目找到她们的目的就是给她们注射一种精神控制药物，让她们成为自己的杀手。于是三伙人展开了激烈的交锋。

　　整个故事情节并不很绕弯子，就是那么简单，主要的场面还是动作戏，动作戏精彩，电影就会精彩。而且场面绝对是大场面。莱昂纳多就是在里面饰演那个秘密组织的头目，戏份是除了三个主角之外，和甄凡一样的戏份。至于强尼和罗伯斯，都是扮演了秘密组织的杀手，所以是地地道道的坏蛋。

　　至于劳伦斯，还是个比较滑稽的角色，是和甄凡搭档的一个CIA的特工，心眼多，但是却常常出馊主意，还经常闹出笑话，而甄凡本事非常的高，但是却也是个喜欢搞笑的人，所以两人要用一种喜剧的形式来进行表演，这对甄凡还真是个挑战。

　　比特说的很多，主要就是让每个人都基本熟悉自己的角色，在表演的时候，彼此之间有个沟通，合作起来就比较容易了，而且让莱昂纳多和众人混熟之后，估计会让人有更好的发挥，这一点很关键。

　　比特谈起这个的时候，很严谨，所以说得再多，也没有人来打断他。众人还是能分得清轻重缓急，所以都像是个乖学生一样的注意听。等比特说完之后，然后众人这才开始和比特交流自己对角色的感悟。

　　因为三大主角只有懿菲在这里，所以懿菲参与到讨论当中来了，而克里斯汀和费冰冰则要等她们来了之后才能交流。当然按照比特的要求，费冰冰将会与明天到达剧组，然后被安置在剧组的酒店里。

　　这群人在甄凡家里一直讨论到了晚餐的时间，克里斯汀回家之后，也参与到了讨论当中，本来还有很多东西都不是应该演员操心的。但是比特为了让甄凡节省开始，将很多原本剧务做的事情，也给甄凡一一的说明。希望他能够在拍摄电影的时候，自己好好的盯住点，说实话，比特这老头还是比较好心的。

　　晚餐这群人还是在甄凡这里混的。当然是米娅下厨，味道很不错，加上佐餐的美酒，众人吃得很快活。吃完之后，比特交代甄凡，无比在明天的时候去剧组报到。另外费冰冰到了之后，电影就马上可以开拍了。

　　又是拍电影。说实话，甄凡对拍电影实在是不太感兴趣，他是个中医，最后却因为酿酒而发财；他是个医生，最后却因为拍电影、表演魔术而闻名世界，还真是让人不得不说这个世界很精彩，这个世界很奇怪。

　　费冰冰在京城过的春节。过春节期间，她也上了一些节目。譬如龚瑜有约也找上了她，于是录了一期春节特别版的龚瑜有约。龚瑜的节目虽然看起来是朝着轻松聊天的氛围去的，但是总是有点僵硬的感觉。

　　不过这不影响到龚瑜成名，因为她的节目都是一些大牌。这个女人善于利用关系，所以很多人在被找到之后，有的是想扩大影响，有的是因为关系抹不开。费冰冰就是属于后者。龚瑜找到了一个费冰冰的曾经的表演系的老师，这名老师对费冰冰很好，帮助过她，于是在老人家开口之后，费冰冰就只好上了节目了。

　　按理说，现在费冰冰应该是国内女星中最为红火的一位，也是身价最高的一位了。甚至比懿菲还要出名的多，毕竟懿菲好久没有出现在公众面前了，更没有作品问世。所以竟然有淡出观众视线的感觉。现在她终于又靠着这部自称是好莱坞的顶级大片，由大名鼎鼎的好莱坞大导演比特·杰克逊亲自执导的电影重新回到了观众的视线当中来了。

　　“听说这部电影是和甄哥合演的，您对甄哥有什么样的印象，听说你们的关系还不错，是好朋友的关系吗？”龚瑜再一次的试探费冰冰和甄凡的关系。

　　“是的，这并不奇怪，我和甄凡是好朋友，所以这没有什么。还有这次的主演是三个女人，而且甄凡在这次的电影当中，这是个配角。我很为他这样的捧场而感动。要知道他现在可是好莱坞炙手可热的大明星，而且还是我们中国人……是的，我们虽然在美国拍戏，但是我可从来没有想过要加入美国的国籍。当然，甄凡也从来不打算考美国的公民，所以……他现在还是中国人，估计永远都是。”费冰冰对甄凡的理解还是比较深的，她知道甄凡有很深的民族情结。

　　“呃……这部电影听说还邀请到了莱昂纳多参与其中。为什么像莱昂纳多这样的好莱坞的大腕都能够加入到这部电影里来？是因为大导演比特·杰克逊的关系，还是因为甄凡的关系？或者两者都有？”龚瑜继续问道，“我知道像他这样的大明星，已经很在意片子的质量了，能够加入到这么一部动作片，我想着是件很不容易的事情，您能说一说原因吗？”

　　这话说的，让费冰冰有些不满意了。她看着龚瑜摇了摇头说道：“我不知道你说的动作片是什么意思，但是动作片绝对有它自己的地位。就像是甄凡之前的那部电影，已经登顶了这个世界上最卖座电影的宝座。能够取得这样成就的电影，难道还不能够如你的眼？这个结果我还是不敢认同的，说实话，我很敬佩甄凡，这部电影就是向他致敬的。”费冰冰的反击也是非常的犀利。让龚瑜有些措手不及，费冰冰并不像国内其他的明星那样在舞台上表现的谦恭温和，甚至卑微一些。她是那么的强势，让龚瑜都有点不知所措了。

　　“咳咳，好吧，我为我说过的抱歉，真的，我绝对没有任何对甄哥轻视的态度，我只是在说……动作片并不是莱昂纳多的强项，所实话……我一直都是莱昂纳多的粉丝。所以……如果我的意思表达有误的话，真是对不起了！”龚瑜是个聪明人，知道怎样来救场，也算是能屈能伸了。

　　费冰冰也不打算痛打落水狗，而是话题一转说道：“既然谈到了莱昂纳多的加盟，我现在在这里，并没有和莱昂纳多交流，所以不知道他到底怎么想的，但是在这之前，我和比特导演有过沟通，他隐约的透露了加入本片的原因，那就是……他自己要求的。他给比特导演打电话，然后要求加入，就这么简单！”说着还耸了下肩膀。

　　龚瑜顿时就有些傻眼了，不由得尴尬的笑了笑，将话题转移到了其它方面。本来她还想试探着问下懿菲和甄凡的关系的，但是话到嘴边又停了下来，她的理智还是占了上风，因为她觉得自己还承受不起揭开这个事实的后果。

　　甄凡现在已经是娱乐圈里的一挥手就可以翻云覆雨的人了。因为不只是在好莱坞地位超然，即便是在国内，很多娱乐公司和电视台都将和甄凡搞好关系当成一件大事情。只要有机会，他们一定会倾尽全力的跟进，拉关系，排节目之类的。龚瑜一旦得罪甄凡，后果可想而知了，她的前途就会完蛋。什么著名节目主持人，到时候都是一场空。

　　这一次的节目让费冰冰有些不爽，但是最后还是忍着气录完了，最后除了演播室，龚瑜试图还想和费冰冰聊聊，但是却被费冰冰直接无视的走过，都没有正眼看她一眼。这让龚瑜的心情也糟糕到了极点。

　　录完节目之后，然后就是到亲朋友好那边拜年，拜年之后，费冰冰还特意的去了一次老家，来回就是好几天，刚刚回到京城的家里，就接到了比特的电话：“亲爱的冰冰，我们现在需要你，快点过来吧，我们的电影要开始了。”

　　比特对费冰冰很亲切，费冰冰都听得笑起来，然后就和比特沟通了一下，决定明天上午起飞，大概到达洛杉矶的话，也就是隔一天之后的上午十点左右，然后稍微调整一下，下午就可以进剧组了。

　　放下电话之后，费冰冰笑了笑，没想到当初的一时冲动，买了张彩票，居然会中头等奖，而且还有两亿美元的奖金，这真是走了狗屎运了，更没有想到的是，当初的一句戏言，甄凡居然要当真。真的将那两亿美元的奖金拿出来，给自己拍电影。虽然最后是三个主角一起，但是这还是证明甄凡……确实对自己挺不错的。

　　第二天上午，费冰冰忙完了一切事情之后，就飞往了洛杉矶。而就在等待费冰冰进剧组的同时，克里斯汀、懿菲等人的戏份已经开始拍摄了。地点就在洛杉矶的好莱坞电影城。这里搭建了一些临时的建筑等。

　　甄凡在拍摄的第一天是没有戏份的。但是他没有戏份却有事情要忙，因为有些事情真的要找上门来，让人非常的无奈，最起码他以前胡乱承诺的东西，现在要还债了。贾云彤已经打了电话过来，是克里斯蒂娜接的，她到了洛杉矶，要让甄凡带着去看好莱坞影城。


第1209章 参观

　　贾云彤真的来到了洛杉矶。因为先前答应过她，等她来洛杉矶之后，会陪着她一起逛好莱坞影城，所以他特意的空出了一天的拍摄时间。约好了在贾云彤住的酒店门口见面。甄凡如约而至的时候，这小丫头正在东张西望，好奇宝宝一样。

　　看到甄凡就兴奋的叫了起来，让安静的大厅里坐着的好几个人都侧目看了过来。他们都好像是认识甄凡，对着甄凡就微笑，表示理解这个小女孩的惊叫的表现。所以甄凡也只能向四周的人表示歉意，赶紧带着这个小女孩出门。

　　“太好了，我还以为你会不过来，对了……我们今天去的影视城是好莱坞的环球影视城吗？我在网络上查了一下，那才是最有名的好莱坞影视城。”贾云彤挽着甄凡的胳膊，就开始叽叽咋咋的像个小麻雀一样了，兴奋的抱住这只手跳过去，又抱那只手，跳来跳去的显得她的情绪非常的高。

　　“你爸爸和妈妈呢？不陪着你一起？”甄凡诧异的看着贾云彤说道。

　　“他们？他们才没有兴趣来管我的事情呢，都是我一个人来的，坐飞机。”贾云彤嘻嘻的笑着，一点儿也没有沮丧的表情，反而有种脱出牢笼的兴奋，“他们在迈阿密谈生意呢，和那个什么摩丁家族的人。我又不懂，而且我老爸说了，交给你，他很放心，所以……我现在是自由的！”说着她还举起双手做出一个“V”型的姿态，挺起了胸脯。

　　这小女孩真的很天真，性格也好，比较开朗，甄凡感觉自己有如沐春风的感觉。挽起甄凡的手，贾云彤就做出一个向前的手势：“出发，我们出发，向好莱坞的影城出发。”说完又回头看了一眼甄凡，“我们自己开车去？”

　　“当然，我们自己开车，我都对这里很熟悉了，再请导游的还真不划算，我当你的导游吧，能省一点就是一点。”甄凡点点头，然后就嗲这贾云彤去停车场找车。贾云彤瞪大眼睛，吃惊的看着甄凡：“你们有钱人都是这样省的吗？”

　　“呃……平时不这样省，就是你来了才省的。”甄凡笑嘻嘻的说。

　　“小气鬼啊，真是越有钱越小气，越小气就越有钱。跟我爸那个老吝啬鬼有的一拼了，不过你还是比他好一点，平时他都不怎么给我零用钱，我现在身上就二十元，住酒店还是他在网络上给我定的，网络上付账。”贾云彤可怜兮兮的说着，“大叔，要不……今天的门票就算你请客了好不好？反正也是到了你的地盘了，你的地盘你做主啊！”这丫头拉着甄凡的手就摇摇晃晃的，撒起娇来了。

　　“好吧，门票八十四美元，我替你除了，并且包办你的其它的费用，满意了吗？”甄凡摇头而笑，对着小丫头摆了摆头，“上车吧……还有，别叫我大叔，我还没那么老，叫我甄哥，别人都那么叫我的。”看着贾云彤坐在副驾驶上，系好了安全带，就说道。

　　“好吧，大叔，那我叫你甄哥吧，我觉得……还是叫大叔好。你都那么老了，二十几了？”贾云彤笑嘻嘻的看着甄凡，看到甄凡把脸一板，赶紧的吐了吐舌头，一叠声的说着，“好吧，好吧，甄哥，甄哥，赶紧开车，我们出发了！”

　　甄凡忍不住就摇头而笑，这小女孩还真是……不过这活泼的性子，到是让人比较喜爱的，再说了，又是青春无敌的美少女，穿着一条不过膝盖的裙子，上身白色的衬衣还似乎无袖的，胸口开了两粒扣子，真的让人感觉到一股青春的气息扑面而来。

　　中国的小女孩子和外国的十几岁的女孩子的区别就在这里。很多中国的女孩子都给人一种清纯的感觉，而美国的十几岁的女孩子，看起来都挺成熟的，而且穿着也挺成熟，走的性感路线的比较多一些。

　　驱车前往洛杉矶影城，大约一个半小时就到了。好莱坞影城就在洛杉矶市西北郊区。在影视城的前面是个小地球，这是标志性的建筑，贾云彤一看到就惊喜的“呀呀呀”的叫个不停，拿出手机，让甄凡给自己拍照，还做出了搞笑的“V”型手势。

　　“好了，还给你！”甄凡将手机递过去。

　　那里知道这小丫头看了看手机上的照片点点头，又还递给了甄凡说道：“你拿着，今天你就是我的免费导游和摄影师了，我要将今天的过程拍很多照片，然后发到微信群里，羡慕死那些坏家伙们。”

　　甄凡只能是无奈的摇头而笑。一天的路程，主要是观看那些逼真的拍摄场景。知道现在，这小姑娘才惊讶的大声的呼喊，原来好莱坞里的那些大片都是视觉上的骗局。很多美丽的城市街景，看起来很宽敞明亮，但是实际上却不过是一段小小的街道拼出来的。那些爆炸的场景，汽车飞起，原来不过也是道具，爆炸之后，又重新回到原处。还有火山爆发，看起来是汹涌而来，其实就是一小段染了颜色的泥浆，然后四周燃起大火，营造出了火山喷发的场景，从镜头里看，十分的逼真。

　　还有那空难的场景，还有4D影院那超强的逼真的感受，都让这个小姑娘兴奋的大喊大叫。中午的时候，他们在一个摄影区看到了各种风情的地方，有西部小镇、纽约、英国伦敦、德国柏林、罗马古城等各国的街道。这些都是道具，很窄的，但是影片上看起来却是那么宽敞。一切都是视觉上的错觉，这让小姑娘很是兴奋，自以为是破解了好莱坞的秘密一样，手舞足蹈，甄凡都不禁莞尔。

　　在公园里的一个小地方，是个经营快餐的店子。这里面坐了很多人，大多是亚洲国家过来的人，也有当地的美国人和远来带着孩子们来参观的美国人。亚洲人的大人和孩子们大多兴奋的交流着，其中有些是说中文的，甄凡听得懂，都是说好莱坞的电影如何强大，原来是这样拍摄的啊，充满着惊讶惊奇的口吻。

　　他们很兴奋的交流没有留意到甄凡。因为今天甄凡特意的戴了一顶遮阳帽，帽檐压的比较低，所以没有人留意他。这也让贾云彤有些奇怪的对着甄凡说道：“他们怎么不认识你？你不是大明星吗？美国人认识你，中国人也认识你，怎么就没有一个人过来向你要签名什么的？你这个大明星也太失败了吧？”

　　“你个小丫头懂什么？”甄凡拍了一下她的头，打的她龇牙裂齿的，懊恼的对着甄凡哼了哼，皱起了好看的小鼻子，“人家都有自己的事情，没有人会怎天在乎你的，也别把自己看的太过于高了，这样会让你有失落感的。”

　　“我才不信呢，要不你把帽子摘下来试试？”贾云彤忽然就笑嘻嘻的说着，一伸手，趁甄凡不注意，将他的帽子给摘了下来。然后就双手抱在胸前，靠在椅子上，准备看热闹的。但是等了一会儿，还是没有人过来要签名，甚至都没有人来关注他们这一方。

　　“哎呀，你真是太失败了，要不我帮你提点人气啊！”贾云彤忽然对着甄凡眨了下眼睛，然后就站起来，猛地一下，将凳子都搞得哗啦一响，然后就惊叫起来，“呀——您是……您是甄凡，甄哥啊，真是您啊——给我签个名吧！”说着从自己背的那个小背袋里拿出本子递过去，然后又叫起来，“和我合个影吧……嘿，那个谁……那个小哥哥，帮我和大明星照个像吧，谢谢您了！”她一把拉住旁边的一个二十来岁的亚洲的年轻人。其实她早就知道他是个中国人了，听他说过话的。

　　那小伙子一看，果然还是甄凡，就很高兴的拿起照相机，给贾云彤和甄凡合影。贾云彤这一喊，顿时就让很多人都注意到了这边，这时候他们注意到了，这个人还真是甄凡，好莱坞炙手可热的大明星。都纷纷的围了过来。

　　亚洲人居多，其中中国人最多。他们来洛杉矶游览好莱坞的影视城，居然还能够巧遇好莱坞的大明星，中国人在好莱坞的第一人，真是幸运啊，这是他们想都没有想到的机遇，于是纷纷的上前要求和甄凡合影。

　　甄凡没好气的瞪了站在一旁幸灾乐祸的贾云彤，没办法，只好和他们一起一一的合影，满足他们的要求。折腾了好一阵子，才让这些人都满足了。等这些人满足了纷纷坐回自己的位置的时候，另一群人也过来和甄凡合影。这次是那些美国人和一些欧洲过来的游客。特别是那些小孩子，都非常的兴奋，和甄凡合影的时候，都摆出了一个个的功夫的动作，似是而非，让甄凡觉得好笑。不过也看的出，功夫正在越来越深刻的影响着这些美国人。

　　好不容易可以吃东西了，甄凡对这个捣蛋的小姑娘警告说道：“再不准这样了，不然我们就什么也看不了了。知道了吗？”然后恶狠狠的晃了晃拳头。却换来这小丫头很不屑的“哼”的一声，然后下巴高高的扬起。


第1210章 求求你了

　　休息了一会儿，下午的行程也简单，又进到一个摄影棚，这里也是可以用来拍电影的道具城。这里的场景是一个很漂亮的车站，突然地震了，房子来回晃，“哗拉”房倒了，那不过是道具在斜的滑轨上倾斜了一个角度。一个飞机模型冒着火栽了下来，紧接着洪水漫了上来淹没了一切，旁边就是排水沟，又流了回去。因为已经对这些东西有所心里适应了，贾云彤到时没有表现出特备的兴奋，就是一个劲儿的拍照，不只是自己拍，还让甄凡给自己和这些道具拍照，乐此不疲。

　　“你真是疯了，拍这么多，有用吗？”甄凡摇头，拿着她的手机摇了摇，很是不理解，“还有……这么多照片你都传到微博上去？别将我的也传上去了，我可不想陪着你一起疯，一个人疯就够了啊！”说着准备将自己照进取得照片删除了。却被贾云彤一把夺了过去。

　　“这才能表现出我的存在感。”贾云彤煞有介事的说着，“只有和大明星一起照的照片，才能引起别人的羡慕嫉妒恨，所以……你是第一男主角。我是第一女主角。少一个都不行的，待会儿，我们还要合影，亲密一点的！”

　　“你以为是拍电影啊，还第一男主角，第一女主角。”甄凡不屑的说。

　　“是啊，我就是当成一部旅行的电影来拍的，可以做成微电影的，虽然只是一些图片，但是通过图片可以串联成一部电影，这应该是微电影里的首创吧？不过凭借你这第一男主角的名头，这部电影想不引来关注都不行啊，哇卡卡——我要发达了，我要发达了！”说到高兴处，她居然有认不出伸出两手举起来，成个“V”型的手势，哈哈的大笑起来。

　　这小姑娘还真的将照片传到了微博上，马上就被朋友圈刷爆了，还有很多人纷纷在转发，各种羡慕嫉妒恨的表情和回复，让贾云彤得意洋洋的，以至于在后面的活动中都蹦蹦跳跳的走路，青春无敌小女孩的本性就显露无遗，太活泼了。

　　甄凡一路引导着她游玩，还特意的租用了一辆敞篷的小车。然后又驾车在各种丛林里转来转去，这里有热带丛林，有竹林，还有林海雪原的雪景，适合于拍各种影片的外景。突然甄凡驾车朝着路旁的一个湖泊冲了过去。

　　毫无征兆的车子突然就脱离了公路，朝着湖水冲去，顿时吓得贾云彤大声的惊叫着，慌乱不跌的要解开安全带，但是越是着急越是解不开，最后在车子冲入湖水的一瞬间，她的声音的分贝瞬间就飚出了超高音：“我要死了，啊——要死了——”然后脑袋就朝着甄凡那边一拱，屁股都撅起来了，除了惊叫就是惊叫。这小姑娘吓坏了。

　　车子冲进湖水里，激起了巨大的浪花，但是湖水只是将车子的轮胎淹没了大半个，然后就一路冲到了岸上来了，耳边也传来了甄凡的大笑的声音，让贾云彤猛然的抬起头来，然后就四下里看了看，忽然就两只手朝着甄凡的手一阵乱拍。

　　“丢脸死了，你害我丢脸了！”贾云彤恨得牙齿痒痒的，原来自己被甄凡戏弄了。这湖水是为了专门拍摄一些交通肇事的镜头所安排的，湖面并不是很大，水面也只是刚好能够遮住汽车的轮胎而已，但是拍摄出来的效果就像是汽车失控冲入湖水的效果了。

　　“停！”甄凡一举手，拜托了小姑娘的发癫的行为，这种恼羞成怒的情绪，让小姑娘鼓起嘴巴，不断地对着甄凡瞪眼，有点小可爱的表情。让甄凡不由得会心一笑，然后捏了捏她的脸蛋，笑道，“走吧，还有很多惊险的地方呢。”

　　不过甄凡再也没有吓她了，不然这小姑娘都要成神经质。然后两个人又到达了好莱坞大道的高尔街道，甄凡将车停好之后，两人就专门在这里从头看到尾的看星光大道上面的那些星星和名字。

　　这条街道很长，自东边的高尔街延伸至西边的拉布雷亚大道，然后顺着丝兰街与日落大道之间的藤街由北向南推进。每颗星皆由一颗水磨石制成。将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则为一环状标志，代表受奖人领取星星的领域。

　　这里经常有人来参观，三三两两的人沿着星光大道行走，而还有旅游的团队也从这边过来，导游解说，游客就慢慢的盯着星星看，试图找到自己熟悉的演员或者自己的偶像之类的。所以一到了这里，就脚步变得有些慢起来。

　　“黄柳霜……我找到了这个！”走在前面的贾云彤忽然就兴奋的跳起脚来，然后抬头招呼甄凡，挥着手说道，“你看，我们的华人演员，很棒的。”

　　“黄柳霜是谁？”甄凡愣了一下，很显然，他对好莱坞闯荡的华人女演员并不是很熟悉。他熟悉的就只有费冰冰、成虎，还有李杰三个人。所以他下意识的反应过来，然后看着贾云彤说道，“你认识她？改天得好好的见见，都是中国人，说不定以后还能合作呢！”甄凡随口就说道。

　　“哈哈——”忽然贾云彤就爆发出一阵大笑，一只手指指着甄凡，然后就捂住肚子，笑的蹲下来了，这小姑娘终于得到了一次报复甄凡的机会了，“你要见她……哈哈……可以，当然可以啊，不过得等你挂了之后，才能见到她了。人家都死了几十年了。真是……哈哈……太搞笑了，你还是好莱坞的大明星呢，怎么着都不认识……”

　　这丫头得到了报复的机会就忍不住的大肆嘲笑起来，真不容易啊。甄凡哼了一声说道：“好莱坞这么多人，我也不可能全部认识啊？再说了，我拍戏都是业余的，到现在为止，都只是拍了两部戏而已，这有什么可笑的？走了……这里不好玩，我们去别的地方吧，天快黑了，一起吃晚餐，然后我送你回酒店。”

　　“不行，不行，一起吃晚饭可以，但是……我要跟着你回去。听说你在比利佛山庄买了大房子，是别墅吧，我要去看看！”贾云彤背着手，蹦跳着，跳到了甄凡的面前，面向甄凡站着，两手凡在背后，手指交错，往后撑着，“你说今天陪着我的，不到凌晨十二点，就不算是陪我一整天……不，不，不，我算错了，一天是二十四小时，你从九点半钟才开始陪我，所以你一直要陪到明天的九点半才能算是陪我一整天了。”

　　这小姑娘居然这么算账，让甄凡有些目瞪口呆，然后就拍了一下她的脑袋说道：“我家里人多，没有房间了，所以你去不了了。”

　　“甄老大唉，你住的是别墅啊，不是三室两厅，也不是四室两厅什么的，你加利多少口人啊？其实你也不用遮掩，我觉得克里斯汀是一定的，懿菲姐也是一定的，还有那个什么和你合作过的艾玛是不是？别否认了……还有个日本女人和你合作过……”这小姑娘居然孩子啊掰手指头了。

　　“停，不行就是不行，不管你怎么算！”甄凡哼了一声，然后也不看什么星光大道的星星了，一只胳膊就将那贾云彤给夹在了腰边，然后就朝着停车场那边走过去。他才不管什么几个不几个，简单粗暴是最有力量的。

　　“不行啊，你这个大坏蛋，你耍赖啊，不行，不行……”贾云彤手脚并用的挣扎着，但是却丝毫动弹不得。最后气喘吁吁的被扔进了车内，甄凡从另一边上车，然后说道：“赶紧系好安全带，不然有你好看的。”

　　贾云彤立即装出可怜兮兮的样子，很乖巧的系好了安全带，对着甄凡哭丧着脸说道：“对不起啊，甄大哥，甄哥哥，要不……你惩罚我吧，我再不任性了。真的，我保证听你的话，不说你的大实话了……呸呸呸，其实也没什么，不就是多喜欢几个女人吗？我理解你，真的，我真的理解你，成功的男人就是要女人去喜欢的嘛，何况甄哥哥这样的大帅哥，又是这个大的成功人士，是个美女都会喜欢的。”

　　“说吧，想怎么样？”甄凡哼了一声，“无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　“不是啊，就是……你看我一个人呆在洛杉矶，都还没有成年呢，一个小姑娘，孤零零的一个人在酒店的房间里，还不知道会有什么样的可怕的事情发生呢。你不知道吧……听说前一段时间发生了一个华裔女生在酒店突然之间被杀了的事情，好诡异的。你……你……就放心将我一个人放在那里？”贾云彤说着说着，似乎觉得自己都害怕了，小脸紧张的绷紧绷紧的，身子瑟瑟的，想要蜷曲在座位上。

　　就像是个可怜的小猫一样蜷曲这，两眼可怜兮兮的看着甄凡：“你……你不希望明天一早，你来看我的时候，我一个人趴在那个……蓄水池里，就那么孤零零的死去了吧？不行，不行，不行……甄哥哥……求求你了。”说着就两只手伸出来，扯着甄凡的衣襟。

　　明知道这个小姑娘是骗自己的，甄凡还是无可奈何的叹了一口气说道：“唉，那算了吧，你父亲既然将你交给我了，那就跟着我走吧，待会儿去酒店将自己的行李拖出来，然后退了房间，吃完晚餐，跟我一起回去！”


第1211章 另类微电影

　　甄凡带回来个小姑娘，这并不奇怪，于是甄凡回家之后，直接将贾云彤交给了懿菲，让懿菲给她安排个住处。明天再一起去片场呆着。整个晚上，贾云彤就是跟着懿菲在露台上看风景，然后问东问西，就像是个好奇宝宝一样，懿菲也是个温性子的人，也很耐心，直到这小丫头聊困了才睡觉。

　　第二天一早，家里有三个女人和甄凡一起去片场，现在再加上一个去旁观的贾云彤，于是刚好一车到了片场了。其实拍戏是一种很无聊的事情。这一天是拍几条文戏，主要是讲费冰冰和懿菲在洛杉矶街头相遇的过程。还有帮助克里斯汀拜托跟踪的过程，很简单，但是因为要拍得精益求精，所以几个镜头就折腾到了下午的时间。

　　中午没有吃盒饭，都是用雇佣的厨师，现场做出来的，用大金属的盒子装着，然后每个人拿着喷子一个盒子一个盒子的自己装菜。典型的西式餐。一起吃饭，也没有什么可以多说的，吃晚饭休息一个小时，然后继续开拍。又是反复的几条，这才过了。等过了之后，看一看时间。快到了六点多，于是收工，晚上还有几条，但是没有甄凡的戏份了，不过还是得陪在那里。贾云彤直打哈欠，最后甄凡只好让一个司机送她回去。

　　第二天贾云彤就不想过来了，她要玩新鲜的。干脆甄凡让克里斯蒂娜来领着她在洛杉矶玩几天，直到她父母过来为止。而这几天主要是拍摄关于洛杉矶的戏份。一多半都是在摄影棚里进行拍摄，外景并不多。不过这几天的戏份也是相对比较平和的，就算有机场动作戏，除了耍帅之外，就没有什么别的惊险的镜头出现了。

　　过了三天，贾云彤的父母来了，首先是给甄凡打了电话，说要来看甄凡，并且表示感谢。甄凡再三表示不用了，但是总算是拗不过贾乃樟的热情，勉强答应下来。抽了一个空，准备去赴约，顺便打了一个电话给伯纳德。其他人因为要拍戏，所以根本就没有可能去赴约的，于是最终也只有甄凡和伯纳德一起。

　　伯纳德是在片场找到甄凡的，这段时间他在跟随着米娅学习，而迈尔斯至今还没有消息传过来，但是甄凡并不担心。迈尔斯又足够的经验，又有超越对方的实力，所以他并不感到担心，迈尔斯应该有自己的计划和手段。

　　“感觉怎样？”一见面，甄凡就问伯纳德，一边收拾好自己的东西，然后就去片场的停车场那边，顺便和克里斯汀、懿菲和费冰冰打了个招呼，又对着比特挥了挥手。比特也不去管他，因为现在甄凡不是主角，所以他的戏份并不是很多，这两天都没有他的戏份。

　　“很不错，感觉就像是到了一个新天地一样。”伯纳德一脸的笑容，这是发自内心的。跟着米娅修行道家的一些修炼的功法，让他进入到一个新的天地，就像是给他打开了一扇宝库的大门一样，各种珍宝让他眼花缭乱一样。

　　“好好跟着米娅学习。”甄凡点点头，没有多说什么，两个人驾车离开，中途的时候，给克里斯蒂娜打电话，让她带着贾云彤回别墅，他去接她。

　　在别墅接到贾云彤的时候，这小姑娘还撅起嘴巴说玩的不过瘾，被甄凡拍了后脑勺一巴掌，打得她翻白眼球，嘴里嘟嘟囔囔的，反正是不情愿。不过甄凡可不管这些，拧起来就塞进了车内，然后让伯纳德驾车就走。

　　汽车在希尔顿大酒店停了下来。贾乃樟夫妇早已经在大厅里等候了，看到甄凡和伯纳德还有自己的宝贝女儿过来，赶紧的就迎上去说道：“抱歉，抱歉，这次给你们添大麻烦了。我知道这个丫头，没少给你们惹事吧？”

　　甄凡走过去和他们握手，哈哈一笑说道：“说到这个，还真有点，不过总的来说，还是在可控的范围之内。”正说着，贾云彤就朝着甄凡吐了吐舌头，然后做了个鬼脸就跑到了贾乃樟夫妇身边，乖乖的拉着手，表现的还真是乖巧。

　　“贾先生，您好！”伯纳德也笑着伸出手和贾乃樟夫妇握手，然后一行人就走到了酒店的一个小包房内。这里就像是一个小型的会议室，有椭圆桌，还有很舒适的沙发。等人进来，马上就有服务员进来，为他们送来了咖啡和饮料。

　　“很感谢甄先生和摩丁先生。”落座之后，说了几句，贾乃樟就开始进入正题了。他很感激的对着甄凡和伯纳德说道，“生意算是谈成了，我占了酒店股份的百分之六十，算是控股了吧，这是摩丁先生对我的照顾，我心里是明白的。您放心，酒店里的人员我一个都不会动，一切都照旧，除了股份的变化，其它的一切都没变，没有丝毫的波动！”贾乃樟是个会做生意的，他这样做的目的，一是讨好了伯纳德，一是稳定了酒店易主后的有可能产生的波动。所以他还是做出了比较明智的决定。

　　“非常感谢！”伯纳德也很礼貌的和他点点头。其实这个酒店要不要都无所谓了，他的眼界放得很开，而且这个酒店只是属于摩丁家族里很小的一部分生意，根本就不会去在意什么。摩丁家族的戴克里还在绞尽脑汁的想什么办法来报答甄凡呢。毕竟钱财对甄凡来说真的不算什么，而且他还收了伯纳德做徒弟，这份恩情，就不是钱财能够计算得了了。

　　所以用这个酒店卖甄凡一个人情，尽管这个人情可能会是微乎其微的，但是他们还是非常乐意去做的。所以想都没想，将百分之六十的股份就出售了。本来是想百分百一起卖掉的，但是贾乃樟坚持让摩丁家族持股百分之四十，不为别的，就是为了他不想在迈阿密失去摩丁家族的保护，他到底是个精明的商人。

　　几个人主要就是聊关于酒店的事情，贾云彤在一旁听的打哈欠，而贾乃樟无奈的对着甄凡笑，然后就招呼一起吃饭了。本来是想好好向伯纳德请教怎么管理酒店以及在迈阿密做生意要注意的一些方面，也只好因为贾云彤而匆匆的结束，去吃饭了。

　　典型的中餐。这家酒店居然也有专门做中餐的厨师。一场宴席下来，中国味还是比较浓的，不是那种改良式的中餐，所以甄凡还是觉得挺不错的。伯纳德吃中餐比较少，抓筷子有些力不从心，还好有个不请自来的充老师傅的贾云彤在一旁，给伯纳德做示范。

　　一顿饭吃了一两个小时，主要也是聊天，不过这次是贾云彤一个人在聊。就说起了和甄凡的好莱坞环球影视城的经过，说到精彩的地方就“咯咯”的直笑，说道被甄凡作弄的时候，就鼓起小嘴，对着甄凡挥着小拳头，还瞪眼睛。

　　总之这顿饭还是吃得有滋有味的。等散了席位，甄凡和伯纳德准备离开的时候，驾云亭这家伙居然还想跟着一起去，被贾乃樟呵斥了一声，这才委委屈屈的低着头和甄凡还有伯纳德道别，看得人直想笑。挺可爱的小姑娘。

　　甄凡和伯纳德告辞之后，伯纳德就和甄凡说了一声，自己下车，打车去了诊所，而甄凡就直接驾车去了拍摄地。他的戏份虽然不多，但是真要拍的时候，也的守在旁边，一是给自家的女人打气，一是做作保险。毕竟是克里斯汀她们第一次用道术。所以尽量做得更好，更隐蔽一点。

　　刚到的时候，费冰冰有一场被追逐的戏份，因为她没有道术傍身，所以有个跳起的动作需要吊钢丝，结果在钢丝吊起来的时候，有一根钢丝断了，差点儿出事，不过还是一旁守着她的懿菲给拦腰抱住了。

　　“真羡慕你！”费冰冰对着身手矫健的懿菲说着，身子跳下来，俏生生的站在懿菲的身边，她有些感慨。而这时候比特又在那里骂人了，主要是对那些剧务，这可是差点儿出了拍摄事故的。这让他很恼火。

　　“好了，先休息一会儿，一个小时之后我们再开工，再次检查一下钢丝，别再犯低级错误了，如果还有人犯这个错误，那么你就走人吧！”比特挥着手大声的说着。他开出的人工费是属于比较高的了，能够留得住人，而且好莱坞也从来不缺这些打杂的人。所以他的话一说出来，就让很多人噤若寒蝉，开始反复的检查。

　　“狗屎，这帮人真是狗屎，我付了钱，却得到这样的狗屎一样的东西。该死的……”比特骂骂咧咧的朝着刚刚走来的甄凡过来，然后一屁股坐在椅子上，在阴凉的地方将遮阳帽子摘下来，狠狠的扔在地上。

　　“你怎么回来了？下一条拍你好了。这边一定要弄安全了，才能拍摄。”比特转过头就看着甄凡说道，“你过来给我一点信心，还有……为什么冰冰小姐不能像懿菲和克里斯汀那样，如果她能有那种能力……”

　　“这不可能的，因为她们是我的女人……当然，如果你也能够陪我睡一觉的话，你也会有那种能力……不过，可惜的是，你太老了，而我又不是同性恋！”甄凡哈哈大笑，然后朝着费冰冰那边扬长而去。

　　“疯子！”比特拿起一个水瓶朝着甄凡扔了过去。

　　甄凡走过去和费冰冰问好，然后正要问事情是怎么回事的时候，忽然克里斯汀就走了过来，手里举起一块平板电脑，对着甄凡晃了晃说道：“你居然去拍这个了！”说着将平板递给甄凡。

　　甄凡接过来一看，原来是一部微电影，而开始的时候显示的导演居然是贾云彤，主演是两个人，一个是男主角甄凡，一个是女主角贾云彤。这是什么时候拍的？


第1212章 好看的微电影

　　真是发布在中国的一个视频网站豌豆上的一段视频。整个视频的时长不过是半个小时。但是这半个小时里，有视频和图片，还有文字，形成了一个特殊的视频格式。而且将它称之为微电影，更是有点匪夷所思。

　　甄凡点开看的时候，就发现这是贾云彤从自己开始在迈阿密认识她就开始拍摄的图片和视频了。照片到不说了，这个视频，不知道这小姑娘怎么就拍下来的，甄凡完全没有注意到。从迈阿密的海滩开始。

　　视频分了三段，还分别立了三个标题，第一个标题是相遇，主要是拍摄的迈阿密海滩的情况，并且这小姑娘还自己配了旁白。还加了文字。让整个画面显得清新起来，一股小清新的范儿，也可以说是标新立异了。

　　第一章：相遇。画面是一片海滩，还有海鸟的声音。比基尼的美女，还有沙滩上慢跑的人们，笑声、海鸟的叫声和海滩上的欢呼声。然后镜头移到蓝天白云。旁白音：迈阿密的海滩是温暖的，相对于中国北方已经大雪覆盖的城市。我就这样独自坐在海滩上，用画笔想给自己勾勒一个不一样的迈阿密……

　　……我不知道那个人在旁边注视了我多久，只是当他在我面亲的时候，我的嘴巴就张开了，是的，我惊讶，惊讶在这个美丽的海滩还能够有美丽的邂逅。如果他不是电影明星，如果他不是那个福布斯榜上的富翁，或许……这一切就会是我初恋的开始吧……我知道我的心思又开始像白云一样了，不着边际的美丽着……

　　……就这样，我和他相遇相识了。我为自己勾勒的迈阿密的海滩的画还留在海滩上，不是我遗弃了它，而是画上面我还没有来得及添加他的身影，我就被他发现了。我知道他不喜欢谈生意，所以他坐在我爸爸对面的时候，就是微笑着看着我的父亲，任由另一个王子一样的金发的男子去唇枪舌战。他的姿态优雅，就好像他看着谁，都是那么的风轻云淡……我想，我会喜欢上这样的一个男人，果然……在他离开的时候，我失眠了……

　　这里有很多张照片构成，贾云彤父母的照片，还有伯纳德的照片，还有甄凡的正面照，也有贾云彤自己的照片，每一幅照片都进行了修饰，并且进行了过旧的处理。画面很有张力，不愧是学习美术的。

　　几幅图片就让这种懵懂的喜欢变得那么的青春，那么的具有初恋一样的朦胧美感，还有淡淡的忧伤的氛围交织在一起。并且还配上了一段悠扬的钢琴曲。不过……这像是微电影吗？甄凡有点无语。

　　然后就是第二章——思念。这一章主要就是通过贾云彤的自己的照片，偶尔穿插一些她父母的照片，然后就是一小段自己在沙滩上奔跑的晃动的视频，还有粗重的喘息的声音，最后还有一段洗脸的时候水珠飞扬的一段。再就是画面穿插到了夜晚，星空、篝火、坐在沙滩上的女孩的长发，还有远远的女孩的母亲喊着她的名字的声音，隐隐约约……这里面也写了大量的美文，这些美文都是一段一段的穿插进来的，就像是一段段青春的美文，记录着女孩独自思念的心思。

　　这一段之后，就是女孩的父母答应女孩独自一个人去洛杉矶的录音，然后女孩发出的惊喜的叫声。没有画面，就是一段声音，整个画面都是黑暗的。但是表现出来的东西却让人有着足够的想象力和惊喜。然后就是拍摄的机场的画面，还有女孩子对着镜头的独白，对未来的憧憬等等，还有女孩为主视觉的摄影，一边走一边主动的找人搭话。

　　“大叔，我要去洛杉矶了，我恋爱了……”

　　“姐姐，我要去洛杉矶了，我恋爱了……”

　　“大哥哥，我恋爱了，我要去洛杉矶……”

　　……好几个的镜头都是女孩子主动和一些在候机大厅里的人的问答，但是却掩饰不住女孩子对去洛杉矶的一种向往之情，也让女孩子对爱情的纯真美好有着无限的向往之情，一种衷心祝福的心情油然而生。

　　“这个……也太搞了，这是什么电影？这完全就是一些小视频和图片的组合啊，有没有搞错，居然这么高的点击量，这……是要发疯的节奏吗？”甄凡对着平板电脑大惊小怪的说着，自然也引来了一群人围观。

　　“这小姑娘还真不错，能想到这么一些点子来！”这时候一旁的懿菲也加入进来，笑着说道，“我看好这小姑娘，有心思，有心计，还很有创新的思维，改天给我引见引见？不错啊，看着样子，好像全程都是手机拍摄的……够牛的！”懿菲好像从不吝惜她的溢美之词，这让甄凡顿时就无语了。

　　“我也觉得不错，要不我们再见见这个小姑娘，我看她长得也挺不错的。看着电影里好像是爱上你了啊，试试假戏真做，还是真实拍电影？我说……你怎么就这么配合？”克里斯汀拍了拍甄凡的肩膀，“怎么对小姑娘也有想法了？”

　　甄凡被说的哭笑不得：“好吧，我现在是个大色魔，小姑娘都不会放过了，天……上帝可以作证，我怎么可能对她有什么想法？她才多大？我看你们才是一个个的有着邪恶想法的女巫，专门诱骗这些小女孩的……”

　　“你不信上帝的！”克里斯汀毫不留情的戳穿甄凡，然后也笑嘻嘻地说道，“而且我们也开始不信上帝了，所以你才能这样……”

　　“好吧，我投降，呃，还给你……这是你的电脑，我现在用不上了。”甄凡说着将平板电脑交还给克里斯汀，转身就要逃走，说不赢这些女人，逃走应该是没有问题了。不过……刚才的视频做的还真不错。感情这小姑娘躲在别墅里不出来就是为了制作这个视频？甄凡还真是着了道了，被这小姑娘推到了风口浪尖。

　　“嘿，亲爱的，你还有一段没有看呢，要不我发到你的手机上，你也可以看的！”克里斯汀看着甄凡落荒而逃，咯咯的笑起来，然后挥动着平板对着甄凡大喊大叫。让那边的比特也朝着这边看了过来。

　　“她们总是这样对待你吗？”比特看着甄凡落荒而逃的样子，摇着头，“你现在的样子，绝对不是对你的女人们进行了征服，而是被她们打败了的样子，真是替你感到惋惜。这是个教训，甄，如果你想要找很多女人，你最好记住一条！”

　　“记住什么？”甄凡走到比特身边，刚坐下，就问道，“我还要记住什么？”

　　“永远不要让你的女人们呆在一起，她们会伙同她的同伴们，建立起同盟，然后共同团结起来抵御所有的外来的侵袭，这是最可怕的，也就是说你永远也不能在外面偷腥了。即便是偷腥，也得小心翼翼，将嘴巴抹干净。”比特煞有介事的对着甄凡说着。

　　“算了吧，比特，你自己有几个女人？我是说能够呆在一起的女人，你有吗？啊哈——我就知道，你没有，你绝对做不到像我这样的，将所有喜欢我的女人们集中在一起，然后还能够这么和睦的相处。我觉得我应该成为你的偶像。”甄凡不屑的对着比特哼了一声，然后很舒服的躺下来了。

　　不过他可以不去管克里斯汀和懿菲她们怎么看待这个视频。但是他却想不到这个视频的火爆程度有多高。毕竟现在那怕是一条狗搭上甄凡的名字，都能成为新闻了。何况这个还是以爱的名义来拍摄的一部微电影。

　　首先一些人在网络上看到了一部微电影，而且主演还是甄凡，顿时就爆了。确实是爆了，短短的半天时间，整个网络的点击率已经突破了一千多万。这简直就是狂飙啊。等待了收工的时候，连比特等人都知道了，他在离开的时候，还很奇怪的看了看甄凡。

　　“看什么看？一个小姑娘的视频也让你这么好奇？你可是好莱坞的大导演，别这么没见识好不好？”甄凡瞪了一眼比特，悻悻的就想要离开。

　　“不，甄，我现在确实很想佩服你了。你太厉害了！”比特笑嘻嘻的对着甄凡竖起了大拇指，然后就和一旁的劳伦斯勾肩搭背的准备离开。劳伦斯转头对着甄凡说道：“嘿，伙计，别这么沮丧了，毕竟还有小女孩子喜欢你，很不错，我现在想找个女人都很难，一起去喝啤酒，好好的狂欢一下。别回家，我们晚上找点乐子！”

　　“你怕了？”比特唯恐天下不乱的对着甄凡说道，“因为这个，你就觉得你要呆在你的女人身边进行解释？噢，我的天，不会吧？如果这样的话，我干脆一个女人都不想要，别说这么多了，我们走了，伙计，明天见！”

　　“嘿，等等，谁说我不去？今晚我们不醉不归。”甄凡紧走几步，跟了上去，然后对着克里斯汀和懿菲挥了挥手，“你们先去酒店，我和比特还有工作……嘿，伙计，等等我，别走那么快，你们这两个该死的……”


第1213章 奇葩的主意

　　估计贾云彤自己都没有想到自己的视频会大火。而且火得让她无论如何都不相信这是自己制作的视频。内容说不上好，剪辑手法也不说不上优秀，但是这种别出心裁的东西让很多人眼前一亮。当然这不是重要的，因为如果随便一个人用这种方式上传微电影，会被人骂装比的。但是贾云彤的这个不同了啊，居然还有全中国最为炙手可热，名望很高的甄凡加入其中了，这就有点意思了，既然有点意思，那就追捧吧。于是这个点击率很快冲破了一亿，并且还在疯狂的上涨，估计隔几天突破两亿没有丝毫的问题。

　　在国内火吧，还不算厉害，居然国外也火的一塌糊涂了。有在中国留学的外国网友传到了国外，然后不小心又火了一把，现在谁都知道一个主演贾云彤、甄凡的微电影了，这丫头的运气还真是不错。她出名了。

　　于是很多人在网络上留言，说什么“向往迈阿密的海滩，向往迈阿密海滩的男神”等等之类的留言和感概。于是各种仿写微电影里的一些句子的：迈阿密的海滩是温暖的，相对于我已经大雪覆盖的剩女的心。我就这样独自坐在海滩上，用画笔想给自己勾勒一个不一样的男神……

　　还有什么“昨晚的被子是温暖的，相对于我今早一个人躺着的孤独的心，我这样独自坐在床上，用那支笔给自己勾勒一个不一样的女神……”

　　甄凡看着这些留言都有些忍俊不禁了。不过这件事情甄凡没有必要去管它，顺其自然吧。本来在这新电影上映之前，没有必要消费自己的名气的。不过能够闹出这么大的声势，说不定也会是好事。

　　就连远在中国的成虎都打电话开甄凡的玩笑：“你现在改成勾引未成年少女了啊？你真是很牛啊！哈哈，改天拜你为师啊，教我几招！”

　　甄凡就不由得纳闷起来，对着成虎说道：“大哥，你是真牛啊，没想到你三更半夜起来就是为了给我打这个电话嘲笑我？而且抡起泡妞的本事，你还用想我请教吗？现在是不是孩还在搂着美女唱歌？别否认啊，我听到声音了。”

　　“啊，不对……你勾引的是未成年少女，还有不是我要问的，是这里的几个美女要问的，就问我是不是你朋友，我说是啊，她们就忍不住了，说你朋友这么大的名气，怎么还好这口啊？专门勾引未成年少女，是不是想她们这样的你就看不上……改天给你介绍几个。一起出来唱歌好吧？”成虎在电话里嘿嘿的笑着。

　　“留着你自己享用吧，什么勾引未成年少女，乱七八糟，挂了！”甄凡悻悻的挂了电话，成虎这家伙这几年因为有甄凡给他的那些H·C·D，身体倒是越来越强了一些，男人的某种欲望也就一发不可收拾了，因此又开始过剩了声色犬马的生活。这家伙有钱了就肯定会变坏的，对于某些女人来说，真是不幸。

　　不过这只是一个插曲，虽然让贾云彤变成了网络红人，但是她却真的不在乎这个网络红人的名头，甚至有点儿厌烦，还打电话来给甄凡抱怨，说真不该上传的。这丫头如今跟着他的父亲周游美国，所以国内的事情，对她的影响也不是很大。估计回国之后，就会有很多人来联系她了，不然怎么叫网络红人呢？

　　不过这一切都没有影响到甄凡的电影的拍摄。这段时间，甄凡安心的呆在洛杉矶拍摄电影。早出晚归，有时候甚至还有夜拍。动作的危险级数压在不断的上升，开始挑战甄凡以前创下的难度，这又引起了洛杉矶本地电视台的兴趣。他们想继续和比特合作，然后通过电视直播来获取超高的收视率。

　　但是这一次，比特非常果断的拒绝掉了。只是有条件的开放记者进场，然后通过借着的照片和文字来讲其中的惊险程度描叙出来，没有了直观的惊险的视频，但是这些图片和文字就已经吸引了很多人的注意，也越来越勾起了观众的一些好奇心。因为有记者写出的标题很吓人：超越极限——甄凡的女友用极限打破极限。副标题还整了一个：电影惊险镜头的高难度没有上限。

　　所以这部电影已经在边拍的时候，就在发酵。甄凡很佩服比特的营销手段，虽然是导演，但是绝对是个最善于利用一切有效资源为自己电影造势的导演。电影拍摄的进度很顺利，顺利到用不到两个月，这边的镜头就已经拍摄完成了。剩下的部分镜头将会转移到非洲，在非洲的沙漠和丛林里拍摄。

　　不过时间还早，比特要将这里的镜头拍摄完成之后才会转移到非洲的。这次会更加的惊险，会有在非洲原野里的人和狮子的决斗，当然和这些狮子决斗的是三位女主角。狮子是真的狮子，到时候将会捕捉到一头在非洲草原上的雄狮。

　　这个决定通过工作人员的嘴巴给传了出去。顿时就惹起了轩然大波。一些报纸纷纷刊登文章谴责比特为了票房，为了他自己的所谓的荣誉，将人命不当一回事，是赤裸裸的利欲熏心的表现。甚至还有人组成了抗议团队，在摄制组进行抗议。

　　“你招惹了马蜂窝了！”甄凡对着比特笑，“听听外面抗议你的声音就知道了。你居然敢拍摄人和狮子的博弈，还会有更多人来抗议你的。”

　　“这没什么，谁拍电影不被人抗议？只不过这次如果换成是你和狮子博弈的话，很显然，说不定那些人会乐见其成。说到底，他们不过是嫉妒之心在发作而已。而且和狮子搏斗的居然是女人，这才是他们抗议的原因。”比特毫不在乎的说了一句。不过他还是认真的看了看甄凡，“你确定一定要这么做？”

　　“你应该问克里斯汀和懿菲两个人，而且拍摄的时候我就在身边，如果你不放心的话，我们可以先预演几次。你觉得一头狮子在我面前还有什么理由不让我任意的摆布呢？”甄凡嘿嘿的笑着说道。

　　比特点点头，叹了一口气说道：“我就是知道你有这样的本事，我才顶着骂名来拍这个场景的，既然你放手一搏了，那么我还怕什么？”说着两人击了一下掌，“我还是去问下克里斯汀和懿菲，真不知你这家伙靠不靠谱！”

　　本来这个镜头是完全可以用CG技术来完成的，但是克里斯汀居然坚持要亲自上阵，而且是用最为真实的原始的搏斗的方式来完成。当初做出这个决定的时候，比特也是非常忐忑的。但是不管是克里斯汀还是懿菲，她们居然要坚持。

　　这一场戏本来是克里斯汀和懿菲共同完成的。不过比特为了减低伤害，只能让一个人上。于是克里斯汀就执意要自己亲自动手。于是比特再一次的来到已经完成一场戏拍摄，正在房车内休息的克里斯汀面前说道：“关于那场搏斗……”

　　“不用说了，我已经做出决定了。”克里斯汀基本上不让比特有开口说话的机会，直接就表明了自己的态度，“不就是一头狮子吗？如果可能的话，我不介意先去动物园，和那里的比较温顺的狮子来一场搏斗，可以吗？”

　　比特也不当一回事的笑着：“那也得动物园同意才行啊！”

　　“那你等着，我i会让你大开眼界的。”克里斯汀忽然就从座位上跳下来，对着比特嘿嘿的笑着，然后就走出了房车，对着懿菲大声地说道，“嘿，懿菲，我们明天去动物园，我会让大家都感觉到惊喜的。别忘了带摄像机。”

　　“明天？我还有一场戏……”懿菲对着克里斯汀回答着，她正在那边独自的除揣摩自己的剧本。她很上心，尽管不一定要多少演技都能表现出她的角色的特点，但是她还是要精益求精，毕竟……这一部电影才算得上是她为主角的真正的好莱坞大制作了。

　　甄凡远远的看着，然后就看到比特一脸尴尬的从房车内出来，然后走到甄凡的身边。他摇着头看着甄凡说道：“你的未婚妻真的是与众不同啊！”

　　“又怎么了？”甄凡看着比特尴尬的表情，不由得笑起来，“看来你在她那边吃了瘪了，她说什么了？”甄凡也好奇的看着比特，左看右看，最后笑嘻嘻的问道。

　　“还能怎么？”比特哼了哼，然后说道，“我就是咨询了一下她是不是真的要拍摄那场戏，你知道她的决定是什么吗？真是让我感到很奇怪还很惊讶！”

　　“那么……她的决定是……”

　　“她居然在明天的时候，联系动物园，准备现场拍摄一段她和狮子搏斗的热身运动。我的天，真是疯了，动物园的管理员除非疯了，才会答应她的要求。”比特耸了耸肩膀，非常不看好这个奇葩的主意。

　　“或许吧，或许大伙儿都有疯的时候。”甄凡嘿嘿的笑着，然后拍了一下比特的肩膀，“为什么明天不闲休息一下，看看她的计划到底能不能成功啊？”


第1214章 没人会当真

　　不得不说这个主意很奇葩。为了完成这个奇葩的任务，比特第一次忍住了好奇心，没有大肆的宣扬为自己的电影造势，而是默默的听从了克里斯汀的安排。并且明天先让副导演拍摄一些次要人物的镜头，而且他让加利偷偷的带上了摄像机，将这些非常重要的镜头都拍摄进去，万一有用得上的时候呢？

　　因为明天几个主角的戏份都停下来了，所以包括莱昂纳多的戏份也停了下来，毕竟他也是第一反派，是属于非常重要的角色。正式因为他的戏份停了下来，而且比特和甄凡几个又显得神神秘秘的，这让莱昂纳多的好奇心也暴涨起来。

　　甄凡和克里斯汀还有懿菲和费冰冰他们准备收拾东西回去的时候，莱昂纳多就悄悄的走到甄凡的身边，对着他招了招手。甄凡一愣，然后就好奇的走了过去，对着莱昂纳多笑道：“什么事？这么神秘，如果不是以为现在拍摄结束了，我还以为你已经在电影中转化成了一个好人了。”

　　莱昂纳多对着甄凡眨了一下眼睛说道：“其实……我只是好奇。你知道的，我很久没有这么好奇的心里，特别是比特，我看他的情形有点儿不对头，好像……就好像是在谋划这某种事情一样……我们确实在谋划某种事情，对吗？”莱昂纳多一脸期待的看着甄凡，很显然，他的好奇心确实很重。

　　“不，不，我们没有谋划某些事情。当然……这个我们并不包含你，因为这件事情和你的关系并不大，倒是和我还有比特的关系比较大。你确定你想知道我们正在谋划的事情，是吗？”甄凡看着莱昂纳多笑道，“或许你会想知道的。”

　　“是的，我有好奇心，很少有导演这样，特别是像比特这样的导演，我不知道是不是因为你们是朋友，或许比较随意一点，但是……你能告诉我吗？”最终莱昂纳多还是下定了决心，对着甄凡重重的点了点头。

　　“那好吧，我告诉你！”甄凡对着莱昂纳多点了点头，然后就小声的对着他说道，“我们打算在动物园拍摄一段非常重要的视频，正因为这个视频是如此的重要，所以比特让我们大伙儿在明天都准备了一番。现在满意了吗？”

　　“就这样？”莱昂纳多完全没有过到瘾，张了张嘴吧，看着甄凡，“这……就这样的事情，为什么还要搞得这么神秘？我可以知道的更加具体一点吗？就当我是个非常好奇的家伙好了，因为我可能觉得我自己也不想错过。”

　　甄凡也点了点头说道：“好吧，考虑到你是剧组的重要的一员，是不可或缺的，所以我还是告诉你前因后果，事情是这样的，因为剧本里有一场戏是克里斯汀和一头非洲大狮子搏斗的场景，比特打算用CG技术来完成。但是考虑到这部电影打出来的旗号就是没有绿屏，没有电脑特技，所以克里斯汀坚决不同意，打算亲自上阵和真的狮子来进行搏斗，而且是在非洲拍摄现场捕捉的草原上的狮子。很显然，这个疯狂的决定让比特显得非常的犹豫。于是克里斯汀打算明天去动物园，和动物园里的狮子进行一次搏斗，增强比特的信心，所以明天我们都会去动物园，你会来吗？”甄凡一口气将前因后果说了出来，算是彻底的满足了这个好奇宝宝一样的莱昂纳多。

　　“我的天，这……这太疯狂了，你们疯了吗？上帝，甄，克里斯汀是你的未婚妻……你得阻止这样疯狂的事情发生。”莱昂纳多立即就惊呼了一声，然后双手捂住自己的脸，瞪大了眼睛看着甄凡。嘴里大声的说着，“上帝，如果这一切都是真的，那……你就是太疯狂了，我该怎么看待这一切？”

　　“你该抱着正常的心态来看待这一切！”甄凡摇着头笑了笑，“我就知道你肯定会吓到的。看来我的预测没有错。好了，明天你好好地休息一下，等我们回来了再拍摄后面的内容，走了，伙计，再见！”甄凡和他挥手。

　　“不，甄，我决定了，明天我一定要去，告诉我，我该怎么找到你们。”莱昂纳多对着甄凡大声的喊着，“我一定回去的，等着我，在哪个动物园？”

　　“就在洛杉矶的葛瑞菲斯公园内的动物园。我们会在上午十点左右到达，记得准时！”甄凡对着莱昂纳多点了点自己的手腕上的手表，然后挥手，“伙计，别担心，你见过我担心了吗？你见过克里斯汀担心了吗？没有……一切都没有。明天见，伙计！”

　　“明天见吧。”莱昂纳多看了看克里斯汀，确实没有什么担忧的神色，而且脸上还带着微笑。他朝着克里斯汀挥了一下手，“嘿……我知道明天的事情，甄告诉我的……”

　　“记得明天准时过来，保准精彩！”克里斯汀居然没有让他将话说完，就一路跳跃着朝着甄凡那边走了过去，说起来她现在的情绪还有点小激动，所以走路都是蹦跳着的，好像十几岁的小姑娘一样了。

　　“她还真是……真的没问题吗”费冰冰和懿菲也朝着甄凡停好的汽车那边走过去，她也确实有点儿担心。尽管她隐约的知道甄凡可能会有很多的本事，但是毕竟现在是克里斯汀和那头狮子搏斗啊。

　　“真的没问题，我保证！”懿菲也笑起来，“你知道我不会说谎的，我相信克里斯汀，因为你从来没有体会到修炼了道术之后的那种强大的力量。我现在就有那种感觉，如果是一头狮子向我扑来，我可以一脚将它踢翻在地。”懿菲说着，就笑嘻嘻的瞟了瞟甄凡一眼。

　　“你就吹吧，看你那文弱的样子，就像是林黛玉一样的弱不禁风，还一脚踢翻一头狮子，踢翻一只小狗还差不多！”费冰冰就忍不住笑着打趣她，“女侠，要不要给我表演一个胸口碎大石的把戏？我可以砸旁边帮你敲锣的，然后拱一拱手说道‘胸口碎大石了，美女胸口碎大石了，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……’”

　　“你就埋汰人吧！”懿菲笑着拍了一下她的后背，费冰冰娇笑着朝着甄凡那边跑过去，一边跑一边大声的咯咯笑着，对着甄凡喊，“还不来管管你家的疯婆子，她要杀人了。下手那么黑。”跑到汽车这边，拉开门就冲进去，“嘭”的将门关上。

　　“好了，我们走了！”甄凡招呼懿菲上车，克里斯汀已经坐在了副驾驶位置。一家人就一溜烟的开走了。只剩下还有些没有反应过来的莱昂纳多，他摸了摸后脑袋，一转身，就看到了正在收拾东西的比特。

　　“嘿，比特。你知道了明天他们的事情了，为什么不去阻止他们？他们都是疯子，难道你也是疯子？”莱昂纳多说的语气有点儿急了，这是很不礼貌的，何况还是对着自己的非常有名望的导演。

　　“我能理解！”比特看了看他摇了摇头说道，“是的，我能够理解你的心情，但是我也能够理解甄和克里斯汀他们。他们就是一群疯子，不，他们不是疯子，他们是疯子更睿智，更具有能力。这就是他们，这就是为什么我能够拍出上一部电影的原因。一切都是因为甄凡是疯子，而且是个很有把握的疯子和很有能力的疯子。好了，再说下去我也疯了，再见，莱昂，如果明天你去的话，保管你会有惊喜，疯子的惊喜！”说着就挥了挥手，朝着自己的汽车那边走了过去。

　　“惊喜？”莱昂纳多摇头笑了笑，他站起来，也手势了自己的东西准备离开了，这时候加利从他的身边走过，一边走一边对着他说了一句，“永远不要用看普通人的眼光去看甄的一家人，他们是特例。”说着就扬长而去。

　　“是这样吗？”莱昂纳多耸了耸肩膀，将一个背袋背起在肩膀上，准备驾车离开，在停车场又看到了劳伦斯，他正笑嘻嘻的和片场的一个女工作人员聊天，整个人就倚着半开的车门，一边说一边笑。

　　“嘿，劳伦斯，你明天要去吗？”莱昂纳多对着劳伦斯随意的问了一句。

　　“什么？去哪里？明天？”劳伦斯说了一串，然后就反应过来了，“是的，噢，是的，明天我会去的，你是在说克里斯汀的那件事情？嘿嘿，我劝你还是别抱太大的希望的好，因为没有那个管理员敢这样的。我只是看看其它的动物。譬如大象什么的……”

　　“你是说你下面像大象一样？”那个女工作人员调笑着对着劳伦斯抛了个媚眼，惹得劳伦斯又是一阵嘿嘿的笑。

　　“是的，没有哪个管理员会陪着一起发疯的！”莱昂纳多就微笑起来了，如果不出意外的话，这不过是一场炒作闹剧而已，不会当真的。也没有人敢将这事当真。想到这里，他觉得浑身都很轻松起来。钻进自己的车内，一溜烟的就离开了。


第1215章 买个更大的

　　晚风轻抚。坐在这样的夜晚，在高处的露台看着海滩上的点点灯火。这样的日子很舒服。如果有一杯红酒可能会更好。当然甄凡想的还更多，如果有几碟卤菜，几瓶啤酒或许更好，当然还有臭味相投的哥们。

　　想到卤菜，甄凡还真有些怀念。想当初在学校的时候，最惬意的就是卤菜就啤酒的感觉，几个人看着足球或者是谈论女人之类的，总之日子过得挺舒服的，也挺随意的。甄凡在学校过得日子比任何人都漫不经心。即便是考试，他也从来没有着急过，而且还能考很高额分数，这让当年的同学羡慕嫉妒恨，让老师们百思不得其解。

　　“你喜欢吃卤菜吗？”甄凡忽然问身边的懿菲和费冰冰，“忽然感觉自己想吃卤菜了，好多年都没有感觉到了，想念那段吃卤菜和啤酒的日子！”甄凡脸上满是感慨，尽是向往的神色。不过看起来是怀念多过向往。

　　“喜欢啊，只不过有时候为了身材，不得不放弃，所以吃的很少。”费冰冰就感慨的说着，然后看了看懿菲，“她的身材就不用保持了，先吃什么就吃什么，真是很羡慕。我要能这样就好了，光吃肉不长肉。”

　　“卤菜是什么？”克里斯汀在一旁问了一句，她对中国菜非常的感兴趣，但是就算她不断学习，也没有看到卤菜怎么做的法子。第一次听说，所以很奇怪。

　　倒是米娅知道一些，她怀里抱着已经睡着了的玛利亚，玛利亚面对面的坐在米娅的腿上，整个脸蛋都趴在米娅的胸口，婴儿肥的脸在熟睡之后，显得很可爱，很萌的感觉，这让米娅的母爱经常的泛滥起来。

　　“好像有特制的卤汁，然后还要用卤汁来卤煮，我试过两次，不过都失败了，不好吃。不知道原本是不是就不好吃！”米娅是看过食谱的，但是卤汁确实不是那么好熬制的。不同风味的卤菜，得有不同风味的卤汁。一般有些美食家的卤汁的熬制都是有配方的，很多味中药材配置在一起。

　　这个甄凡也知道一些配方。但是从来没有试过。所以他决定明天……自己先配置一副出来试试看，配方并不是现代的，而是从明朝的一个道人那里得来的，配料可以在中药店就可以点齐，关键也要看熬制的火候了。

　　于是为了让诸位女人有对卤菜的一定的感觉，甄凡就大肆的说起了自己在读书的那段时候的经历，特别是说起卤菜的味道，还用平板从网络上搜了几道卤菜的图片来看，女人们传阅一遍，都感觉食欲有些动了。

　　“明天等我完事了，我们就回来做卤菜吃！”克里斯汀最后挥了挥手，对着甄凡笑道，“我一定支持你，我详细你做的一定会很好吃！”

　　于是众人都大笑起来，不过说起了克里斯汀的明天的事情，费冰冰还是有些担心，对着克里斯汀说道：“要不要做什么安全措施，譬如在腰上系一根绳子，一看到不对，我们就可以将你拉开，或者……”

　　“冰冰小姐，你也太小看我了。”克里斯汀摇了摇头笑了，“一只狮子我还是能够对付的。这没有什么，放心吧。明天会一切都顺利的。只是怎么搞定管理员的事情，需要你们出点主意。别到时候搞砸了。”

　　“交给甄吧，他能搞定！”米娅指了指甄凡，“道术里有一种叫做幻术的，可以让那个管理员产生错觉，说不定他还会很欣悦的同意你进去呢。”

　　“好吧，但是……你考虑过没有？可能会因为我们的一个小小的玩笑，会将管理员推入被人指责、失业的境地。”甄凡有些顾虑地说道，“当然……我们可以补偿他，但是并不是所有的人都会接受这个结果的。”

　　“这个……”说到这里克里斯汀有些犹豫了，当初正是一时兴起，没想到会牵涉到这些东西，所以她看了看甄凡，有些无奈的耸了耸肩膀，摊开手说道，“好吧，我承认我考虑的并不是太好，但是……你能搞定是吗？亲爱的！”说这话的时候，她的脸上都带着温情的微笑，故意的将声音放得很嗲。

　　费冰冰忍不住“扑哧”笑出声来，甄凡无奈的看着克里斯汀，然后就点头说道：“好的，好的，我同意，这些都不是问题。”说着转头看着懿菲，“我们刚才说道哪里了？卤菜，对，明天我们还要做卤菜的。”

　　“好吧，我的问题解决了，卤菜？你在转移话题，甄，哈哈，我喜欢你这样，很可爱知道吗？这不是那种高高在上的感觉，其实……我就是喜欢这样真实的你，尽管你有着非常非常强的本事，但是你始终让我感觉到，你不过就是我的爱人，就是一个生活中活生生的人，就是这样，而不是什么上帝之类的神！”说着走过来，亲吻了一下甄凡的额头，然后挥了挥手，“我要睡觉去了，米娅，你会将这个小家伙宠坏的，不应该这样抱着她，我放她去房间吧。”克里斯汀走到米娅的身边，然后接过趴在她怀里的玛利亚，朝着房间走去了。

　　“我会宠坏玛利亚？或许会吧，我喜欢孩子！”米娅说着也站起来，看了甄凡一眼，然后就默默的转身，朝着自己的房间走去。她的离去静悄悄的，仿佛就是一只猫一样的轻盈，而且她穿着牛仔裤，那种魔鬼一般的身材，走起来居然很有女人味的那种妩媚有诱惑。

　　“你知道米娅在想什么？”一直在一旁看着夜空的好像在躺椅上睡觉的佐伊看了看甄凡，然后就笑道，“这个家里的人越来越多了，或许还会增多，但是……谁在乎呢，我只想要一个更大的房子，更多的房间才能让我感觉到不这么拥挤了。”说着还对着甄凡眨了眨眼睛，“我可不在乎什么狗屁的明天的什么与狮子决斗的事情。这是她在寻找存在感，不只是在家里的存在感，也是在找这几年失去的事业上的存在感！”

　　事业上的存在感？甄凡一愣，他确实没有想到这个，然后就看着佐伊说道：“你是说……克里斯汀一直爱着的是她的表演事业？天，如果是这样的话，我就太自以为是了。这是我的错儿，我以为……每个人都会喜欢学习中医。”

　　“哈哈……你真错了，虽然我很喜欢，并且将之当成我的终生事业，但是并不代表别人也是这样，克里斯汀是个从骨子里都喜欢表演的人。她怎么可能放得下自己的这种喜好呢？说到底，学习中医不过是因为你而已，他不想你过分的为她担心。或许她从内心里来说，就还缺乏一个东西，这样她才会最终将心放在了你们共同的事业上了。”

　　“缺什么？”甄凡一愣，他好像从来没有考虑过这个问题，他从来都是在做自己的事情，但是现在佐伊忽然提起了，他觉得自己好像在忽视了什么，是的，忽视了克里斯汀自己的需求，他觉得自己一直以来是不是太自私了？

　　“一座奥斯卡最佳女主角的小金人。她缺这个，缺这个她一直追求的最高的梦想。你总的让她完成自己的梦想吧，她以前可是一个很骄傲的人啊！”佐伊叹了一口气，“虽然我和她有些事情上面有争执，但是……我还真的为她感到……”

　　最后的那个词佐伊没有说出来，但是甄凡觉得自己能够猜到那个词。“难过”或者是“不值”、“遗憾”之类的意思，所以甄凡很认真的点了点头说道：“你说的事情我会认真考虑的，克里斯汀我会和她谈谈，推心置腹的那种。不过……既然说到了她，那么你呢？你是怎么想的？你的梦想是什么？”甄凡说了，最后一句话，他有点想要笑，有点像是某个综艺节目中的导师们的那句话。

　　“我的梦想就是能够在医药方面有着杰出的成就，我当初远走北卡罗莱州的杜克大学，就是为了这个梦想，甚至不惜放弃我们两个在一起的机会。”佐伊笑了笑，斜着眼睛看了甄凡一眼，“你给了我这个机会，所以我会很珍惜自己的这个机会。不管你愿不愿意，我会坚持我现在的工作。我要做一个世界上最大中医药研究中心，以后或许还会扩散到西药。而我……就是那个推动这一切的女人！”

　　“你的野心还真大，先做好中医药的研究就好了。还有我还有关于美容的中药的配方，现在关于推动中草药入境的事情，我想也会为时不远了，我们会做到这一切的。我们会大有用武之地！”甄凡点了点头，然后回头看了看正在私语的费冰冰和懿菲，“还有一件事情，我觉得也要提前了，我们的别墅太小了，应该买一个更大的！”

　　“我的天，你不会真的想要将那个未成年的小女孩骗到这里来吧？”佐伊惊呼了一声，然后对着懿菲大声地说道，“嘿，懿菲，你听到了吗？这家伙说要买个更大的别墅。或许还有更多的女人！”


第1216章 早餐是面条

　　不过买别墅的计划确实要提上日程上来。因为今后可能克里斯汀、安妮还有佐伊都可能要孩子，有的可能还不止一个，美国你可以可劲儿的生，只要你不嫌生孩子麻烦就行。所以买个更大的别墅，最好是像摩丁家族的那种庄园式的别墅是最好的。

　　那种庄园就像是个城堡，巨大的花园里不只是一栋别墅，而是一栋主别墅连着两三栋比较小的别墅，这样的话，就构成了一个散落的别墅小区一样。四周被城墙包围着。不过想要在比利佛山庄买到这样的庄园，花费必定是个不小的数字，而且还不一定有这么好的地段。这让甄凡都有点羡慕迈阿密的摩丁家住的掌舵人戴克里的庄园了。

　　不过买别墅还不是很迫切的问题，迫切的问题是明天的事情了。所以这个晚上克里斯汀有点兴奋的睡不着觉，半夜里摸到甄凡的房间，迫切的想要和他来一场盘肠大战，她要靠这个把自己弄得筋疲力尽，没有用道家的房中术，就是极度兴奋的做着那事，然后就疲倦了，这才沉沉的睡过去。

　　第二天一大早，甄凡起床，然后带着克莱儿和玛利亚出去慢跑。而家里的人也陆续起床了，整个别墅就像是一曲起床的交响曲一样，有点像是住校时候的学生宿舍。挺热闹的，这点就连比特都羡慕，一栋别墅里住着的都是千娇百媚的女人，就甄凡一个男人，当然小鹏除外。最为羡慕的不是比特，是劳伦斯，这个老色。

　　他从认识甄凡已经导了三部恐怖片了，都是带点儿少儿不宜的东西的。而且每次导演一部片子，都会传出和电影里的女主角的绯闻。而以前的莉莉丝早就被劳伦斯给蹬了，而且经过那场恐怖的时间之后，莉莉丝再也不敢拍劳伦斯的戏了，据说现在连恐怖电影都不敢看，更别说去拍恐怖电影了。

　　所以当比特、劳伦斯他们早早就来的时候，正是一大群女人们起床的时间，所以比特坐在大厅里，翘着腿，手指头有节奏的在自己的大腿上敲击着。先是米娅起床，穿着去厨房的围裙，在劳伦斯的心里已经幻想成了女仆装了。

　　然后就是海伦娜，她素颜出来，也不化妆，即便是不化妆，也看得出她的肌肤非常的精细，非常的好，而且她居然穿着的是睡衣，看到了大厅里并排坐着的两个男人，惊呼了一声，赶紧的上楼去了。典型的居家女人的形象，劳伦斯在心里暗自点头。

　　然后就是安妮下楼，典型的熟女风范啊。跟着的又是佐伊，一身比较干练的小西装，知性女性，借着是懿菲还有费冰冰，清纯可人的形象，加上生了孩子的那点小成熟，简直就是魔女一样的诱惑。再就是费冰冰的那种宽松的西装款，也让劳伦斯吊足了胃口。还有克里斯汀的那种女王范儿，她今天确实是有种女王范儿的衣服。上身小皮衣夹克，下身紧身的皮裤，再就是她还准备了一顶小帽子。就差手里举着皮鞭了。

　　再加上带着孩子已经在花园里散步的琳达，这个别墅里真是百花争春啊。如果莎拉没有搬出去的话，那又是另一番制服诱惑的风景了。可惜她搬出去以后，就一心扑在了工作上，特别是训练保安的工作。现在保安公司已经在筹备当中，只等审批之后，就会展开保安的训练和接受安保的任务。同时他的私家侦探社也还在营业中。这个女人就是个不折不扣的工作狂，现在有了卡帕斯·希林和前海豹突击队员亚当·艾克哈特的帮助，更是让莎拉信心十足。另一个前海豹突击队的上士派恩·卡维泽的身体正在康复中，他已经告诉米娅了，只要他的身体康复了就会来帮忙。所以莎拉到是不经常来别墅，不，几乎是从来也不来别墅，这个女人有着自己的独立特性的性格特点，也有点要强，宁愿一个人子啊外面独享甄凡，也不愿呆在别墅里和其它女人分享。

　　当然这一切都还没有算在日本的两个女人桥本园和美池菊子。这两个女人，她们似乎也从来没有在甄凡面前提过什么要求，只是默默的等待着甄凡的临幸，哪怕这种临幸一年之内也可能只会有一次两次，但是她们就是那么默默的忍受了，并且以甄凡的女人自居。

　　“唉，坐在这里，就是看风景啊。而且还各不相同。”劳伦斯看了看之后，就叹了一口气，今天来得早，是打算和比特一起来混甄凡家的早餐吃的。坐着等的时候，安妮给他们一人煮了一杯咖啡过来。

　　两人正聊着天，然后又一个人开着车进来了，从车里面下来的是莱昂纳多。很显然他走了进来之后，就和迎上来的克里斯汀握手问候，然后到比特那边坐下来，看了看比特和劳伦斯说道：“你们比我来的早，我以为我已经很早了。”

　　“你也是来曾早餐的？你知道甄家里的早餐很好吃？”劳伦斯诧异的看了看莱昂纳多，“我的天，我还以为就我和比特是很喜欢吃的吃货。没想到又多了一个同伙。”

　　“别把我算进去，劳伦斯，你这个混蛋。我是想早点来陪着克里斯汀她们一起的。我才不会像是你一样。不过……我喜欢甄家里的早餐，这是一定的。而且我喜欢中国面条，担担面很好吃。我喜欢那种很辣的汤。”比特瞪了劳伦斯一眼，然后力不从心的解释着。

　　“我……我不是来蹭早餐，我已经吃过了。我以为你们可能会快一点。但是……没想到她们会这么从容。就好像……什么都不会发生一样。克里斯汀确定自己是今天去挑战狮子吗？天，我第一次对一个女人这样心折了。”莱昂纳多看了看正在走进厨房的克里斯汀，摇头感叹的说着。他今天来的很早，确实是想着为克里斯汀来加油打气的。就算管理员不让她进去接触狮子，但是他还是得表达自己的关心。

　　不一会儿，甄凡从外面跑步回来了。克莱儿和玛利亚两个脖子上围着毛巾，脸上和露出来的胳膊和腿都有汗水在晨曦中闪光。看来这两个小家伙确实下了苦工来锻炼的。看到家里来了客人。克莱儿和玛利亚都在客厅里停下来，很礼貌的问好。这才上楼去回房间洗漱，然后准备吃早餐。

　　“嘿，莱昂，没想到你也过来了。非常感谢你的支持！”甄凡走过去和莱昂纳多握了握手，然后就笑道，“其实……克里斯汀胸有成足，我们就等着奇迹的发生吧。对了……你们都还没有吃早餐吧？待会儿一起吃早餐。”

　　“啊哈——”忽然一旁的劳伦斯就跳了起来，然后手舞足蹈的说着，“我就等着你的句话了，我就等你这句话了……蹦蹦蹦……我等你这句话很久了，甄，你家的早餐真是美味，我希望每天都能够来吃一次……蹦蹦蹦……”这家伙居然还用嘴巴打起了节奏，然后说起了饶舌的歌词出来，更搞笑的是，一只手握紧了，放在嘴边当做话筒一样。

　　“狗屎，别唱了。”比特一脚踢在了劳伦斯的屁股上，对着甄凡说道，“我们等你下来一起吃。对了……莱昂，你也一起，很好吃的，听我的没错，多吃一点也没关系。反正……你的身材也不需要一碗面来保持！”说着就嘿嘿的笑了。

　　“好吧……听你这么说，我觉得……身材和美食之间，其实是并不矛盾的事情。我并不需要那么瘦小。”莱昂纳多嘿嘿的笑着，然后就站起来，“我问到味道了，很香，确实很香啊，有点幻想了。”

　　不一会儿，甄凡和两个小孩子都下来了，穿的很休闲，看了看大厅里的三个，朝着餐厅看了看说道：“可以了，我们一起去吧，典型的中国面条——担担面。来吧，快点，我的小天使……”甄凡说着又弯下腰，一手牵着一个小姑娘，朝着餐厅走去。

　　担担面确实好吃。即便是吃过了早餐的莱昂纳多也是吃的一头的汗水，没有了平日里的那种优雅从容的模样。而且也因为筷子不怎么会拿，所以一口面通常要好几下才能吃到。到时劳伦斯和比特这两个经常用筷子蹭饭吃的家伙，吃得非常快，最后是连汤也喝掉了，放下筷子的时候，还长叹了一声，表示意犹未尽啊。

　　终于等莱昂纳多吃完早餐，众人又去了洗簌间再次的洗嗽一下，莱昂纳多洗簌完毕，摇着头就走到大厅里对着比特和甄凡笑道：“这是我吃的最为痛快的一顿早餐，但是……也是我吃的最为狼狈的一顿早餐。上帝作证，我一定要学会做这个面条……”

　　吃完了早餐之后，众人收拾了一会，然后分乘几辆车出发了。这次的目的地是动物园。其实也不是很远，大约四十分钟左右的路程就到了。不过他们没有那么引人注目，而是每个人都带着墨镜，然后分散开来。

　　动物园里的人其实并不是很多，稀稀拉拉的，特别是那些大型动物的园区，更是没有几个人看，而且儿童几乎没有，都是成年人。甄凡几个慢慢的聚集过来。这里的人就显得渐渐多了起来。因为有人认出了莱昂纳多。


第1217章 惊呆了

　　莱昂纳多就算是带着墨镜，他那比较典型的发型加上对着他的脸型，很快就有人认出了他，于是等甄凡他们到达狮子园的时候，这里已经聚集了十几个人了。克里斯汀绕了一段路去找管理员。而且是和甄凡一起去的。

　　园区里的狮子共有三头，各自占据着三个角落，分散开来了。即便是不分散，甄凡也能够让它们分散而不会让它们一起来围攻克里斯汀的。因为是克里斯汀第一次挑战这样的难度，因此明知道以现在克里斯汀的修为，不会有什么危险，但是甄凡还是觉得自己应该再旁边策应比较好一些，确保万无一失。

　　管理员的小屋就在一个山坡的斜坡面，房子挺好看的，是白色的。管理员正站在外面，居高临下的看着园子里的狮子们。然后看到山坡的阶梯上上来两个人，一男一女，女的很好看，好像在哪里见过，难得他认识，就是最近很火的好莱坞的明星，他买票看过甄凡的电影，两部都是，还看过他的魔术，所以对甄凡很熟悉。

　　“嘿，嘿，站住……”尽管认识他们是大明星，但是他还是保持着一个管理员的警惕性，对着甄凡和克里斯汀喊道，“别动，伙计，我知道你，你是甄，那么……你一定就是甄的未婚妻克里斯汀了！”很显然因为看到甄所以他记起了克里斯汀。

　　克里斯汀点头笑道：“是的，是的，我是克里斯汀，你好，管理员先生。你叫什么来着？我以前来这里好像看到过你的！”说着还对着那个管理员眨眼睛。甄凡一听就知道克里斯汀在胡说八道的想要套近乎。

　　“噢，你记得我？天，我怎么不记得……你上次是什么时候来的？天，我居然没有注意到，这里的人并不是很多……他们都不喜欢看这样的大狮子。我感觉自己好像要失业了一样。说不定等着几头狮子老了，我就可能被辞退了……对了，我叫马修·皮尔斯，你……可以叫我马修的，很高兴见到你们两个。”说着就伸出手，和克里斯汀握手，也和甄凡握了握手。看他脸上的表情，他有些兴奋。

　　“我在下面看到了狮子，觉得……我很喜欢这样大型动物。所以想到上面来看看，从这里可以俯瞰整个园子里的狮子，我觉得非常不错，并且……很想照几张不错的照片，可以吗？”克里斯汀对着马修·皮尔斯眨了眨眼睛，显得调皮可爱的模样。

　　“当然，在这里照是没有问题的。”管理员马修·皮尔斯对着克里斯汀耸了耸肩膀，“只要你不掉下去，就没有问题。不过……就算你掉下去，估计狮子看到你这样美丽的女士，都不会忍心去伤害你的。”他开着玩笑，对着克里斯汀耸了耸肩。

　　“当然，我是最好的！”克里斯汀自信的对着马修·皮尔斯笑，然后就举起手中的照相机朝着房子的边上走去，这里是一个陡坡，从这个陡坡上朝下拍照，角度非常的好。而且就在这一刻，克里斯汀心里已经有了主意。

　　所以她一边拍照，一边对着甄凡眨眼睛，然后看了看那个陡坡。甄凡马上就反应过来了，对着克里斯汀耸了耸肩膀，表示无所谓，随便她怎么折腾都行。于是克里斯汀就开始沿着陡坡拍照了。她拍得很认真，只不过脚步好几次都有意无意的挪到了陡坡的边缘。

　　“嘿，斯图亚特小姐，你得注意脚底下，不然的话，我就只有请你到安全的地方来了！”这边和甄凡一起聊天的马修·皮尔斯一抬眼就看到了克里斯汀正站在陡坡的边缘，就心跳加速了，对着她大声的喊叫起来。

　　“放心吧，没事，她喜欢冒险，我都已经成了习惯了。”甄凡说着拿出一支雪茄，给那个马修·皮尔斯递过去一支，“我们曾经在最高的内华达州的悬崖边拍过照片，比这里还要靠近边上，很安全，一点事情都没有。她很有分寸，也很有把握。”

　　“好吧……不过……我还是有点……”马修·皮尔斯听到甄凡这样说，不由得有些犹豫，肯定是不放心的，如果克里斯汀掉下去了，他就等于失业了，这是严重的管理事故，特别还是从他的小屋后面掉下去，这几乎是不可饶恕的过错。

　　“放心吧，来，我给你点着！”甄凡说着拿出打火机，准备给马修·皮尔斯点烟。

　　但是马修·皮尔斯摇头拒绝了，说道：“对不起，甄先生，这里是不能抽烟的，我会等我下班回家后再抽，这可真是……上等的好雪茄，我还从来没有抽过，也只有像你这样的大人物才会抽这个的……说实话，我还一直想品尝你酿造的酒，可惜……那种价格，并不是我能够承受得起的……”很快马修·皮尔斯的注意力被转移了。

　　两人又开始聊一些不找边际的问题。这时候就听到一声惊呼，然后就听到了有什么东西往下滑落的声音。因为马修·皮尔斯是侧身对着克里斯汀的，所以他根本就没有注意到克里斯汀刚才的动作，等到惊呼声传来的时候，他的脸色瞬间就白了。

　　“克里斯汀——”甄凡大叫了一声，冲到了阿哥陡坡钱，然后眼睁睁的看着克里斯汀从陡坡上滑落下去，然后整个人都跌进了园子里。尽管是跌下去的，但是看起来还不算那么狼狈，只是拍了拍屁股上的灰尘。

　　随着克里斯汀的掉下来，整个园子里的游客也不由得大声的发出了“哗”的一声，然后就有人开始喧嚣起来，有人在大喊救命，有人在拍照和录影。录影的自然是在下面观看的比特和加利等人了。

　　尽管有了心理上的准备，比特和加利等人还是忍不住发出了“我的天”的惊呼声。莱昂纳多更是捂住了自己的胸口，目瞪口呆的看着这一切，他没想到，克里斯汀进入到园子里的方法是这样的。制造了一个偶然的失误，然后掉进园子里来。

　　当然也有人打电话报警。动作更快的是那个管理员马修·皮尔斯，他慌张的摸出了对讲机，然后对着甄凡大声的吼叫道：“快下去，快点，哦，上帝，真是该死……紧急事件，紧急事件……有人掉到了狮子园里，请马上派人来救援，请马上派人来救援……”说着他就冲进了自己的屋子里，然后拿出了钥匙，准备跳下去。

　　“是克里斯汀……上帝，我认出她了，她是克里斯汀……我的天，她掉进了园子里了，噢，糟糕，距离她最近的狮子发现了她，我的天，快来人，快来人……”有个女游客看到了这一幕，她不仅认出了克里斯汀，更是不断的惊呼着救人。

　　“真是克里斯汀……上帝，救救这个可怜的女孩子，上帝保佑她吧！”有人也在不断的叫喊，并且开始为克里斯汀祈祷。是的，这个时候，除了祈祷，没有人会认为一个弱女子能够从四面都是围栏还有那绝壁一样的陡坡那里逃走。

　　克里斯汀掉了下去，她自己看到这么大的狮子，心里还是有些小紧张。尽管她很自信，但是并不表示她可以掉以轻心，所以她拍完了灰之后，就小心翼翼的面对着她身边已经惊醒过来，朝着她看过来的狮子。

　　这头狮子确实已经注意到了克里斯汀了，它在这之前，还没有吃过东西，肚子里正处于饥饿的状态，但是它看到了克里斯汀那种勾着身子，似乎准备和它搏斗的姿态，还是小心谨慎的朝着克里斯汀慢慢的接近。

　　克里斯汀的身子也开始朝着狮子慢慢的转动。这个姿态让那些围观的游客们不由得纳闷起来了，这是克里斯汀准备要和狮子决斗的意思吗？所有人都费解的看着这园子里的一幕，每一个人都为克里斯汀捏了一把汗。

　　狮子慢慢的接近，仿佛就像是面对自己强大敌人一样的慢慢的靠近了，在两人相距不到十米的范围的时候，那头狮子忽然就发动了。先前的谨小慎微不见了，不发动则以，一发动就是全力一搏，所谓狮子搏兔，全力以赴，就是这样来形容的了。

　　就在狮子忽然低吼一声，全力冲过来一扑的时候，所有人都张大了嘴吧，紧张的发不出声音来，甚至有几个女游客不忍心这样的场面，转过头去，低声的啜泣起来了，是的，这样残忍的场面让人崩溃，让人无法忍受。

　　那些心脏比较大的男性游客则瞪大了眼睛，张大嘴巴，似乎想要发出巨大的嘶叫声，但是他们发现他们其实喊叫不出来了。因为狮子发动进攻的时间非常快，快的让人来不及叫一声，就似乎要将克里斯汀扑倒在地，然后大肆的撕咬美味一顿。

　　就在这时候，克里斯汀也动了，她忽然就跳了起来，整个人都跳得比那狮子扑过来的身影还要高，然后她的脚毫不留情的踩在了那头狮子的脑袋上，让它想要转身再扑一次的身体被一脚踩到了地上，发出“嘭”的一声响。


第1218章 联合起来了

　　克里斯汀借着这一踩的力量，在空中漂亮的翻了一个身，然后稳稳的落在了狮子的后面，悄然转身，面对着那头已经失去了锐气，但是却显得非常愤怒的狮子。狮子趴在地上之后，等它转过身来，克里斯汀已经又面对它了。

　　“我的天。这……这是怎么回事？”没有预见的血肉横飞的场面，也没有听到克里斯汀惨叫大喊救命的场面，反而这一个会合的交手，狮子反倒是吃了一点亏一样。所有人都呆若木鸡了，愣愣的看着不知所措。

　　“这……这是怎么回事？”莱昂纳多不敢相信自己的眼睛，是的，她看到了克里斯汀就那么轻盈的越过了狮子的头部，然后一脚就将那头狮子踩得爬了下来。他好像觉得自己的世界观有点儿不同了。

　　这是什么世道？这么大一头狮子，居然被一个娇弱的女人一脚就踩得趴下来了？莱昂纳多张了张嘴吧，但是却一句话也说不出来，没有什么比这个更加让人震惊的了。

　　这好像是要戏弄这头狮子一样。克里斯汀抱着很轻松的态度，还有很轻松的微笑看着这头狮子，就那么俏生生的站在那里。并且还对那头狮子做出了挑衅的姿势，冲着那头狮子做出了鬼脸，还发出了挑衅的像野兽一样的叫声。

　　这是赤裸裸的对狮子的挑衅。百兽之王可不是那么好惹的，所有人都为克里斯汀捏了一把汗，因为克里斯汀这是在玩火。而且是在和一头看起来非常强壮的狮子在玩火。所有围观的人都在手心里捏了一把汗。

　　虽然没有一开始的担心了，但是很多人心里还是不断的为克里斯汀感到担心。担心她随时会被这狂怒的狮子扑倒，然后咬断她的脖子。他们最不想见到的就是那血溅当场的悲惨的场景。这会让所有人都接受不了的。

　　“上帝，想想办法，我该想想办法，这样下去斯图亚特小姐会死在这里的，噢，我的天，我要下去，不管了！”管理员马修·皮尔斯在上面就急了。他急得跳脚，很显然，园子里的安全人员还没有到来，估计还要几分钟。报警的话，警察只会来得更迟。

　　“不，不，等一等。”甄凡对着马修·皮尔斯说道，“我们再等一等，没看到克里斯汀很容易就躲过了狮子的进攻吗？她能撑到安全人员的到来的，别着急！”说着一把拉住了就要往下跳的马修·皮尔斯。

　　“甄先生，请原谅，我没有你那么乐观的态度。这是我的职责，我要救她上来，至于你怎么想，我想我不会在乎，你以为我在乎你的话吗？”马修·皮尔斯态度非常的坚决，“我会进到我的职责的。也希望你的未婚妻没有事情。”说着又要跳，但是还是被甄凡扯住了。

　　“看看下个回合，如果她还能躲过去，那么……听我的，别下去了，等安保人员下来再说。”甄凡很肯定的对着马修·皮尔斯说道，“我是她的未婚妻，如果她有危险，我肯定比你更着急，你现在看到我着急了吗？没有……因为她能够应付！”

　　“上帝，又来了……”很显然马修·皮尔斯并没有停甄凡说什么，起码他没有仔细听，他的眼睛还停留在园子里，他的精神一多半都留在了园子里的克里斯汀和狮子的身上。说实话，现在他根本没有心思和甄凡争辩什么。

　　是的，又来了。那头狮子已经足够的警惕了对克里斯汀。它在慢慢的踱步，围着克里斯汀转了转，似乎在寻找下手的机会。但是克里斯汀似乎根本就不在乎这头狮子。她仍然不断的做着挑衅的动作，甚至还轻佻的吹起了口号。

　　“哇哦——这姑娘不要命了，这是在和死神跳舞！”一名妇女游客一手捂住心口，一手抓紧护栏，然后转头看着四周围一大帮的男人，“天，去救救她吧。你们是男人……别眼睁睁的看着一个女人命丧狮口，求你们了！”

　　正说着，那只狮子就忽然咆哮了一声，这一声低沉的声音，表明它彻底的发怒了，然后疾奔过去，朝着克里斯汀猛然的扑了上去，这一次比第一次扑得更加的凶猛，很显然，狮子也用了十二分的力气，吃奶的力气都用上了。

　　“过来……太好了，这才对，宝贝！”克里斯汀好像有点儿兴奋了，看着狮子扑过来，让不退反进，同时也迈开了她的大长腿，猛然的一个甩腿，然后身子往上一个前空翻，狮子扑过去的时候，她已经从狮子的头顶上前空翻的翻了过去。

　　然后稳稳的裸体，双手举起来，腰肢也听起来，就好像是刚刚进行了一次奥运会的跳马运动项目的女选手一样。等着观众给她的欢呼呢。但是没想到的是那头狮子扑空了之后，立即就转身，再一次的朝着克里斯汀铺了过来，这一次克里斯汀可是背对着这头狮子的啊。

　　“当心——”有人在围栏外面大声的叫喊着。

　　“克里斯汀——后面！”莱昂纳多也忍不住大声的叫喊起来，然后拼命的拍打栏杆，试图发出响声来干扰这头狮子，但是狮子捕猎的时候，是非常的专注的。根本就不会被莱昂纳多这样的人干扰了。所以他只能是干着急，心跳如狂。

　　“吼——”狮子猛的一扑，志在必得。这一扑的力量和速度都是非常的快捷，同时狮子的身子的前爪已经快要搭在克里斯汀的身上了，就在这一刹那，只是一刹那的功夫，克里斯汀猛然的回身，双手就和狮子的两只前爪顶住了。

　　狮子的两只前爪的锋利的爪尖被克里斯汀的手从缝隙里撑开了，根本就合不拢来，更不用说是抓伤克里斯汀了。狮子的前扑之势就生生的被克里斯汀抵住了，它情急之下，伸过来巨大的狮子头，张开巨口，露出锋利的牙齿，想要咬到克里斯汀，但是克里斯汀使劲一推，竟然让狮子往后退了两步。

　　狮子耐不住了，更是愤怒，张开巨口朝着克里斯汀大声的吼叫，一股气浪从它的大嘴里喷了出来，一股腥臭的味儿带着里面的一些粘液就喷了出来。让克里斯汀不由得满脸的粘液以及忍受着它嘴里喷出臭味。眉头直皱。

　　“该死的，你吃完饭之后一定没有刷牙。”克里斯汀大声的说着，“你有很严重的口臭，知道吗？狮子先生，所以……我得让你先学学规矩了。”说着她猛然的往前一推，然后一条腿就踢了出去。这一次是提在狮子的肚子上的。

　　狮子的肚子的门户已经大开。因为他的两只前爪被克里斯汀捏住了，不能抽出来，所以就那么半直立着，讲一个肚子露出来给克里斯汀，克里斯汀被狮子的臭烘烘的大嘴一喷之后，就恼羞成怒了，然后一脚踢在狮子的肚皮上，顿时这头狮子就一个后翻，顿时就倒在地上，滑行了好几米远。

　　“我的天——”莱昂纳多惊呼了一声，然后就听到了更多的惊呼的声音，他看着比特张了张嘴吧，大声地说道，“你是不是已经知道了今天的结果了？你知道克里斯汀会赢是不是？你知道她有那么厉害是不是？我就是个白痴……真是不可饶恕的自作聪明……怎么会这样，我从来没有见过这样的女人……”

　　“是的，伙计，在这之前，我也没有见过这样的女人，我只知道……在这之前，克里斯汀是个彬彬有礼的淑女，而不是这样堪比人猿泰山的女人……”比特耸了耸肩膀，“虽然我知道她可能会很厉害……你不知道吗？现场的那些危险镜头都是她亲自完成的，为什么你还要怀疑这个……”

　　“我只是……只是好奇，太不可思议了！”莱昂纳多喃喃的说着，然后摇着头，将目光转移到了园子里，这时候的克里斯汀已经举起双手捏紧拳头在游客们面前走了一圈，这是在庆祝她战胜了狮子吗？她将这个当成了角斗场？

　　“真是不敢相信……我现在……完全不用担心克里斯汀了，我得为那头狮子担心，别最后死在克里斯汀的手上了，按照古罗马的决斗规矩来说的话，胜利者是有权决定失败者的命运的，说不定克里斯汀会过去割掉那头狮子的头的。”有个男子非常兴奋的手舞足蹈，“现在我宣布，我是克里斯汀的粉丝了，以后一直都是……”

　　“这真是……一场不公平的决斗，我觉得……我们应该……我们应该保护狮子，不是吗？它们是那么的弱小，即便是在女人的手下，也是那么的不堪一击，嘿——克里斯汀，别伤了那头狮子，最好是让它投降！”一个女人大声的对着克里斯汀喊叫着，“我情愿狮子更强大一点，因为……人类……好吧，我说错了……”很显然这个女人已经被刺激的有点儿不清醒了，开始乱说话。她旁边的一个男人一只手揽住她的腰肢，低声的安慰着她。

　　那头狮子被克里斯汀一脚踢在肚子上，半天动弹不得。好不容易慢慢的起身了，忽然就朝着后面低声的吼叫了起来。好像是在搬救兵一样。是的，它就是在搬救兵。剩下的两头狮子很显然也听到了它求救的声音。

　　这三头狮子都是有地板的。即便是这只狮子被痛揍，其它两头狮子是不会出来干涉的。除非这头狮子自己发出求救的信号，它们才会过来帮忙。三头狮子开始并排着站着，然后面朝着克里斯汀。

　　气氛一下子再次紧张起来了，三头狮子啊，现在居然开始联合了。


第1219章 宁愿克里斯汀被吃掉

　　三头狮子并排着朝着克里斯汀步步紧逼。所有人的心都吊在了嗓子眼。陡坡上的管理员马修·皮尔斯已经快要晕倒了，就在这时候，他也不管不顾，趁着甄凡盯着园子里的时候，猛然的就往下跳，只是落下去的时候，屁股一直在地面滑行摩擦，到底的时候，一个往前栽的动作差点儿来个嘴啃泥，动作很滑稽，但是没有人嘲笑他滑稽的动作，却将他当成了最为勇敢的人了。毕竟他下来是为了救人的。

　　“嘿，我在这里，你们三头愚蠢的狮子，过来，我是你们的管理员。”很显然马修·皮尔斯很想用自己管路员的身份来吸引这些狮子，或许它们看到了熟悉的管理员就不会发动攻击了。所以很多人都欢呼起来，拍起了手掌。

　　但是只有马修·皮尔斯心里清楚，自己绝对没有那样的影响力，即便是给狮子们喂食，他也是采用的机械，将肉食用吊进去的。因此和这些狮子们绝对谈不上什么亲切感。而且这三头狮子是才运送过来的，根本就是还具有很强的野性。

　　“嘿，该死的，朝我这边来！”马修·皮尔斯对着狮子大声的吼叫着。他的吼叫很显然起了作用，其中一头狮子转过身，看了看马修·皮尔斯，然后慢慢的走了过去，另外两头狮子则继续的准备围攻克里斯汀。

　　“噢，糟糕。”马修·皮尔斯暗自骂了一句，又大声的吼叫道，“你们三个混蛋，都朝我过来，该死的野兽，嗷呜——”说着他居然还学着狮子的吼叫声，来增加这些狮子们对自己的重视，从而让克里斯汀好快速的脱身。

　　“他是个勇气可嘉的人。”懿菲对着身旁的费冰冰笑着，然后看了看上面的甄凡，“虽然……他大吼大叫的样子很滑稽，但是……不得不说，这样的男人确实让人尊敬，我们选择到这里来是不是真的太恶作剧了？”

　　“不。一点儿也不，他是个好人，这是无可置疑的，我很欣赏这样的人，但是如果……不是形势所逼，那么他的这种优良的表现一定会获得更多人赞许的，所以就算他从这个园子里失业了，但是却不愁找不到工作！”一旁的比特点点头说道，“就算找不到，我也会让我的朋友们来帮他的，给他一个好工作！”

　　就在这时，场边有女人大声的喊叫起来：“嘿，管理员……如果你还能活下来，我就要嫁给你，上帝……你是这个世界上最为勇敢的人。我爱你……我的英雄。”这个年轻女人的情绪很激动，她用手在嘴边做成喇叭状的大喊大叫。

　　马修·皮尔斯听到了，但是他只能是苦笑，这样子自己还能够活着回去吗？他紧张的往后退着，然后还是坚持要将另外两头狮子吸引过来。但是他却不敢跑，一跑的话，就会让狮子毫不犹豫的发动了攻击。

　　但是另一边的两头狮子依旧对克里斯汀步步紧逼，所以他只能是慢慢的打算转大半个圈，将自己转到两外两头狮子的面前。这样的话，就说不定会将另外两头狮子吸引过来。他知道这样做的后果怎样，所以唯一的生的希望就是安全人员快点到达，然后给三头狮子射入麻醉枪，而且还得大剂量的才行。

　　因为在克里斯汀的手上吃过亏，所以两头包抄过来的狮子很小心谨慎。一直没有动手，而一头逼近马修·皮尔斯的狮子却没有那么多的耐性，低声的咆哮了两声之后，忽然就冲了过去，朝着马修·皮尔斯发难了。

　　“吼——”一声低沉的沉闷的吼叫声后，狮子往前冲了好几步，然后腾空而起，克里斯汀在领头大声的喊叫了一声：“小心——”但是她想要去救援，确实来不及的。但是她的这一声大喊，竟然将两头包抄过来的狮子吓得往后倒退了好几步。这个场景很好笑，两头雄狮被一个女人的尖叫吓得倒退，但是所有人都没有心思去笑，或者去关注，因为他们都被马修·皮尔斯的命运担忧，为这个勇敢的男人，心就被揪住了。

　　狮子猛然的扑倒在地，但是它却扑了一个空，因为它扑到之后，马修·皮尔斯却不见了影子。所以狮子第一时间就是一翻身，寻找自己的敌对的目标。却看到了一个面带微笑的年轻人，他的身边是站着自己的目标，马修·皮尔斯。看到这个年轻人之后，这头凶猛的雄狮忽然间就从喉咙里发出呜咽的声音，竟然往后倒退了好几步，整个身子都匍匐了下来，趴在地上，将头低下来，拱了拱地面，然后又对着那个年轻人呜咽了几声。

　　这是什么状况？马修·皮尔斯愣住了，没有回过神，但游客们也愣住了。那个年轻人就是甄凡，他忽然的出现，然后从原地愣住了不知道躲避，也躲避不了的马修·皮尔斯拉开了，就是那么一瞬间的事情。

　　更是让人吃惊的是，这头狮子居然放弃了继续攻击的打算，而是趴伏在地上，还发出可怜兮兮的呜咽的声音，一副被征服了的可怜的模样。这让所有人都惊呆了，这个场景的转换实在是太强大了，让人都反应不过来。

　　“我的天——”终于有人反应过来了，开始在胸前划着十字，在感谢上帝的帮助。还有些人则发自内心的不停的鼓掌。而就在这时候，正在包抄克里斯汀的两头狮子也忽然间安静了下来，然后就慢慢的趴了下来，安安静静的面朝着甄凡的那边，一动不敢动。克里斯汀对着甄凡翻白眼，似乎在责怪他多事。

　　“让开，让开，让我们过来！”就在这时候，一队穿着黑色制服，头戴着安全头盔的家伙出现在了现场，他们的手里拿着麻醉枪，然后看到了园子里的一幕，其中为首的一个人大声地喊道：“别慌，慢慢的朝着我们靠拢。别担心，它们一有动作我们就会开枪的。快点过来，朝我们这边！”

　　观众对这家伙嗤之以鼻，最危险的时候都过去了，现在，很显然这些狮子们都好像已经趴在地上，没有进攻的欲望了。

　　“你有钥匙吗？我们出去吧，别让狮子们也趁机溜走，快点我们！”甄凡忽然对着马修·皮尔斯说道，“现在你已经够出名了，你是英雄，皮尔斯先生。而且……我感觉到你是个好人，好人就该这样。”说着还拍了拍他的肩膀。

　　“当然，先生，我有钥匙，跟着我过来，慢慢的，别让狮子也尾随着我们过来了！”马修·皮尔斯这才反应过来，然后朝着克里斯汀招手，他现在知道了，这个女明星可是非常生猛的人，看到她都有点不自在的感觉。

　　克里斯汀无奈的耸了耸肩膀，看来这和狮子搏斗的事情，暂告一段落了，没有完成自己的计划，原本自己的计划中还有一项是徒手将狮子摔倒在地上，即便是两头一起来也是这样想的，但是因为马修·皮尔斯的搀和，她的计划泡汤了。

　　“我不会感激你的，皮尔斯！”克里斯汀走近了，对着马修·皮尔斯哼了一声，然后随着大门的打开，她迅速的钻了出去，而就在这时候，甄凡也拉着马修·皮尔斯赶紧的出去了，随后大门被关上。

　　即便是出去了，那三头狮子依旧趴在那里不敢动弹。直到甄凡走远了，这才慢慢的起身，有些懒洋洋的提不起劲来。这是让人感到非常奇怪的地方，又游客就说，这是上帝的旨意，上帝让那些狮子趴下来，救了克里斯汀和马修·皮尔斯，还有甄凡三个人。

　　当然也有人说，可能是甄的魔术吧。让狮子感到了害怕，要不然就解释不了，本来凶猛的狮子为何等到甄凡下来才变成那样。这是一个疑案，争论的人很多。但是这时候警察也到来了，于是将现场封锁了，并且也遣散了围拢过来的游客，随后将甄凡、克里斯汀和马修·皮尔斯一起带去了警局。

　　“就这样了？”莱昂纳多看了看比特，然后非常感慨的说到，“我都不知道甄是怎么下去的，他什么时候下去的。天，他就那么救了管理员，真是不可思议，我以为……我会看到这辈子以来最为血腥的一幕，但是……或许……甄和克里斯汀确实不能用平常人的眼光来看待他们吧？”经历了这一切，如果莱昂纳多还看不出甄凡和克里斯汀的与众不同，那他是绝对不会有着那么非凡的演技的。

　　“是的，莱昂，你应该知道……我们为什么要这样拍一部又一部的挑战动作极限的动作电影并且还不用CG技术和替身，原因就在这里。所以……你对他们现在还有什么疑问吗？”说着拍了拍莱昂纳多的肩膀，“好了，我们现在完成任务了……嘿，劳伦斯，你全部都拍下来了吗？”

　　“当然那，比特，一个镜头都不漏掉，保证非常精彩，说实话……按照我的拍摄的思维来讲，我宁愿克里斯汀……被野兽给吃掉，那才血腥，那才过瘾……当然，前提是甄不打算找我的麻烦……反正他们现在去警局了，听不到我在说什么。哈哈……”说着还发出了两声干笑声，很干的那种。因为所有人都对他怒目而视。


第1220章 遇到熟人

　　甄凡从警车里出来，当然他并没有收到什么不公平的对待，只是为了调查一下情况，或许应该让律师来一次就行了。但是甄凡觉得自己要站出来说清楚。所以就一起过来了。警察们对甄凡和克里斯汀都非常的客气，但是对马修·皮尔斯就有些不太友好了，一进警察局，就将他单独的关在了审讯室里。

　　甄凡和克里斯汀单独的被请进了小型的会客室，还有咖啡送上来。但是也没有人马上来和甄凡谈什么事情，两人也是被晾在这里了。都是晾在这里，待遇确实千差万别。从甄凡这里可以看到审讯室，但是却看不到里面的人。

　　“噢，我的天，您……您怎么在这里？”忽然们被推开了，然后一个穿着制服的警察朝着里面一看，就忍不住惊呼起来，还赶紧的跑过来对着甄凡伸出手，“甄先生……实在是想不到……我想不到会在这里遇见您，发生什么事情了吗？”那人说着对着甄凡一副很关切的样子，他和甄凡使劲的握手，很激动。

　　甄凡一愣，然后看了看他，不由说道：“科恩斯警长？你怎么会在这里？你不是在蒂梅丘拉吗？噢……我明白了，你一定是升职了是吗？恭喜你，科恩斯，你做的很好，特别是在蒂梅丘拉的时候，比我想象的要好多了。”

　　“不，不，这不是我的功劳，应该归于您的！”科恩斯赶紧的说着，对着甄凡说道，“您请坐下来，对了……这些人让您在这里干什么？怎么就你们两个？是要协助处理什么案子吗？”科恩斯一连串的问题。

　　甄凡就笑了，将发生在动物园的事情再说了一遍。科恩斯警长不由得摇头叹气说道：“真是一群混蛋，我马上让你们离开这里，要知道您现在是名人，要是被人知道您在这里呆过，还不知道要闹出多少传闻呢。”

　　“不，没关系，放心吧，不会闹出什么事情来的。对了……你现在是警长？”甄凡看了看他的肩章，不由得笑起来，“还剩了上尉了，很快就应该升到少校了是吗？真是恭喜你。不过……你来到了这里，蒂梅丘拉是谁接任？”

　　科恩斯警长赶紧说道：“是这样的，我离开之后，给我的一名亲信写了推荐信，所以他现在是蒂梅丘拉的警长，相信我……不管我在哪里，只要是在洛杉矶，就没有人敢在您的镇子上捣乱的，更不敢去骚扰您的诊所、住宅和酒厂。这是每一个蒂梅丘拉的警察和那些帮派分子都知道的一件事，他们会知道惹到了您，结果会是多么的悲惨。”科恩斯警长就像是在表决心一样，胸膛挺得很高。

　　“嗯，做好你自己的，我相信你会处理的非常的妥当。”甄凡站起来，拍了拍科恩斯的肩膀说道，“对了，你的女儿怎样了？我很久没有看到她了，一个非常懂事也非常可爱的小女孩，有时间带着她到我家里做客吧！”

　　“我……我可以吗？”科恩斯警长忽然好想是得到了巨大的震撼一样，双手都居然有些微微的颤抖起来了。是的，他在蒂梅丘拉的时候，就已经死心塌地的为甄凡做事情了，包括他在黑白两道通吃，都是为了让蒂梅丘拉的那些警察和匪帮不要骚扰到了甄凡的产业。他做的很不错，所以得到了上司的奖赏，升职了。即便是升职，他也好几次都没有去，而是选择继续留在蒂梅丘拉，直到他找到了一个很值得信任的心腹，这才放心的将蒂梅丘拉的事情交代清楚了，升职到了洛杉矶。

　　本来他是涉黑的警察，如果当初甄凡揭发了他，那么他就只有两条路走了，要么进监狱，要么自杀。但是两条路都不好走，因为他的女儿爱丽丝，是的，当时他是舍不得女儿爱丽丝，他和黑帮打交道也是为了女儿，为了治好女儿的脑部的疾病。

　　后来甄凡治好了他的女儿，也给了他出路，而且也让蒂梅丘拉的黑帮分子都服从了他，这都是甄帮他做到的。现在他升职了，而且女儿爱丽丝也在洛杉矶最好的学校读书，他几乎是有了一个完美的结果。这一切都得感谢甄，所以他对甄凡是绝对的服从和感激。只是甄凡一直以来都没有联系过他，虽然当初交代过让他一统蒂梅丘拉的黑帮，但是却并没有交代下来以后该怎么办。

　　所以当初的时候科恩斯警长虽然有些犹豫，有些举棋不定，不知道该怎么走，但是后来还是下定了决定，让蒂梅丘拉的黑帮维持在一个可控的范围之内，维护好这里的治安还有甄凡的产业，这就是他应该做的，而且他也做的很好。

　　他很想再次的见到甄凡，并且想要说一说自己的感激之情。但是一直以来，甄凡都没有联系他，这让他有些失落。现在见到了，科恩斯很激动，而且甄凡还主动邀请自己，这就是对自己的一种认可。所以他很兴奋。

　　“当然可以，科恩斯警长，你做的非常不错，特别是在蒂梅丘拉的那段时间，虽然……我没有亲自去见你，但是我每次回到蒂梅丘拉的时候，就会感觉到那里的治安非常的棒，看得出来，我没有看错人。”甄凡赞叹的对着他说道，“还有……我很喜欢爱丽丝，很懂事的女孩，现在不知道长多高了，哈哈，对了……我的一位朋友被关到了审讯室，其实他并没有什么过错，做错的是克里斯汀和我，如果可能的话，能不能让他自由？”

　　“没问题，稍等，我会帮你做到的！”科恩斯警长赶紧点头，然后就出去，在外面叫住了一名警员问了几句，然后就从外面跑过来两个警察，甄凡看了看，知道是带自己进来的那两个，那两人朝着科恩斯敬礼，然后就神色紧张的说了几句话，就赶紧的跑到审讯室，将门打开，让忐忑不安的马修·皮尔斯出来了。

　　“一切都没有问题，对了……您现在也可以随时离开这里。”科恩斯从外面进来，忍不住摇头说道：“这帮家伙就是想要显示自己的权力，真是愚蠢之极，总有一天会吃亏的，您要去哪里？我送您回去！”

　　“算了吧，科恩斯警长，我和这位先生一起离开。对我还记得你的电话号码，我会给你打电话的，好好做吧，再见！”甄凡决定离开，和马修·皮尔斯一起，主要是他想知道最后马修·皮尔斯会不会因为这次事件而被解雇。

　　“如您所愿，先生！”科恩斯警长对着甄凡敬了一个礼，就好像是下级对着上级敬礼一样。甄凡不由得摇头而笑，其实他不能理解的是，科恩斯对甄凡救了自己的女儿是抱着如何的感恩的心情。如果知道，就不难理解为什么科恩斯会这样做了。

　　“他是您的朋友？有人就是好，我还以为我会在这里呆上一段时间，谢谢你，甄先生，你真是个好人！”马修·皮尔斯对着甄凡说着，“我现在要回去动物园了，我不知道还能不能在那里做，对不起，甄先生，今天……都是我的错，我让斯图亚特小姐陷入到了危险境地，而您还救了我，真是……感谢上帝。”他完全不知道这是甄凡和克里斯汀的恶作剧，所以他说的非常的真诚。但是还是有些不安的回头看了看一直跟着出来的科恩斯警长。

　　“我送您会动物园！”科恩斯警长对着甄凡和克里斯汀还有马修·皮尔斯说道，“反正这里很难叫到出租车。”

　　“好吧！”甄凡很干脆的但应下来，然后钻进了车内，对着还有些犹豫的马修·皮尔斯说道，“上来，伙计，我们一起去动物园，别害怕，我们会陪着你，将事情的过程全部的说出来，不会让你受到委屈的！”甄凡对着他说道。

　　“我的天，甄先生，您不能这样，我已经……我已经感到很惭愧了，怎么还能够让你再去一次？对不起……我还是走回去吧！”马修·皮尔斯真是个好人，也是个老实人。觉得甄凡这样做，自己还过意不去。

　　“好了，伙计，别婆婆妈妈的了，上车吧！”克里斯汀在一旁有些忍不住了，对着他推了一把，然后说道，“怎么像是个娘们一样，快点上车，别耽搁我上车了，你这个娘娘腔，该死的，快点。”

　　克里斯汀一顿臭骂，这家伙居然还真吃这一套，就乖乖的上车了，然后克里斯汀也上车了，科恩斯警长这才发动汽车，朝着动物园疾驰而去。到达了动物园之后，甄凡和克里斯汀与科恩斯警长告别。

　　“对不起，给你们添麻烦了。”马修·皮尔斯叹了一口气，“我就知道你们是好人，真是……我都不知道该怎么说了。”说着耸了耸肩膀，又摊开了手，转过身，朝着动物园的中间的那栋别墅式的办公室楼走去了。

　　甄凡跟在他的后面，很显然，到了关键的时候，他还是要为他辩护一下的，如果真的是要失业了，甄凡也会让他进到自己的公司里去，不管是做保安，还是做专卖店的额销售员都行，或者是去酒厂。反正甄凡的公司里的薪水都非常高，哪怕是保安都是这样。


第1221章 出乎意料

　　“你们都是一群狗屎，现在已经上了新闻了，网络上都出都是，或许等下电视台的都会要来采访了，你让我怎么回答他们？从出事到你们到达现场的时间，都超过了十分钟了，为什么你们会有这么慢的反应？桑德斯，我要你的解释，如果这件事情不能完美的摆平，那么你就给我滚蛋，该死的，都滚吧，让我看着恶心！”一个身材高大肚子也挺大的中年人对着两名保安大声的训斥着。

　　偌大的办公室里，就只有这个大胖子在咆哮着，声音不必那几头发怒的狮子小。两个安保人员的头子小心翼翼的听着，然后听到“滚蛋”两个字，就赶紧的如蒙大赦一样的离开了，一刻也不想在这里停留。

　　胖子气喘吁吁的坐下来，心里烦闷，正想着怎么打发将要来临的风波，这时候一个安保头子去而复返，看到了那个胖子，小心翼翼地说道：“老板……马修·皮尔斯来了，看样子是朝着您这边走过来的。”

　　“这该死的混蛋，还想过来……”胖子怒骂了一声，站了起来，但是刚站起来一半，就慢慢的坐下去，“你先出去吧，让他进来。”

　　“可是……老板，他的身后还跟着来两个人，就是这次事件的当事人凡·甄和克里斯汀·斯图亚特小姐，可能……他们可能是来找麻烦的。您自己要做好准备啊！”说着赶紧的将门关上，溜之大吉，免得在这里承受胖子的怒火。

　　“该死！”胖子猛然的坐起来，凡·甄和克里斯汀·斯图亚特两个人也跟着来了？这是想干什么？难道他们想趁机敲诈自己一笔钱？这个念头刚闪出来，就被自己否定了，很显然，如果换成别人可能会这样来做，但是来的可是甄啊，他可是全世界都有名的有钱人。还差自己的这俩钱？但是……如果不是钱的事情，那该是什么……

　　就在这胖子绞尽脑汁的时候，外面就传来了敲门声，然后是马修·皮尔斯的声音：“老板……史密斯先生，是我，马修·皮尔斯，我能够进来吗？”

　　“进来吧！”史密斯叹了一口气，然后站起身来，如果是甄凡也进来了，他必须得以最谦卑的姿态去迎接。于是就在门打开的一刹那，他脸上绽开了温情的微笑，然后就看到了马修·皮尔斯以及他身后站着的两个人，没错，就是凡·甄和克里斯汀·斯图亚特两个人。他们看到了史密斯，就点头微笑，很淡然的样子，好像没有什么愤怒的表情。

　　越是这样，史密斯越是心惊胆战，他知道，凭借甄凡这样的有钱人，想要收拾自己这样的不算有钱的人，只要动动手指头就够了。所以他额头的冷汗都流下来了。然后就对着他们尽量的温情的微笑。

　　“对不起，对不起，甄先生，这是我的错儿，斯图亚特小姐，我向您道歉，这是我们的工作没有做到位，我保证，只要您提出要求，我一切都可以照办。”说着史密斯居然举起了手掌，一副真要发誓的模样，让甄凡不由得摇头而笑。

　　“您请坐！”史密斯让甄凡和克里斯汀坐下来，然后就对着门外大声的喊叫道，“达西，该死的……不，快点，来两倍咖啡，要最好的南山咖啡。”说着将头从门口缩回来，对着甄凡和克里斯汀抱歉地笑道，“不知道您要来，所以抱歉……我应该请您到最好的办公室去休息的，这里……实在是有点儿糟糕……”

　　“不，不了，我们过来只是想听听您对这件事情的处理意见。并没有其他的意思！”甄凡摆了摆手，对着史密斯说道，“当然……还有您对事件的主要负责人之一的马修·皮尔斯有什么处理意见，这就是我们来的目的。想必您已经在我们来之前就已经想好了。”

　　果然是这样。史密斯抹了一把额头的冷汗，然后就对着甄凡点着头说：“是的，甄先生，我们已经想好了处理的意见。只是……怕结果对您来说，让你不太满意的话，我想……是不是您有什么要求，可以现在提出来，我们可以进行赔偿的。”

　　“不，不了，我们不会干涉整个事件的处理意见，您之前怎样做出的决定，对我们毫无影响，史密斯先生……我知道您的名字，在来的时候，我就找我的律师了解过了。”甄凡摇着头，“所以……别担心。我也可以对您做出保证，我只是一个旁观者，不会让您在处理的过程中为难的。这就是我的意思，明白了？”

　　史密斯摇了摇头，觉得不太对头，又赶紧的点了点头：“是的，先生，我明白，您是说在整个事件中，您不会因为我的处理而又任何的意见？”甄凡的话让他有些懵了，是的，这怎么可能有这么好的事情发生？

　　甄凡实在是太宽宏大量了，以至于他有点不敢相信。但是既然话说出来了，他还是决定比较谨慎的朝着有利于甄凡的这边的判定。想到了这里，于是他就干咳了两声，看了看在一旁有些惶恐的马修·皮尔斯，然后坐在了自己的办公室的位置上。

　　“皮尔斯先生……”史密斯开口了，他轻轻的敲击着桌面，然后皱起眉头，“你知道自己已经惹下了大事情了吗？因为你的玩忽职守，让尊敬的斯图亚特小姐陷入到了前所未有的危机当中，也让我们整个动物园陷入到了重大的危机当中。幸好事情是朝着好的一方面发展的。再就是……没有人再这里面受到伤害，所以……我们还是有必要对您进行处罚，你有什么意见没有，在这之前……”

　　马修·皮尔斯一脸的尴尬的看了看克里斯汀和甄凡，又看了看一脸阴沉得快要滴出水来的史密斯，咬了咬牙说道：“是的，先生，我想过了，如果您要处罚我的话，我没有意见，我愿意为我的过错承担责任。”

　　“很好，很好，皮尔斯先生，我很钦佩你的勇气和你负责的态度，这很少见，不过……尽管我很钦佩你，但是我还是不得不做出有利于公司，有利于我们管理的出发措施，所以……你被开除了，而且不会有遣散费。”

　　“是的，先生，我已经早就考虑过了，这不是问题。”马修·皮尔斯很平静的点了点头，很显然，他已经预测到了这个结果，“但是……在这之前，请允许我向甄先生和斯图亚特小姐道歉，我差点儿害死了他们，这是我应该做的，就是请求他们的原谅！”

　　“是的，这是你的决定，我无权干涉！”史密斯点点头说着，然后看了看甄凡，点点头，答应了皮尔斯的请求。说实在的，他也是机关算尽了，即赶走了皮尔斯，又可以对甄凡交代，甚至还省了一大笔遣散费，真是划算啊。

　　皮尔斯很严肃的转过身，对着甄凡和克里斯汀说道：“对不起，甄先生、斯图亚特小姐，之前的道歉都不是太正式的，所以我想在公司里，当着我们老板史密斯先生的面向您郑重道歉，这一切都是我的错儿，如果我能够做些什么来补偿你们的话，尽管开口，我一定会尽自己最大的能力去做的。相信我……”说着就向甄凡。克里斯汀鞠了一躬。

　　真是个实诚人。甄凡越发肯定了这个人的本性，就是个诚实可信的人，于是就点了点头说道：“当然……一切都没有问题。我会想你提出我的要求的，不过在这之前，我得等我的律师到来，我刚才给他通过电话的。”

　　等律师过来？史密斯不由得暗自冷笑，看来这皮尔斯得罪了甄凡和斯图亚特小姐，他们还真是不想放过他了。真是睚眦必报啊，幸好不是找自己的麻烦。他正暗自盘算着，就听到甄凡说道：“我在等律师，主要是想和史密斯先生谈谈我们之间的赔偿问题，我和我的未婚妻都受到了惊吓，所以……有必要对赔偿问题进行进一步的协商不是吗？”

　　“啊——”史密斯顿时就傻眼了，本来还以为是针对皮尔斯的，没想到马上就轮到自己了。他诚惶诚恐的站起来，然后看着甄凡，结结巴巴地说道，“刚才……刚才您不是说了……随意我怎么处置的吗？甄先生……我是不是听错了？”

　　“不，你没有听错，随意你怎么处置是你的事情，当然我们是不会有意见，但是我们之间的事情，却是我们两个的事情，所以……我们必须还是要妥善的处理一下最好！”甄凡摇了摇头，“其实很简单，只要你答应一件事情，我们就放弃追究的权力。”

　　“答应什么事情？”史密斯小心翼翼的问了一句。

　　“呃，就是将辞退皮尔斯先生的赔偿金三倍的支付给他就行了。这个条件不过分吧？”甄凡笑了笑说道，“这对你来说只不过是很少的一笔钱，但是对于我们来说已经足够了……嘿，皮尔斯，如果是三倍赔偿的话，应该是多少钱？”

　　“大概是……六万美元吧，我不知道，可能是那么多，但是……为什么？”马修·皮尔斯吃惊的张大嘴巴，做梦都想不到会是这样的，这怎么可能呢？甄凡和克里斯汀到这里来不是为了要听听怎么对自己的处分才会满意的吗？难道就是为了过来帮我？


第1222章 考虑考虑

　　“我的天，这……太多了，即便是三倍的赔偿，也不过是三万美元。皮尔斯……你不能昧着良心说话，你这样做是不对的。”甄凡还没有开口，这边史密斯就忍不住大声的叫嚷起来了，“迈尔斯，我已经没有追究你的责任了，否则你会被送到法庭上去的，你不能这么说话，三万美元……真的就只能是这么多。”

　　“真的吗？史密斯先生！”甄凡的脸色沉了下来，“即然这样，我们就不再说什么了，我会让你付出比这多得多的赔偿的，我保证，我会陪着你上法庭，反正我无所谓……我有专门的律师团队……我们走吧，和这么个吝啬鬼是没有什么好谈的了。”说着甄凡就站起来，准备离开了，并且朝着克里斯汀和皮尔斯点了点头。

　　“不，不，等等，甄先生，对不起，对不起，我们还在谈不是吗？既然再谈，那么就肯定会有讨价还价的余地，如果三万不行的话，我们可以再高一点也没有问题。四万怎样？或许可以再加点，四万五千美元。”史密斯赶紧的对着甄凡说道，“你知道……经营动物园并不赚钱，我一直在赔钱呢。如果支付这一笔钱，我会损失很大。”

　　甄凡想了想，这件事情毕竟是自己招惹出来的，如果按照正常处理的话，皮尔斯可能真的会拿不到多少钱。所以就点了点头，看了看皮尔斯说道：“你自己决定吧，皮尔斯，这件事情我们也有错儿，不过……史密斯先生也有错，那就是安保人员为什么迟迟没有出现的错儿，我们各占一半吧。”

　　皮尔斯点了点头，对着史密斯说道：“对不起，先生，我接受这样的条件，我会为我的错误承担责任的。还有……公司的安保系统……确实有问题，反应的时间过短，而且你应该给那些看守猛兽的管理员配备麻醉枪的，我已经提到过了，但是你一直没有批准，这也是没有及时处理问题的关键……所以……非常抱歉。”说着他有些无奈的耸了耸肩膀，对着史密斯摊开手，表示了自己的无奈。

　　史密斯心里很不是滋味，但是这件事情里，自己这方除了皮尔斯的事情外，确实有安保人员出工不力的情况。无论如何自己都逃不过责任的。所以他点了点头：“我知道了，皮尔斯，谢谢你的好意！为知道该怎么做！”说着就拿出抽屉，写了一张四万五千美元的现金支票给皮尔斯。

　　皮尔斯看了看甄凡，甄凡对他点了点头，他这才慢慢的走上前，接过来，看了一下说道：“谢谢你，老板。”说着又对着甄凡点点头，“谢谢你，甄先生，还有斯图亚特小姐。我……真的很感激，如果……没有这个，我可能会去睡大街的。”

　　“走吧，我们边走边聊！”甄凡说着对着皮尔斯点点头，又对着有些失魂落魄的史密斯说道，“非常感谢你的慷慨，史密斯先生，不过……你真的该听听皮尔斯的建议，他是个尽职尽责的员工，这点我是可以证明的，开除他是你的损失。”说着三人就走了出去。

　　任何商人都是利益至上，甄凡帮马修·皮尔斯只是因为自己欺骗了他，并且也很欣赏马修·皮尔斯的诚实的性格，但是他对这个动物园的老板史密斯就没有那么好的印象了。从安保人员的拖沓到提出赔偿时候的避重就轻，不愿意承担对自己和克里斯汀的责任就可以看得出来，他确实有点滑头，所以这四万五千美元只是象征性的补偿给马修·皮尔斯的。

　　除了动物园，甄凡看了看马修皮尔斯说道：“你有什么打算？现在你已经失业了，总的找个工作，这是你当前迫切的问题。离开了动物园，现在有什么想法吗？”甄凡看了看有些茫然的马修·史密斯说道。

　　“不知道，我感到自己有些茫然了，我不知道前途会怎样，或许再找一个保安工作，我有类似的经验，我在海军陆战队服过役，也从事过一段时间的保安工作。如果实在是找不到了，我会回到乡下，或许会买个小农场……当然……可能钱会不够，但是我会想办法的！”皮尔斯无奈的说着，“这就是生活……总会在某个时候给你惊喜！”说着看了看甄凡，“你们打算回去吗？我们可能要在这里分手了。”

　　“是的，我们打算回去了，但是……我有个建议，皮尔斯，我有个安保公司，总部就在洛杉矶，而且在郊外有个训练基地，如果你愿意的话……你可以去我的安保公司，这是名片，是安保公司的地址，还有负责人，莎拉·沃格，是的，曾经在FBI服役过的，很棒的人，有很多你这样的人加入进去。如果愿意的话，我会给莎拉·沃格打电话的。”甄凡叫住了要走的马修·皮尔斯说道，“我很希望你能够加入，今天我看到了你的诚实和勇敢，这两点都是我的安保公司所需要的。”

　　马修·皮尔斯没有拒绝，他接过了这张名片，看了看，对着甄凡笑着说道：“我还没有下定决心，不过这两天就会有结果的，如果我有了结果，我一定会打电话的。非常感谢你，甄先生，对我来说……已经有足够的意义了。”他看得出甄凡的真诚，所以没有拒绝，但是也没有马上答应下来。

　　“我等你电话！”甄凡给他做出了一个打电话的手势。然后就目送着马修·皮尔斯离开，直到他的背影看不到了，这才回过头来对着克里斯汀叹气，“我知道他最后的决定了，从他的眼睛里就能够看到，或许我会在两天之后接到电话。”

　　“恭喜你！”克里斯汀笑着，然后摇头看了看甄凡，“这次……我们的恶作剧是不是有点儿过分了？皮尔斯……他本来过着很平静的生活，但是因为我们……他不得不重新适应另外的生后，可能还会增加他的风险。当然……还有那个史密斯。”

　　“是的，确实有点儿过分了，这些都不过是因为你的一个恶作剧，所以……别说我们，是你犯了一个错误！记住了，作为修道者，轻易的做出的决定，可能就会影响到其他人的命运，我们越是具有超能力，就越要让自己变得和普通人一样，别轻易的去干涉那些平凡人的生活，记住了？”甄凡半开玩笑半认真的说着，然后刮了一下他的鼻子说道，“走吧，我们回去吧，估计网络上应该早就爆炸了！”

　　“走吧，我还真想看看网络上是什么样子了，第一次表现出自己这样的不凡的一面，还有点期待。”克里斯汀像个小女孩一样的笑起来，刚才的担心和不愉快都抛之脑后了，“我为这部电影的宣传，还真是拼了老命了。”

　　“这是你的电影，所以这一切都是你应该做的！”甄凡嘿嘿的笑了笑，招了招手，打了一辆出租车，他的汽车因为自己去警局的时候，就被克里斯蒂娜开走了。所以他们也懒得给克里斯蒂娜打电话了。直接就叫了出租车。

　　两人刚上出租车，那个司机就看了看甄凡和克里斯汀，然后就试探着说了一句：“甄先生？斯图亚特小姐？”

　　“是的，是我们两个！”克里斯汀笑着回答。

　　“噢，我的天，真的是你们两个，噢……我都不知道该怎么说了，我很幸运，我真的遇到了你们。今天……不得不说你们帅呆了。我在手机上看了视频，是的，在动物园里的视频。我没有想到斯图亚特小姐会是这样……你们是在拍摄电影？好像不是，是一次历险，你的动作太帅了……你是怎么做到的？”很显然这司机很激动，一旦认出来了，就开始滔滔不绝的表达着自己的感情。

　　“就那么做到的，伙计，那很容易对我来说，但是……一般人还是别尝试了。那是在万不得已的情况之下，我没有办法，只能和狮子斗一斗了。”克里斯汀赶紧的说着，然后还补了一句，“你觉得很不一样的我是吗？”

　　“当然，当然，感觉就像是电影里的CG技术一样，虽然动作很快，但是网络上已经有人在分析你的慢动作了，真的就像是好莱坞的高难度的CG动作技术。没想到不用电脑也那狗狗做到，我听说你在拍摄一部动作片……”司机是个黑人，天生的饶舌的本事很高，他这是打算准备跟甄凡和克里斯汀侃个通宵了。

　　“是的，是的。这个我能做到，甄也能做到，所以……我一直在想，为什么女人不能做到这样？现在你看到了，我不必甄差到哪里，所以……如果有这样的电影上映，你会去电影院买票吗？”克里斯汀笑嘻嘻的问。

　　“为什么不？其实女人做出这样的惊险动作，比男人更好看，我喜欢！”司机赶紧的点头说道，“我喜欢这样的电影，真实，让人信服。噢，上帝，你们打算去哪儿？回家还是去什么地方？”

　　“老天，你终于想起来了，你还干着出租车司机的活儿。”甄凡很感慨的说了一句，“当然是回家，你知道我们住哪里？”


第1223章 又上一个等级

　　从动物园回到别墅，今天大家都没有戏份，不过从动物园回来的时候，大约也到了中午的时间。家里有人在做午餐，很简单的披萨和冰冻的饮料。将就吃一点，因为他们都还等着甄凡的回来的。

　　甄凡下车，和出租车司机告别，那司机探头探脑的朝着甄凡的别墅里看，只看到甄凡进去之后，这才悻悻的离开了。还以为能在这里多看几眼明星，但是却不知道都在里面，没有出来，不过这次还是很幸运的，甄凡给了五十美元的小费。

　　走进门就听到一阵的欢呼声，两个小孩子欢呼着朝着克里斯汀和甄凡奔跑过来。小鹏还很蹒跚的跑着，不过保姆琳达一直跟着他，到不至于担心了。而玛利亚就直接的扑到了甄凡的怀里，而小鹏就伸出手要克里斯汀抱抱。

　　克里斯汀抱起小鹏，伸出手咯吱他，让他不停的咯咯的笑。很显然他是被这里的快活的气氛感染了，所以不停的笑的。但是玛利亚是早就明白的，她看着甄凡弯下腰牵她的手，就笑嘻嘻的捏了捏他的鼻子，又对着克里斯汀说：“我看到你了，妈妈，你好棒，我要像你一样厉害，我一定要像你一样厉害的！”

　　“当然，你当然会的，玛利亚。你也是个勇敢的孩子！”克里斯汀对着玛利亚笑着，然后点点头说道，“呃，等今年的暑假过了之后，就送你去学校，我相信你会学到更多的东西的，不是吗？”

　　“当然，我知道！”玛利亚听了听胸膛，然后和甄凡还有克里斯汀一起走进了大厅。大厅里的人早就等在那里了，比特他们都在，所以站在那里就是一大群人了。他们看到甄凡和克里斯汀进来，都不约而同的向他们鼓掌。

　　“你成功了，克里斯汀！”懿菲走过去，和克里斯汀拥抱，然后又和甄凡紧紧的拥抱在一起，这才放开说道，“现在网络上都快要爆炸了，比那个所谓的小姑娘的微电影更加的让人找到爆发点。这简直就是奇迹。”

　　“你的，那就是奇迹！”这时候一旁的劳伦斯拿起笔记本，然后对着甄凡和克里斯汀两处屏幕，甄凡就看到了一个阿拉伯数字“2”的后面跟着一长串的数字，然后就听到劳伦斯解释，“这就是点击量，整整一个上午的点击量，这说明有多恐怖，这个视频！”这是个清晰版的视频，是加利在一旁偷偷录制的，非常清楚，是高清画质。但是正是因为是偷拍的，所以就让整个视频显得很真实，不会让人诟病说是合成的。

　　“我打算放出消息。”比特让甄凡和克里斯汀进到了大厅，然后自己也紧跟着做子啊了沙发上，众人都围起来，听着比特说话，“然后告诉所有人，这只是一场热身。然后在我们的电影里会出现这样类似的镜头，是克里斯汀徒手和狮子搏斗的场景，但是会比这个刺激很多，这将会吸引更多人关注我们的电影。”

　　“是的，是的！”一旁的劳伦斯也赶紧说道，“猜猜……比特接到了电话了，是洛杉矶本地电视台打来的，强烈要求参与直播我们的拍摄过程。但是……比特还是拒绝了，尽管这一次我们可以从中赚取一千五百万美元的直播费用，而且只是一场的直播费用，但是……比特还是毫不犹豫的拒绝了。我从来没有见过这么心肠硬的家伙，那可是一千五百万绿油油的美元啊，我的天，我有种想要掐死他的冲动了！”

　　“这就是你为什么永远都只是恐怖片的导演，而比特才是好莱坞的大导演的原因了。”一旁的加利就忍不住对着比特冷嘲热讽起来。还好……劳伦斯就还服这个家伙，张了张嘴吧，居然没有反驳，这可是个奇迹了。

　　甄凡再次看了看这个数字，数字还在飞速的增长了，估计到了晚上那个“2”就会变成了“3”这个数字。甄凡张了张嘴吧，然后问道：“这到底是多少点击率了？两百万？两千万？我的天，这也太快了吧，这才一个上午！”

　　“啊哈——”劳伦斯一声怪叫，就跳起来指着甄凡大笑，“我就知道他猜不到吧，这一串数字让他的眼睛都花了，两百万？难道你就这么不自信？不，不，甄，这不是两百万，也不是两千万，是两亿的点击率，你知道才一个上午吧？到了明天一定会破五亿点击率，你知道这是个什么数字？天文数字，互联网的奇迹！”

　　“好吧，我错了！”甄凡赶紧的点头。

　　“是的，这个数字让人振奋，让我对我们的电影有着更好的期待了，特别是票房，甄，你的票房可能会被打破的。”比特笑着对着甄凡指了指，“我还是希望这部电影能够打破这个记录，看看那疯狂增长的点击率。”

　　这时候在一旁还在静静听的莱昂纳多忽然插了一句说道：“之所以点击率会这么高，一个很重要的原因我们应该不能忽视的，那就是……我们的主角是女人，而且还是这么出名的看起来这么柔弱的女人。所以……这才是人们关注的重点。如果是换成是甄的话，我估计……点击率会掉很多。要知道……即便是甄做出这些惊险的动作，斗赢了狮子，人们也会看做是一件很正常的事情。”

　　“说得真好！”比特点点头说道，“这就是我们的非常具有买点的东西。女人……女人的超级特工，而且还能够这么厉害，这才是人们意想不到的，所以出其不意，这样的效果真的让人非常的期待了。”

　　说到这里。莱昂纳多忽然就摇头笑道：“我真的应该参与进来的，我不是指我本人参与演出，而是想要投资的。虽然我知道你们不接受投资，但是我会软磨硬泡的……我可以看到这部电影的未来了，不折不扣的赚钱机器啊！”

　　这时候比特就站起来，对着懿菲说道：“懿菲，给我们没人来一杯，我们来庆祝新的赚钱机器正式开始建造，估计明年的时候，我们会横扫整个好莱坞……不，是横扫整个世界的电影圈，就像是甄凡现在的这一部电影一样。”

　　“好的，比特！”懿菲很愉快的离开了，然后给没人倒了一杯酒，比特举起酒杯，站起来大声地说道：“伙计们，都起立，我们为了这台未来的赚钱机器举杯。”说着带头一饮而尽，然后一副意犹未尽的样子。

　　众人都将酒杯中的酒一饮而尽。然后都情不自禁的鼓起掌来。不过这一群人并没有就此离开，而是都还留在了这里，劳伦斯的理由就是，他得看着点击率的上涨，这个理由尽管拙劣，但是起码有了个理由。

　　比特则表示自己要见证一个伟大的时刻，于是也留下来了。只是莱昂纳多在这几天内见了太多的以前根本就无法见识的奇迹，心里已经非常震惊了，自然也想和甄凡他们多呆一会儿。他的理由更无法让人相信，居然说是为了和众多演员和导演搞好关系，更好的配合演戏。理由很正当，但是却很勉强。

　　因为是很高兴的事情，克里斯汀软磨硬泡的，让甄凡做晚餐。于是甄凡就老老实实的看了看家里的食材，准备做一顿中餐。感觉食材不够，就给苏珊打电话，让她到菜市场买一些菜过来，交代好了之后，就开始就还有的食材准备。

　　不多时，苏珊也过来了，带来了甄凡需要的食材，不过她对甄凡家里经常这么多人也感到有些麻木了。在她的意识里，一直都是这样。甄凡是大明星，所以朋友多，交际广是应该的，只是这次是甄凡亲自下厨，到是不常见的。

　　“待会儿就在这里吃晚餐！”甄凡很热情的留她。

　　“我在这里吃晚餐？”苏珊就嘿嘿的笑了，然后说道，“我有自知之明，我是什么身份，你们又是什么身份？我还是谢谢您了，不过……你要是做好了，我从厨房里带一些回家去吃的话倒是很不错的主意，我真是个天才！”

　　“哈哈……”甄凡大笑起来，对着苏珊说道，“你还真有趣，没问题，你能带多少就带多少吧！”说着就开始指挥苏珊为自己准备备菜。

　　到了晚上六点多的时候，晚餐基本上已经准备好了。苏珊还真的用食品盒子装了很多自己喜欢吃的菜，然后打包一起带走了。苏珊本来就是个斤斤计较的大妈，不过人挺好的，所以甄凡对这样的事情，根本也不在意。

　　这一段晚餐，当菜肴摆上桌的时候，所有人都惊呆了，光是看这些精致的菜肴就觉得有些不忍心去吃，但是那色泽和香味又时刻的诱惑着人恨不得马上就伸出筷子，将自己的嘴巴埋在里面。很显然，这超出了大伙儿的想象。也超出了克里斯汀等女人的想象。没想到很长一段时间不做了，一出手就能感觉到厨艺又上了一个等级。


第1224章 中断

　　在距离迈阿密一百英里之外的地方，是一片空旷的平原。在平原的一个大斜坡上面的树林里，掩藏着一个蜿蜒的并不是很宽阔的河流，而河流的不远处，在树林的遮蔽下，一座圆形的堡垒一样的建筑挺立在那里。

　　堡垒里并不是什么军事化设施，而是一个看起来就像是十八世纪的小贵族的装饰，有房间，有大厅和酒吧等等，看起来和普通的人居住的没有两样。但是在房间的内里有个巨大的书柜。上面摆满了书，看起来像是个很有品位的主人。

　　只是就在这时候，五十多岁的男人匆匆的走进了房间，然后按了一下房间的按钮，那书柜居然慢慢的发生了侧移，随着书柜的移开，路出了一个巨大的金属门，那人将手按在了一个掌纹识别器上面，门开了，是一架电梯的门自动打开。

　　那个男人就匆匆忙忙的进了电梯，然后电梯往下行走，往下大约三十米的深度。电梯门打开，男人匆匆的走了出去，眼前就是一个巨大的大厅，整个大厅四周的上面有围栏，围栏四周都是一些房间。还有守卫荷枪实弹在上面站立着。

　　男人匆匆的走进从大厅的另一个长长的通道走去，一直走了一百米左右，才看到一扇巨大的门，于是又按掌纹，巨门打开，男人迟疑了一下，但是还是朝着里面进去了。里面是一间巨大的办公室，里面的布置并不奢华，但是都是一些电子设备，巨大的显示屏就在主位的前方，然后就是各种电子设备在运转，里面是一些穿着白大褂或者是黑色制服的人员正在操作电脑，看起来就像是一个军事作战指挥室一样。

　　在办公室的另一边是一扇同样用掌纹密码控制的门。男人走过去，按手掌打开，然后一闪身进去了。这间办公室不算大，但是绝对比一般的办公室要大多了。只是相比于这外面的那个巨大的办公室来说的。

　　办公室的主位上坐着的是一个看起来九十多岁的老人，干枯的身体，仿佛弱不禁风，站都会站不起来。他看着男子进来，就皱起眉头说道：“杜马兹教授，最好别是坏消息。”说着眼睛就锐利的朝着他看了过来。

　　原来这个男人就是杜马兹——莱德尔·杜马兹。豁然也是当初和科尔姆·哈迪教授还有克里斯蒂娜一起研究恶龙的DNA基因组的莱德尔·杜马兹教授。

　　“有坏消息还有好消息，您要先听哪一个？”杜马兹教授对着那人说道，“弗里奇先生，我本人对您的研究成果非常的震惊。不过这两种基因的融合不是我一个人就能够完成的，为了让基因的融合更加完美，我希望您再找几个最好的遗传生物学的专家。”

　　“我会的，说说你的好消息和坏消息吧！”弗里奇看着他。

　　“坏消息就是这一次的突袭没有取得应该有的成果，而且您也知道，这一次的事情因为凡·甄的插手，而变得非常的艰难了。所以我们损失了我们的研究成果，并且再没有能量能够让我们的基因生物武器更快的成长。所以……我们可能要等两三年的时间，才能够让下一批次的生物武器变得更加的强大。”杜马兹教授说着，然后挥了挥手，“这就是坏消息。”

　　“说好消息吧！”弗里奇皱起眉头。

　　“好消息就是……我们可以找到更多的能量来源，不只是美国的能量陨石，在中国的天池山也有过能量陨石，但是却被人先一步的发现，并且吸收了里面的能量了。但是时间确实千年左右的能量陨石。也就是说，这种东西可能出现在世界各地，只是还没有被人发现而已，但是我们可以循着线索去找到它们。”杜马兹教授很得意的说着。

　　“噢？这倒是一条新的发现。以前我的眼界太狭窄了，世界之大，什么都可能发生，这件事情确实是个好消息，只是你怎么就那么肯定呢？”弗里奇看着杜马兹教授说道。

　　“我看到过一条从中国爆出来的新闻，据说中国出现了神龙，这种古老的生物……从前都是中国人的图腾，一直都是神话里的生物，就像欧洲神话里的宙斯一样，但是这样只在神话里出现的生物却出现在了真是的生活中，就不得不让人思考了。而且据说最先是从中国的天池那边传过来的，于是我就让人去那边看了看，最终得到了好消息。”

　　“他们在天池找了十来天，找到了这个东西，相比弗里奇先生不会陌生吧。”杜马兹教授说着从自己的手提袋里摸出一块用步包好的石块一样的东西出来，然后递了过去，“你可以打开来瞧瞧。”

　　弗里奇慢慢的接过来，然后打开一看，整个人都不禁呆住了，然后就点头笑道：“果然是的，非常熟悉的感觉。虽然没有了能量，但是我能够感觉到和我用到的能量是一样的，看来……我们有了新的进展。”弗里奇的兴趣果然大增，然后就点头笑道，“说说你的计划，既然你有计划了，我就支持你去做，我有钱有人，还有一定的势力。你有头脑，我们一定会是最为完美的结合体。”

　　“是的，我们是合作关系，这是我一直要强调的。我也需要能量来达成我的心愿。创造出更强大的生物，并且易于操控，这才是我最想做的事情。”杜马兹教授微微一笑，然后就说道，“这次的陨石导致了中国天池的种种异象。而这些异象在全世界都好像存在着，它们分散在各个地方，异象往往不同。但是我可以得出一个结论，那就是这些异象的背后，就是这种能量陨石对一般生物的刺激，然后导致这个生物产生了基因上的变异，并且也变得非常的强大起来，导致异象的发生。譬如尼斯湖水怪之类的东西。”

　　“很有道理啊，这些水怪之类的东西确实存在，但是却没有人能解释他们为什么会成为水怪。所以……这给了我们一个新的思路。好了……杜马兹教授，我非常愿意再和您合作，我可以让你当头来领导这样的搜寻小组，全世界各地的去搜寻。我会给你配备最为先进的仪器，不惜一切代价。”弗里奇有些艰难的站起来，他的身体看起来很虚弱了，就像风都能吹走他一样。

　　“但是……这需要一定的时间！”杜马兹看了看弗里奇这样，忽然有些担心起来，担心着老家伙可能哪天就一命呜呼了，自己的事业就会半途而废，所以他也希望这老家伙能够多活几年。他一定会在这几年之内让自己的心愿达成的。

　　“你在担心我会死吗？”弗里奇看着杜马兹，忽然就爆发出一阵大笑声，不过在大笑之后，他有剧烈的咳嗽起来，仿佛脸肺都要咳出来了一样，“不，我会等到你找到那些东西，不会死的，你放心好了。当年我从凡·甄的手里装死逃生，就是为了重新站起来，我会让他尝到和我一样的苦果的。”说到这里的时候，他的脸色有些狰狞起来。

　　是的，当初甄凡吸干了他的能量，但是他靠着断掉自己的经脉，废了全身所有的能量，这才逃过了甄凡的继续的杀意，所以勉强逃过了一命。逃出来之后，他就感觉自己要废了，于是召集了自己的一些死忠的成员，这才成功脱险。隐蔽在这里试图东山再起。

　　“是的，您会成功的！”看着这张枯瘦的脸上的愤怒表情，显得非常的狰狞可怕，于是杜马兹教授就对着他说了一句，“现在我先告辞了……对了，关于那头恶龙的伤，它已经没救了，而且可能还会将敌人引导这边来，所以我就让那头怪兽飞到了临近海边的一个草摊上。估计早就有人去了那边。不过没关系。它很快就会死，而且还死无对证。”说着杜马兹教授就很有礼貌的告辞了。

　　等杜马兹教授告辞之后，弗里奇教授就浑身的颤抖起来，然后一阵剧烈的疼痛从脚底直透脑门，剧烈的疼痛让他青筋暴露，在他干枯的脸上，那青筋显得非常的粗壮，也让他的脸显得更加的狰狞可怕。

　　杜马兹教授悄悄的离开了这里，他在回到了迈阿密，他在回去的车上，就戴上了一层薄薄的面具，这是弗里奇的人给他的，可以改变人的容貌，就像真的皮肤一样。只是有点儿不舒服。所以他并不是喜欢时时刻刻的都戴上这个。只有进城之后，他才会用。

　　汽车在迈阿密城市的移动小型的别墅里停下来，他现在就住在这里，从外表看，他就是个彬彬有礼的迈阿密的法语教授。而且他还有个另外的名字——皮埃尔·科尔尼拉。这是个典型的法国人的名字。

　　而在迈阿密的迈尔斯这时候也陷入到了无所事事的状态中了。因为他按照甄凡的意思进行了追踪，但是他追踪到的时候，只看到了一条已经死了的恶龙。是的，已经死了，而且尸体似乎正在溶解。这才是让他有些吃惊的地方。

　　没有什么生物的尸体死了之后，会在二十四小时之内溶解的，这一点迈尔斯是知道的。肯定有人进行了干预，并且故意的让这头怪兽没有飞回它本来要去的地方。也就是说，这头怪兽是彻头彻尾的被人控制的。最后尸体的溶解，也会让所有的线索中断。


第1225章 还是师父厉害

　　对手肯定是强大的，而且还是神秘的。也说明对手很聪明，聪明的对手往往会料敌先机。所以迈尔斯第一次感到了有些棘手了。自从跟随甄凡以后，他还从来没有单独的出过任务，凭借着以前的经验，他的直觉就告诉自己，这种手法有点儿熟悉，但是却又不那么清楚，一点隐隐约约的东西在脑子里盘旋。

　　说到底，这还是一种杀人灭口的手法。只不过对象不是人而是一种生物。迈尔斯也熟悉这种手法，以前是吸血鬼的时候，就常干这些事，但是现在他觉得这样的事情让自己感到恼火，同时也感到庆幸。因为他以前也是帮人卖命的，虽然因为勇猛而稍有被杀人灭口的机会，但是不管是谁，只要是充当别人的杀手的时候，总会遇到这么一天的。只是迟早的问题。所以他庆幸自己遇到了甄凡，如果不是他将自己扯出了泥潭，给了自己新生，他不知道自己这时候是不是还活着。或许就像是自己的那个同伴比斯利一样，早就死了，尸体可能还会被人利用，大卸八块吧。也或许就像这头怪兽一样，最终融化成一摊又腥又臭的脓水。

　　想到这里就不由得不寒而栗，四周环顾，发现这里并没有什么线索留下来，只要悻悻的回到了甄凡的别墅。师父让自己在这里查线索，没想到线索在这里断了。他有点无奈，只好在别墅里先待几天再看。

　　不过这几天，他线索倒是没有查找出来，但是却和自己认识的女孩子的联系没有中断，海伦·本森和他的联系一直都是比较频繁的，这个女孩已经喜欢上了迈尔斯。只是迈尔斯现在还没有回到洛杉矶，还没有体会到泰莎·科波拉知道了这个海伦·本森之后，会有的表现。暴风雨来临之前都是宁静美好的。所以现在迈尔斯也感觉挺不错的。他很羡慕自己的师父，认为男人和女人就应该是这样。想自己这样有本事的人，就该有两个或者三个女朋友。虽然比不上师父，但是自己可以跟着甄凡继续学习。

　　这就是师门传承的缘故，让迈尔斯也进入到了一种比较荒唐但是看起来又比较合理的男女的感情生活中去了。说实在的，如果真的见面了，或许两个女人都屈服的可能性还真的比较大。所以这样想着，迈尔斯还真的感觉到很不错。

　　想到这里，迈尔斯情不自禁的抚摸起自己两只手的戒指。两只手，一左一右的带着两只玉戒指，在长久的抚摸中，那戒指忽然就闪耀出一丝光华，然后一闪而没，就像是阳光照到了玉戒指上面一样发出的光亮。

　　“嘿，你是谁？”一个女人对着另一个女人说着，然后就皱起眉头来，“我认识你，你就是那个……萨沙·艾尔巴，没想到你也会在这里。”

　　“当然，我为什么不会在这里？我是为了我的主人希亚·普莱斯金。我呆在他的身边，这是应该的，倒是你……我对你有印象，小妞，你就是那个被人干掉的小妞是吧？真是很可怜的女人——南茜·维加拉，说吧，为什么会在这里面？”另一个女人也不甘示弱。

　　“噢，我的天，你们……你们怎么跑出来了？”忽然迈尔斯就惊醒了，被这两个女人的吵闹声，将他从臆想中惊醒过来，原来他在无意识中将两枚玉戒指里的灵魂都放了出来。这下就糟糕了。真的是很糟糕，因为两个女人一见面就吵起来了。

　　“迈尔斯……”两人几乎是同时对着迈尔斯喊了一声，一个娇柔妩媚，一个温情脉脉，这让迈尔斯顿时就目瞪口呆起来了，是的，一个是他从前的忠实的追随者，为了他各种各样的苦都能吃，而且还让她自己魂飞魄散都可以的萨沙·艾尔巴。另一个则是两个人生死与同的共同战斗过的，同时也对他充满着感激之情的南茜·维加拉。

　　“你凭什么呆在迈尔斯的身边？”萨沙·艾尔巴转移了目光对着南茜·维加拉狠狠地瞪着，“哼……你忘记了当初是怎么来欺骗他的？很显然萨沙·艾尔巴对南茜以前的事情还记得清清楚楚，还真是恩怨分明啊。”

　　“哪有怎样？这个世界上没有永远的敌人和朋友。有时候敌人也会转化成朋友，甚至是那种生死相依的伙伴或者恋人。我和迈尔斯经历过什么，你知道吗？不知道吧，这就是区别，所以我是最有资格呆在他身边的人，可以陪伴他一辈子的。”南茜·维加拉更了一声，然后言辞激烈的反击了。

　　一见面就吵架，顿时迈尔斯就觉得自己的头都大了，他扯了扯头发，然后猛然的挥手说道：“够了……够了，老天，为什么你们一见面就吵架？如果我不在这里的话，是不是还会动手打架呢？”

　　“如果她不识相的话，我不会让她好过，教训她一次也是有可能的！”南茜·维加拉很有傲气的回答着他，是的，她确实有傲气，因为她现在感觉到经过玉佩的滋养，自身的能力得到了巨大的进步和提高，所以强大的实力让她有了自傲的资本了。

　　“噢，该死，婊子，你想说什么？你要教训我？这真是天大的笑话，要不要现在就来一场？看看到底是谁教训谁，过来，婊子，看我怎么教训你。”说着萨沙·艾尔巴忽然间就猛的头发都竖起来了，脸上的神情变得有些狰狞起来。她也在玉佩里滋养了很长的时间了，也感觉到了自己强大的力量，所以绝对是不会认输的。

　　“好吧，满足你的愿望，该死的婊子，来吧！”南茜·维加拉也忽然的浑身绷紧了，真个人就像是一把出鞘的刀，一股强大的气流猛然的朝着萨沙·艾尔巴冲击了过去。萨沙·艾尔巴没想到南茜·维加拉说动手就动手，猝不及防，被那股气流猛的冲击了一下，顿时从别墅的大厅里跌落在了外面的草坪上。

　　但是南茜·维加拉得理不饶人，随即猛然的冲了出去，然后就一拳朝着萨沙·艾尔巴的头部猛击下去。这一次萨沙·艾尔巴猛的一偏头，躲了过去，同时双手也没有闲着，猛然一挥，发出了两道强劲的如冰刀一样的气息。

　　“啊——”的一声惨叫，南茜·维加拉被两道冰刀一样的气息击中，猛然的飘出去了好远，然后双膝跪倒在地，大口大口的喘着气，很显然这一下让她受伤不轻。但是她还是咬牙站了起来，暗中的积蓄着力量，准备给萨沙·艾尔巴来一记更狠的。

　　“我的天，怎么会这样？怎么会这样？”迈尔斯完全懵了，他可没有劝架的本事，特别是对女人。所以眼看着她们打得天翻地覆，却有点儿束手无策的感觉。劝这个，怕伤了那个的心，劝那个又怕这个不高兴。

　　“去死吧，婊子！”这时候南茜·维加拉又找回了感觉，一脚就揣在了萨沙·艾尔巴的肚子上，顿时将她踹得飞去了老远，身形都有点晃晃的，似乎受了伤了。

　　这两个女人一口一个婊子的骂过来骂过去，仿佛就是生死仇敌一样的在拼尽全力的决斗，她们决斗的目的居然就是想要独占迈尔斯。迈尔斯真不知道是哭好，还是笑好。因为这两个女人都和自己出生入死过。但是现在随着她们实力的增长，自己好像说话都有点儿不敢用了，是的，她们打架的时候，已经无视了他。

　　“住手，该死，住手吧，别再打了！”迈尔斯在一旁劝说着，但是很显然，这种嘴上动动的事情，是不会让两个红了眼睛的女人住手的。

　　“让你尝尝我的厉害，别再纠缠着迈尔斯了，他对你这样的故作姿态的女人是不感兴趣的，有多远滚多远吧！”萨沙·艾尔巴嘲笑似得对着南茜·维加拉说着，身形化成一道幻影，趁着南茜·维加拉被自己激怒的当口，猛然就冲过来。

　　“啊——”南茜·维加拉一声惨叫，往后不知道退了多远，然后就听到“哗啦”“哗啦”的声音，让整个地方都像是塌了一样。草坪尽头拜访的花架子上面的花坛别撞了下来，摔在地上，顿时就破成了碎片。

　　“你这是在自寻死路……”南茜·维加拉目露凶光，然后摆了摆脖子，然后捏了捏自己的手腕。很显然，她要全力一击了。她要好好的教训这个不知好歹的女人。她感觉到的力量，让自己可以变得更加的强大无比。

　　“够了，好了，如果你们不住手，我就将你们重新收进去！”迈尔斯终于想到了这个办法，刚才他是被这两个女人给搅得乱了阵脚了。现在他终于找到了克制的办法，那就是将这个两个女人收进去，装进戒指里，这样她们就不会怎样了。

　　以后坚决只能一个一个的召唤出来，不能让她们互相见面，这才是最为正确的做法。迈尔斯嘿嘿的笑着，然后用戒指对着两个女人呢，念动咒语，还没等两个女人反应过来，就嗖的被装进了戒指里面。

　　不过……即便是眼前的麻烦解决了，但是以后呢？真是伤透脑筋了，还是师父厉害啊！


第1226章 情人节前一晚

　　二月十四是情人节，是西方的传统节日。情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节。鲜花、巧克力、贺卡、烛光晚餐等等都是构成这个情人节的主要元素。或许放在一般人的身上，这个节日就是两个人的私密的节日。但是这一天绝对是甄凡比较为难悲催的一天。

　　好吧，不过现在还是二月十三日，明天才是情人节，所以悲惨的日子还没有到来。所以甄凡正在愁眉苦脸，按照传统，比特会给剧组的人放假一天，这是规矩，当然有些剧组不必遵守这个规矩，但是比特的剧组一定要遵守，因为比特会在这一天怀念他的妻子，过世很久的妻子，这是他现在唯一怀念她的时候了。

　　是的，一年之中唯一的一天。其余的时间比特都可能和那些性感年轻的美女们厮混，但是这一天是绝对不行的，他会买一束鲜花，然后凡在自己的墓碑前，然后静静的在墓园里和妻子说说话，主要是说说他一年以来的生活。

　　这件事情本来甄凡是不知道的。作为吃喝玩乐组的成员，不知道同组的成员的这样重要的事情，是应该觉得可耻的。但是甄凡并不觉得这样，因为比特没有特意和他说起过，他知道比特在适当的时候会告诉自己。但是没想到先告诉自己的是加利。

　　“好了，伙计们，收工了，明天……明天祝你们过个非常美满的节日……当然，如果没有女朋友的，那就让上帝保佑你，明天会找到你如意的女人……”比特一边说着一边准备收拾自己的东西。

　　“不，这部公平，杰克逊导演。我们女人怎么办？没有祝福送给我们吗？”这时候一些女员工在一旁起哄似得大声的嚷嚷着，开着比特的玩笑，没有人真的在意这个，但是并不妨碍她们对比特开玩笑，一来比特在拍摄的时候太严肃了，有点不敢活泼，二是，她们很多人都跟着比特工作了很多年，所以知道比特现在是一个人。所以想开个玩笑，来帮着他释放自己内心的苦闷。她们的心思是挺好的。

　　“好吧，如果明天你们谁没有男朋友，那么……我可以充当一次，当然人数不能太多，只能是一个，如果一个都没有的话，说明你们都是很有魅力的姑娘们。”比特也哈哈大笑着，然后挥手和工作人员告别。自己准备独自驾车离去。

　　“嘿，比特！”甄凡朝着他走了过去，他觉得自己有必要和比特谈谈，“等下，比特，今天晚上……我们聊一聊？去你家好吗？”

　　“你打算和我过情人节？”比特嘿嘿的笑着，“我不是同性恋，伙计，你找错人了，不过……我还是欢迎你去我家做晚餐，说实话，我很喜欢你做的晚餐，特别是上一次。你的厨艺大有长进，吃过一次，怀念一生啊。”

　　“别逗了，回家洗干净屁股等着我吧！”甄凡嘿嘿的笑着，然后这才驾车离去。比特看了看甄凡离开，不由得苦笑着摇了摇头，也慢慢的上了自己的车。众人都已经快离开完了，之后一些后续的工作人员在收拾道具。

　　甄凡在回家之后，和克里斯汀她们说了一声，就说是要去比特家里，很晚才能回来。说着就开车出去了。懿菲看了看克里斯汀就笑道：“今天他好像有些不对劲，从片场回来就是这样，在担心明天的节日怎么过吗？”

　　克里斯汀也笑了：“如果我是，我也会发愁的。这就是为什么男人只能娶一个老婆的原因。不过让他发愁去吧，这样他就不会在再动别的心思了。真是糟糕的家伙。”说着摇了摇头，“走吧，我们自己一起去做晚餐。或许明天是个让人惊喜的日子也说不定啊！”一转身就朝着大厅旁的厨房走去。

　　懿菲也赶紧的赶上去，她的心思是非常细腻的，总是觉得甄凡今天有点儿不对劲，她想了想不得要领，也只好跟着克里斯汀去厨房了，一边走一边说道：“为什么晚餐我们不包点饺子吃？我很拿手，可以教你们的。”

　　“哈哈——我喜欢饺子。”这时候刚下楼梯的佐伊听到了，就大声的叫嚷起来，“我赞同，赞同吃饺子的举手吧。”说着自己首先就将手举起来。然后就撺掇懿菲和安妮、海伦娜也举手。玛利亚和克莱儿这两个小孩子也举起手来。

　　看来饺子的魅力还是挺大的。只是海伦娜明显不赞同懿菲说的那句话：“你错了，懿菲，你说错了，包饺子最好的还轮不到你，是米娅。她才是这里面的高手。要不我们来个包饺子比赛怎样？不过……我先说明，谁包的谁吃！”

　　“好啊，好啊！”两个小孩子就拍起手掌来，高兴的在厨房门边跳着笑着。她们可是对这个比较热心的。对一切新鲜的东西事物都感到新奇，总想着参与其中。于是米娅就开始准备材质。这些家里都备得有材料，准备起来也方便。

　　这时候，从楼上换了衣服下来的费冰冰看到了这么多人都在厨房里忙活着，很显然厨房已经容纳不下了，于是有人将战场转移到了餐厅里面。特别是两个小孩子，满手都是面粉，而且脸上鼻子上都有，一边包饺子一边还互相比较谁的好看，包到比较满意的饺子形状后，就迫不及待的给所有人看。

　　不过包来包去，两个小家伙就你给我脸上来一下，点一点白，我给你脸上来一下，最后就成了两个小家伙围着餐桌你追我赶的打转的场景了，总是显得非常的热闹。安妮是最喜欢这样的场景的，总觉得孩子的快乐才是最重要，始终一边看着两个孩子，一边心不在焉的包着饺子。不过她们始终是做的比较少，所以包出来的形象总是不太好。

　　费冰冰忍不住就摇头笑道：“没想都情人节之前还有饺子吃。我还以为是错觉，春节彩才过，怎么又开始包饺子吃了。我也来加入一个吧！”说着就挽起袖子，洗了手，加入到包饺子的行列当中去了。

　　总之是忙的不亦乐乎。如果情人节过程这样，还真是在这美国的西方节日里，算是奇葩的一家人了。不过晚餐吃饺子的时候，虽然没有分出懿菲和米娅的胜负，但是每个人都吃得不亦乐乎，特别是两个孩子，找到了自己的饺子，别提吃得多带劲。

　　而这时候的甄凡正在比特的厨房里做晚餐，不过这次还真是很巧，甄凡也是给比特包饺子，因为他在顺路的时候，在超市里买了一些面粉和瘦肉等。然后到了比特的家里的时候，就看到好几个人都在了。

　　都是他们吃喝玩乐团的成员。幸好买的东西够多，所以甄凡并不担心不够吃。于是现在的情形就是其余的人在外面的露台上聊天和咖啡，看远处的大海的风景，而甄凡一个人悲催的在厨房里包饺子。

　　不过甄凡包饺子的速度真的很快，一会儿就包好了两百个饺子，然后按照每人三十个的分量下锅。剩下的五十个就放进了冷藏柜里，明天还可以吃的。比特他们才喝完一杯咖啡，饺子就熟了，也没有必要端到餐厅里吃。按照比特的意思，就摆在了外面。

　　将等打开，黄昏的时候，将灯亮起来，绝对是很美的场景。然后家里拿来几个杯子，倒满了葡萄酒，每人一杯，一边喝酒一边蘸着调料吃饺子。饺子的味道确实很不错，特别是甄凡功力大涨之后，做出来的食物，不管是什么食物，都带着一种道家的元气的影响，味道自然是上了一个等次了。

　　一边吃饺子，一边喝酒，一边聊天。甄凡几次想要试探着聊到比特情人节的事情，但是几次都被比特岔开了。很显然他不想聊这件事情。甄凡也没有再勉强了。于是就只是喝酒吃饺子。不过饺子的数量好像有点不够。

　　劳伦斯吃完之后，摸了摸肚子，好像是意犹未尽。其余的人也眼巴巴的看着甄凡。于是甄凡又再给每人包了是个饺子。冷藏柜里的五十个没动，留着比特明天吃的。于是又十个饺子下肚之后，众人这才满意。

　　吃饱喝足了，于是继续聊天。乱七八糟的话题都聊。从饺子聊到美食，从美食聊到电影，再从电影聊到度假之类的，还聊到了吃喝玩乐团最近的活动情况。众人一想，好像组织的活动比较少了。于是就商议着什么时候再组织一次。

　　甄凡正想着明天怎么样给这一大群女人过情人节的时候，忽然比特就问道：“你打算明天怎么过情人节？你那么多女人，你总的不偏不倚才行的。不然的话，你摆不平这些女人，要知道女人都是感性动物，她们会听命于某一天的心情，而不是某一生的决定。”

　　这话还真有点道理。甄凡就愁眉苦脸的看着众人，无奈的耸了耸肩膀，然后摊开手说道：“好吧，你问到了我的难处了。我现在就在为这件事情苦恼。说实在的，以前……我好像对这个节日忽视了，她们很通情理，没有说什么。但是今年无论如何不能在这样了，我想弥补，但是又不能厚此薄彼……”

　　“这好不好说，那就三人、四人或者五个人一起，反正床有那么宽！”忽然劳伦斯就嘿嘿的猥琐的笑着，说了一句非常雷人的话了。


第1227章 俩师徒的难题

　　如果真是床有多大，几个人就一起滚床单的话，甄凡都不敢想象那样的场面，大概……或许会很壮观吧？但是这只能在脑子里想一想。真要这么做，估计就会遭到女人们的一直反对，估计还会给出相应的夫妻生活的惩罚，导致最后没肉吃的结果。

　　不过比特就看到了甄凡的为难，就说道：“既然要一视同仁，为什么不将她们一起邀起来，然后来个浪漫的旅行？哦，或者乘坐飞机飞越大西洋，然后去法国的海滩度过一个浪漫的情人节，然后再飞回来。如果我有这么多女人的话，我就会这么干的。”比特嘿嘿的笑着，然后转头看了看甄凡有些尴尬的表情，忽然就醒悟过来，有些得意的用手指头点了点甄凡，“你没有私人飞机？噢，我的天，你应该买一架像沙特王子的那种空中堡垒的，你比我有钱多了。真不会懂得享受。”

　　甄凡也尴尬的点了点头说道：“是的，我没有私人飞机，但是我打算买一架的。你说的空中客车很不错，不过太奢侈了，我也不太喜欢。当然能够加满油飞到欧洲或者亚洲就会更好，我想我还真打算买一架大型的私人飞机。”

　　“你做的对，这件事，就应该这样去做，我支持你！”强尼也举起酒杯笑道，“至少要比我的私人飞机要好吧，你确实比我们有钱，悄悄盖茨、巴菲特、埃尔森那些有钱的混蛋们，他们的私人飞机可都是顶级的，至少你不能比他们要差吧！”

　　“好吧，这件事我会认真考虑的，如果买了飞机，我第一个带你们这群家伙去世界上任何一个国家，只要你们想到的。”甄凡笑了，然后点点头对着他们说道，“好吧，现在给我出个主意，我明天要怎样才能摆平那些女人们？要知道她们可能都已经在幻想了，我可不愿意让她们感到失望。”

　　“我是没什么办法的，这个……还真的靠你自己！”强尼表示自己不搀和甄凡的这些乱七八杂的事情。其实这个还真不是外人能够出的主意好的。

　　不过劳伦斯就没有这么一些顾忌，直接就笑道：“刚才那个主意如果你看不上的，我觉得还有个办法。既然飞机还没有买，为什么就不能用游艇呢？反正你有游艇，然后你邀请她们一起出海，钓钓鱼，晒晒太阳什么的，我觉得很好啊。正好我也可以随着你们去玩玩，说实在的，我还是很喜欢这种出海的感觉的。”

　　“哈哈，你这话能骗得了甄，但是骗不了我，劳伦斯，你不就是为了躲开那个缠人的小演员吗？她是不是现在到处找你？有时候电话都打到我这里来了，真够倒霉的。”比特就在一旁哈哈大笑，“你当然会感觉出海很好啊，你想摆脱那个女人是吗？而且还不是那一个，你现在的就已经勾上了另一个。所以为了你自己的人身安全，最好的办法就是混在甄的船上溜走，这样你才能不会被女人们干掉。”

　　劳伦斯脸一红，然后就耸了耸肩膀：“就算是吧，反正我得避开这两个小婊子。真是该死，我从来还没有这样狼狈过，我是说……我和女人们打交道多了去了，但是就是没有办法摆平这两个女人，我只能说，我尽力了，真的。”

　　甄凡忍不住就摇头而笑。劳伦斯连两个都搞不定，他的注意肯定是不能听的了。不过比特也没有出生了，罗伯斯对这个不感兴趣。加利只会喝酒，也没不会去想女人的事情，所以甄凡还真不能指望着四个家伙了。

　　陪比特聊天到了晚上十点钟左右，甄凡准备回家了，但是这时候电话响了，他掏出电话，就看到了电话上显示的是迈尔斯的好吗。不由得皱起眉头，如果迈尔斯不打电话过来，他还真有点忘了让他做的那件事情。

　　“师父，两个糟糕的消息，你要先听哪一个？”电话一接通，迈尔斯就迫不及待的说着，好像很心急一样的，不过他怎么心急，却还是不忘记要卖个关子，搞得神神秘秘的。真是一幅欠揍的姿态。

　　“那就先说糟糕的事情吧，更糟糕的待会儿再说！”甄凡重新坐下来，这时候劳伦斯、强尼和罗伯斯都先后和比特告辞了，并且和甄凡挥了挥手，甄凡一边打电话，一边和他们挥手再见。看来他要将这个电话打完才能离开了。

　　三个人驾驶着汽车，轰隆隆的离开了。比特就笑嘻嘻的坐在甄凡的对面，靠着沙发，翘着腿，看着甄凡在那里打电话。很显然他以为甄凡是因为女人的事情。这家伙什么都好，就是招惹的女人太多了。

　　“糟糕的事情就是，你让我追踪的那个怪兽，我确实追踪到了，但是它并没有飞回所谓的老巢，只是在半途就落下来了，并且遭到了毁尸灭迹。估计有人知道我们会跟踪他们，所以提前做了预防工作。”迈尔斯说道，“所以……现在的线索断了，师父。”

　　“线索断了？不，迈尔斯，线索没有断，找准怪兽飞行的方向，在那个方向的范围内去寻找，你就会找到线索的。当然……只是或许会找到线索。”甄凡说着，居然在最后的时候，还补充了一句，让迈尔斯十分的无语。

　　“如果那样搜索的话，我估计会费很大的力气，并且还不一定有什么效果。”迈尔斯感觉这简直就是给自己出难题，顿时就开始叫起苦来了。

　　“好了，这件事情就这样，记住了……扩大搜索范围，就在那一片地区。相信我没错的。我有这种预感。”甄凡大声的鼓励着迈尔斯，其实就是让迈尔斯多吃点亏，这家伙的性子简直就和以前的吸血鬼阴冷的那种完全不搭界，怎么一个人还能够表现出这样截然相反的两种性格？真是不可思议。

　　“那么更糟糕的消息是什么？”甄凡不理会迈尔斯嘟嘟囔囔的抱怨的声音，直接就问了第二件事情，真不知道这家伙是不是又招惹了什么事情？或者是做错了什么事情，搞得这最重要的追踪怪兽的事情，还不是最糟糕的。

　　“是这样的，师父，你知道明天是什么节日吗？”迈尔斯小心翼翼的问了一句。

　　“当然知道，在西方的国家里，明天是情人节。”甄凡不假思索的就说道，“问这个干吗？别告诉我，你正在为买礼物的事情发愁。”

　　“师父，您真是太神了。我真的很佩服你！”迈尔斯兴奋的大叫一声，然后好像是长长的舒了一口气地说道，“这才是我更糟糕的事情了。我不知道该怎么办？你知道的……在洛杉矶我有泰莎，但是我还有海伦。我不知道该怎么办了。今天她给我打过电话了，她向来迈阿密陪我过情人节！”

　　“你打算怎么办？”甄凡反问了一句。

　　“噢，我的天，我就是不知道该怎么办才给你打的电话。我知道，你是我的师父，包括在这件事情上面都是，你摆平了那么多女人。明天肯定也会让她们都过的很愉快的，不是吗？我知道您一定有这样的计划，可是我什么经验都没有，我是说和两个或者两个以上女人打交道的时候……”迈尔斯将甄凡当成了救星。

　　这真是太搞笑了。刚才甄凡还跟比特他们讨教办法，转眼之间，迈尔斯就跟甄凡讨教起处理这样事情的办法来了。这家伙还真以为他的师父是无所不能的。包括这样的事情。真是无知者无畏啊。

　　甄凡只能是这样的感叹了。不过对于迈尔斯的问题，他还真不好回避，搞不好师道尊严什么的，就会在这时候破灭了。徒弟这么相信自己，当然得给他一个肯定的回答了。于是甄凡想了想就说道：“听从自己的心，迈尔斯。只有听从自己的心，才是达到我们道家的自然之道。在你心中肯定有一个选择，那么就听从自己的那个选择吧。”

　　迈尔斯顿时就懵了，他想了想，试探着回答：“师父……如果我想选择的是两个都要的话，那该怎么办？”这家伙还真是和甄凡一脉相承啊，师父是什么德行，徒弟也就是什么德行了，在女人方面也不例外。

　　“不，总是有选择的。如果你两个一起选的话，那么……你肯定会失去一个或者两个一起失去。当然对于这方面的理解，还需要你自己来探索。你难道真的是将她们摆在了同一位置上的吗？不是吧？”

　　“好吧，我会好好想想的，不过……我到底该怎么办？”迈尔斯觉得甄凡说的实在是太虚无飘渺了，所以他想要个直接的答案。总觉得师父将这事扯到道家的修习方面去了，显得有些玄乎，让人无所适从。

　　“空即是色，色即是空。”甄凡用中文说出了这两句话，然后对着迈尔斯说道，“所以你自己做出选择吧，再见！”赶紧的将电话掐断，然后干咳两声，站起来对着看着他一脸惊诧的比特说道，“呃……我回去了，再见，我觉得在你这里度过这一段时间，很充实！”说着就不管惊诧不已的比特，赶紧溜走了。


第1228章 送花新方式

　　甄凡回家的时候，大厅里坐着的安妮正陪着孩子们玩游戏，懿菲已经将小鹏哄睡着了，放进了他自己的小房间，而懿菲也坐在大厅里看剧本。于是就问安妮，还有人在干什么？安妮将嘴巴朝着楼上努了努嘴说道：“都睡觉了。”

　　安妮说完，忽然笑嘻嘻的看着甄凡，这个以前自己看起来像是个大男孩的男人，现在的身份和地位和以前是截然不同了，她很怀念那段在做邻居的日子。不过她对现在的生活也挺满意的，就问了一句：“是不是感觉到为难了？”这一句话，将正在看剧本的懿菲也惊动了，朝着他们这边看了一眼，然后耳朵就竖起来了，虽然眼睛的目光还停留在剧本上，但是心思已经到了甄凡和安妮这边。

　　在安妮面前，甄凡也没有什么不可以说的，就点了点头，无奈地笑道：“我确实有些为难了，安妮……我不知道该怎么办？以前没有想过那么多，觉得既然彼此都喜欢，那么就在一起了。不过这样做……最终的麻烦还是要自己来扛的。”

　　“是的，但是如果你知道了她们心中怎么样想的，那就没有什么困难的事情了。”安妮笑了笑，“你知道她们在乎金钱吗？名誉？还有那巧克力的虚荣？……不，不，这些都不是，她们在乎的是如何和你厮守在一起。”安妮说着就叹了一口气。她对这方面的感触是最深的，但是也是最被伤害的最深的。

　　甄凡点了点头。但是即便是她们真的不在乎这些，但是在这样的传统节日里，如果不送点东西，或者和她们一起非常愉快的度过，那还真是一件很遗憾的事情，即便女人们不说什么，但是甄凡还是觉得自己会变得很冷酷。

　　“巧克力或者鲜花也许是必须的吧？”甄凡试探着说了一句，“这就像是结婚时候的戒指一样，在这样特殊的日子里，都是必不可少的。”

　　“当然，这些当然要有，我只是说，你别多费心思在如何让每个人都满意这件事情上了。这不重要。”安妮微笑着轻轻的伸手摸了一下甄凡的脸。有些怜爱的表情。是的，现在她对有些迷茫的甄凡有种很深的想要呵护的感觉。

　　“鲜花和巧克力我都要。”懿菲在一旁忽然就插了一句，然后走过来，对着甄凡笑道，“就像你自己说的，这就是跟结婚的日子里的戒指一样，是必需品。然后……我才不管你是不是要表演滑稽来让我们开心呢，还是带着我们一起去做一些让我们感兴趣的事情，总之……那已经不重要了。而且……我赞成安妮的话。”

　　看来安妮确实成了这个屋子里的姑娘们的精神上的导师了。起码现在就是懿菲的导师。安妮不由得笑起来，对着懿菲眨了眨眼睛。

　　“真的不用特别的准备一些其他的活动？我是说不包括巧克力和鲜花以外的。”甄凡疑惑的再一次的看着安妮确认到，“我总觉得有点儿不妥当，虽然你说的有些道理，但是道理和实际之间还是有一些差距的。”

　　安妮也无奈起来了，不由得摇头：“好吧，我明天只要鲜花和巧克力，和懿菲一样，如果你真的组织了什么活动，我会参加，也会很高兴的去玩或者参与。但是如果你没有组织什么，我也不会失望，如果都像你，每年的情人节岂不是过的很累？”

　　“呃，安妮说得对，你不总是说道法自然，为什么到你自己的时候，就不道法自然了呢？随意吧，明天你想到什么就做什么。不用那么刻意的。”懿菲可是学了道术的，所以她无意，也绝对是无意识的用甄凡搪塞迈尔斯的话来堵塞他自己，让甄凡不由得愣了一下。然后就释然的笑了。

　　“好吧，即然这样，那就明天再说吧！想到什么就做什么。”甄凡如释重负一样的，对着安妮和懿菲笑道，“和你们说说话，心里觉得有点感觉了。当然那……也不至于那么为难了。我已经想好了，除了鲜花和巧克力，我决定还要做一些有意义的事情。为了我们这么正式的过一次情人节。”说着拍了拍手，就准备上楼。

　　安妮和懿菲不由得对视了一眼，然后疑惑的看了看甄凡，懿菲很好奇的对着甄凡开口问道：“可以告诉我……你的有意义的事情，到底是什么事情呢？”说着还萌萌的眨了眨眼睛，对着甄凡示好呢。

　　“不，不，道法自然，我现在还没有想到，到了明天，自然就会有新的活动从我脑子里蹦出来。”甄凡嘿嘿的笑着，让懿菲的话来堵塞她想要继续追问的理由了。然后得以的扭着走上了楼。看的懿菲和安妮都哭笑不得。

　　其实有很多种办法来给自己的女人们送出鲜花和巧克力。甄凡甚至可以用最浪漫的变魔术的方式送出来，但是他没有，还是通过打电话给买鲜花的店子，然后请他们一起送过来。不过在送鲜花的时候，每个人的鲜花颜色都可能会不同。

　　第二天一早，甄凡并没有立即下来，而是在自己的房间里打电话。还有女人没有在这里，所以他得打电话过去，并且同样还有鲜花和巧克力送过去，都是用的非常昂贵的空运的方式送过去的。而且是前一天的夜里就送过去了。当然也有挨得很近的，就在一大早用速递的形式送到。或许等她们一觉醒来的时候，就会发现自己的情人节礼物到了。

　　给蕾切尔打电话的时候，蕾切尔也是刚醒，一边接电话的时候就听到了门铃响的声音，所以她一边将电话拿在手里，放在耳边听着，一边朝着门口走去。打开门，就看到了一个小伙子举着一大束玫瑰花，然后手里还有一个精致的小包裹，不用看，就知道是巧克力了。

　　“情人节快乐，小姐，甄先生给您送过来的。您真是个非常幸福的女孩子！”那个年轻人说着，将东西递了过去。他的脸上满是温情的笑容。

　　“我的天！”蕾切尔本来还没有意识到什么，不然就说了一句，然后结果那些东西，忙不迭的说着，“我的天，真是不可思议，谢谢你。”说着她上前将单子上签了自己的名字，将笔还给快递的小伙子。

　　“不用谢，尊敬的哈奈特小姐，这是我的荣幸，能够为甄充当专门的快递员。感觉挺爽的！”这小伙子还快活的说着，然后跳上自己的汽车，一溜烟的就开走了，只留下了非常震惊的并且十分幸福的蕾切尔。

　　而本就在洛杉矶的艾玛·沃特斯也在自己醒过来的时候，占到了窗户前，然后就看到了一架微型的遥控直升机在窗户前晃动，直升机上吊着一根绳子，绳子上系着一大捧鲜艳的玫瑰花，而花上面还有一句话——情人节快乐，我亲爱的艾玛。落款是甄凡。

　　艾玛吃惊的看着这架遥控直升机在自己的玻璃窗前晃动着，不由得赶紧的就跑了出去，然后在外面一把将那悬停在空中的遥控直升机抓在手里，解开了绳子，将鲜花和巧克力取了下来，然后就忍不住笑了，那家伙还是没有忘了自己。这种感觉很爽，也很舒服，这让艾玛一天都有了好心情，虽然不能去和甄凡幽会。

　　“嘿，嘿，沃特斯小姐，您收到了礼物了吗？我是甄委托的快递员。老天，我从来没有听到过这样的要求，让我用比较奇特的，带着惊喜的方式将这个鲜花和巧克力送给你。所以……你今天就看到了我的表演。”外面的快递员大声的说这话，他进不去，因为还没有开门。但是他也没有要求开门。

　　“非常感谢，你是个聪明的家伙，我会在甄面前说你的好话的，说不定他会给你带来好运的！”艾玛·沃特斯对着围墙外面的快递员大声的说着，“你会对这次的事情保密吗，我是说……如果你说出了，我和甄都会有麻烦的，那些该死的娱乐记者。”不得不说艾玛的心思很缜密，将这些事情都考虑到了。

　　“当然，我会保密的，我签了保密协议！”快递员大声的回答着，“请问……沃特斯小姐，既然您已经收到了花，和巧克力，为什么还不将我的直升机放下来？我的天……你扔在地上的吗？好吧，我会向甄申请损坏赔偿的！”快递员移动着身子，看到了草坪上的艾玛·沃特斯，忍不住就说道。

　　“好吧，还给你！”艾玛·沃特斯将手一松，准备放到草坪上的时候，这时候直升机忽然就发动起来，从她手上就直接的飞走了。就好像是艾玛·沃特斯放走的一只飞鸟一样，转眼就朝着门口飞去。越过了围墙边的铁门，然后落在快递员身边的草地上，快递员赶紧的拿起来就离开了。

　　“真是个有心的家伙！”艾玛看着手中的玫瑰花和巧克力，不由得露出了最为灿烂的笑容。在外面就那么翻来覆去的看着鲜花，一时间有些痴了。


第1229章 比特的固执

　　今天是假期。情人节是美国的法定假期，虽然有时候这一假期还是大部分正常工作，但是甄凡决定在这一天放假，并且以后还要形成定例。这是由法理依据的。所以两个诊所都没有开门，佐伊的研究所也没有开门。这里面的研究员都放假了。而且这一天也包括了甄凡的H·C·D的庞大酒业帝国也放假了。

　　虽然还是一大早，但是大街上已经有了很多年轻人，他们行色匆匆，已经有人在花店里买花了，玫瑰花、郁金香等等，都是抢手货。女孩子们有的保持着矜持，有的开怀大笑，各种甜蜜的东西在空中发酵，让整个街道的空气都变得格外的甜美。

　　最为重要的是，在街道上还有一些中年的、老年的爱人或者情侣，或者挽手，或者亲密的对视。情人节不单单是年轻人的情人节，它是属于所有人的情人节。这一天注定是甜蜜的，不分年龄，所以甄凡决定放假，这让他整个公司都注入了一股凝聚力。即便是工作狂的梅丽莎也被甄凡打电话勒令将她的团队放假，自己也要去休息。

　　“我从来没有见过你这样的老板！”梅丽莎今天确实没有去上班，她慵懒的在床上和甄凡打电话，一大早，甄凡就打电话对她表示了自己的关怀，所以梅丽莎感觉到暖暖的，但是声音也是懒洋洋的，“你是个好心人，不是个凶残的资本家，祝你情人节快乐，如果你能够摆平你的那些女人们的话，老板……咯咯……再见！”

　　梅丽莎也知道甄凡面临的困境，但是她可不认为自己无所不能的老板也能够摆平这件事情。因为在美国还是崇尚的是自由恋爱和单独情人的风尚，甄凡这样的，能接受的人确实很少，至少在她们没有跟着甄凡学习什么道家哲学和甄凡的超凡的能力和个人的魅力之前，至少是这样的。包括梅丽莎。

　　梅丽莎对甄凡的印象总体是非常好的，唯一不能接受的就是甄凡的混乱的爱情。在她看来，甄凡就是个花花公子，但是她只是觉得自己无法接受这样的一个人作为自己的男朋友，但是倒是不介意别的女人和甄凡怎样，这也是她崇尚的自由，这是别人的权力和选择，每个人都有这样的权力，她没权去干涉和轻视，所以这也是她能够给甄凡愉快的打工做总管的原因之一，当然更重要的是甄凡的超凡的能力和他的人格魅力影响。

　　这一天强尼和他的未婚妻艾丽莎·希尔德一起去了巴黎。这家伙记住了比特昨晚对甄凡出的那个注意，最后甄凡没有采用，但是他觉得好极了，所以迫不及待的和自己的未婚妻一起飞往了巴黎去了。

　　这一天，罗伯斯和老婆苏珊·坦布尔一起，回到了纽约，这里他们在郊外靠海的地方有一座山上的别墅，从那里看海的话，比在洛杉矶要强多了。而且这里曾经是两人的爱巢，现在他们回巢，就像是度蜜月一样。

　　这一天，劳伦斯逃出了洛杉矶，他飞到了亚洲，去了日本，天知道他去日本干什么。不过加利好像知道一点，因为劳伦斯对他说过，他要去和日本的一个名叫铃木秋生的恐怖片导演谈合作。考虑共同出品一部电影。劳伦斯做导演，请铃木秋生帮忙。并且要挑选日本的女演员参与演出。

　　这是一个冲出日本，冲出亚洲，进军好莱坞的机会。所以很多日本的年轻美丽的女演员，甚至是很优秀的女演员都争着要这个机会。所以这次的主要任务，劳伦斯就是要从这些女演员当中挑选出他满意的人来。当然，让劳伦斯来挑选的话，估计就是哪个的床上手段越好，那么入选的可能性就越高了。所以他逃到日本，其实就是想找几个日本女人来陪着他过这个情人节了。从另一个方面来说，他这是在找借口玩女人。

　　加利今年情人节没有什么活动安排，说实话，他现在独居了快二十年了，全部的心思都放在了工作和喝酒上面，以往的时候，顾虑到身体的原因，喝酒还有节制，不会喝得很多。但是现在他是拼了命的在喝。因为甄凡的H·C·D让他保证了自己会有一个好身体，喝酒就是养生，喝酒会身体越来越好，所以他还顾虑什么？虽然不能时时都喝着如H·C·D这样的好酒，因为按照这样的喝法，没人能满足他的需求量。算成是钱的话，那会是一个很大的数字，所以他还喝其它的酒。

　　加利没有什么后动安排，所以他最好的活动就是陪着比特。这也是他们俩深厚友谊的一种见证之一，这种友谊在这个吃喝玩乐团队当中是独一无二的。就连甄凡也可能不会得到比特和加利这样的友谊的。这就是区别，也是一种长期以来形成的默契。

　　所以一大早的时候，加利就驾车到了比特的家里。比特还没有起来，在这个假期，他偷懒了。主要是昨晚他睡得太迟了，因为对妻子的怀念，所以他睡得很晚，直到凌晨三点多才睡下。以至于现在早上八点多了还在床上。这对比特来说，是很少见的，但是每年大概他也就是这样过来的。

　　加利进去的时候，一个中年菲律宾的女佣来给加利开门，她认识加利，知道是主人的朋友，所以笑着给他说早安。加利也笑着回头说了早上好，然后在女佣的注视下走进了大厅，然后上楼进比特的卧室。

　　“嘿，伙计，该起床了！”比特的门是开着的，昨晚他压根儿就没有关过门，就算是没有关，他也不记得了。所以加利走进来的时候，他还趴在床上，趴着将屁股撅起来。上身赤裸，就传了一条三角裤。加利一进来，就拍他的臀部。

　　“还睡一会儿！”比特哼了哼，浑然不动，抱着枕头趴着，脸朝着窗户那边。

　　加利就走到窗子那边，然后将窗帘打开，顿时阳光就照耀进来，顿时让比特眼睛就眯了起来，哼了哼，翻了一个身，又背对着窗户，就是打定了不起床的主意。

　　“好吧，你要让我出绝招吗？”加利说着，就在房间内环顾了一下，很快就找到了酒柜，然后从酒柜上面取下酒杯，到了一杯酒，端着走到比特的面前说道，“如果再不起来的话，这杯酒就从上面淋下了。”

　　听到这话，比特就一咕噜的爬起来，然后就愤愤的将被子都扔在了地上，对着加利低声的骂了一句：“你真是个该死的混蛋。今天是什么日子？是情人节，我想要休息都不行，为什么你就不去找个女人，然后搂着好好的睡一觉？噢，我的天，真是见鬼，你倒的是我的那种最为昂贵的H·C·D的高度蒸酿酒？我就知道……你这个讨债鬼！”说着就很冲的爬起来，然后当着加利的面将短裤脱掉，光着屁股就走进了房间里的浴室里。

　　“你这样是不对的，今天是情人节，你该将那一番话对自己说。”加利端着酒杯喝了一口，丝毫不在意比特对他的恶语相向，他们之间没有什么不能理解的，这就是友谊的一种，“你不能总是这样度过情人节，比特，安娜已经走了多年了，你不能一直这么怀念下去，你不比我，我的情人是酒，而你的情人……为什么不找个女人好好的陪着你度过下一个、下下个……情人节？这方面你太固执了。”

　　“加利，我不缺少女人，我要什么样的女人都可以，但是就是不能接受她们成为我的妻子。这就是原因。如果可以，我现在就可以叫一个甚至是现在还躺在别的男人怀里的女人来我这里，然后我可以和她一起过情人节，但是……这有意义吗？”比特一边洗澡，一边大声的回答着加利的话。不过他说的真的有道理。

　　这是一个人心里只有着安娜的原因了。爱情有时候就是让人变得非常的固执。比特就是其中的一个吧。所以听了比特的回答，加利不出声了。他每年都这样劝比特，但是每年都会被比特毫不犹豫的拒绝掉。所以他决定不再说这件事情了。

　　喝了两口酒，加利坐在房间里的沙发上看着窗外的景色，等比特从浴室里出来，一边擦着头发，一边准备走到衣柜前换衣服的时候，就笑着说道：“那么……今天还是和往年一样的打算？你准备去安娜的墓前度过一天或者半天？”

　　“你知道我的打算的，上午我会呆在家里，下午的时候，我会去安娜的墓前，其实我就是想和她待一会儿。你知道……我每年都会和她说说话，告诉她我这一年的事情。当然那……找女人的事情我还是会隐瞒下来的，你别多嘴，如果你要去的话，别说一些我找女人的话题，我相信安娜会听得到的。”比特笑了笑，忽然看着加利，“你知道吗？我在前几年见过安娜，真的见过。她陪着我说话，是真的在我的身边。”

　　“见过？我的天，你不会是见了鬼了吧！”加利张了张嘴吧，然后摇着头，这家伙实在是有点癔症了，安娜都死了好多年了，怎么会见得到？不过他刚刚还要说什么的时候，忽然就想到了什么，愣住了，“你……你是说，见到了安娜的鬼魂？是甄做到的吗？”


第1230章 揉鼻子

　　比特看着惊讶的加利，然后缓缓的点了点头说道：“是的，是甄做到的，安娜，我看到了安娜，那天。现在安娜都快死了七年了，我想……我是不能就这样将她忘记的。加利，你得理解我，或许我就该这样一辈子老去，等我不能动了，就死在床上。自从知道自己还能够活到一百岁甚至更多的时候，你知道我在想什么？”

　　“你在想什么？”加利笑了笑，“我只知道我可以多喝几年酒了。”

　　“你的想法很简单，如果我能够像你这样想就好了！”比特摇了摇头，苦笑着说道，“当时我就在想，我和安娜见面的时间又要相隔很长了。如果我不每年都去那里和她说说话的话，我觉得自己可能都会要忘记她。这种感觉……真的很不好。”

　　加利没有回答他，也没有说话，就那么沉默的坐在房间的窗户边，然后举起了手中的酒杯，抿了一口酒。他看着窗外的景色，是啊，他的生活目标就只剩下了喝酒，比特的目标是想在若干年后与安娜相逢。这些……真的就那么有意义吗？看着远山翠黛，如果死去了，这一切都将会失去，世界就不再是这个世界了。

　　天堂和地狱之间到底有什么区别，自己是上天堂还是下地狱？他觉得自己并不是个虔诚的基督徒，他觉得自己的这一生做了很多与教义相违背的事情，所以一定是不能上天堂的了，但是是下地狱吗？好像自己也并不是十恶不赦的人，一生之中也算是与人为善，也不至于下地狱吧？那么自己到底该去哪里？

　　“嘿，在想什么？”这时候比特也端了一杯酒过来，对着加利举杯示意了一下，喝了一口说道，“想女人？还是想美酒？或者是想我们刚才的谈话？”

　　“什么都没有！”加利叹了一口气，“这个时候总是让人感叹的。你不想找女人，是因为你忘不了安娜，我不想找女人，是因为我觉得女人并没有美酒对我忠诚。所以我们两个就活该是老鳏夫。不过诚如你说的，如果我们的生命会变得很长的话，我们的这种生活或许会继续下去，当然……也不排除未来我会找个女人！”

　　“好吧，伙计，讨论未来是很让人费脑筋的事情，所以……我们为什么不看看现在？”比特喝了一口酒，然后站起来走到书桌前，将酒杯放下来，顺便紧了紧睡衣，“我先去吃早餐，然后去公墓。如果你很闲的话，就和我一起去吧！”说着就径直的走了出去，然后下楼，这时候佣人已经将早餐做好了，放在餐桌上。

　　比特的餐厅是用玻璃门，从餐厅可以看到海。看着海面吃饭是一件很让人心情放松，让人忘却烦恼的事情。这家伙懂得享受。吃完了早餐之后，比特就去房间换衣服，出来和加利一起，准备去门了。

　　公墓在洛杉矶的一处郊外的山坡上，距离比利佛山庄有四十多英里。一路开过去，路边的景物不断的变换着。加利是坐比特的汽车一起去的。两人都没有说话，往年也是，都没有怎么说起事情，其实两人的心意他们自己都明了。

　　汽车逐渐的往山上而去，到了半山腰的时候，就在公路旁不远处有一大片的公墓。这个时候是没有人来这里的。今天是情人节，没有人会想到来公墓过情人节。所以这里静悄悄的，连公墓的管理员都没有出现过。

　　车停了下来，在路边上。比特坐在车里愣愣的好一会儿，这才下车。他下来的时候，还拿了一束美丽的郁金香，加利也下车了，他什么都没有拿，就是跟着比特慢慢的在公墓里穿行，走了很远的一段小路，然后转过弯，在公墓里穿行了几十米，然后停了下来。他就站在了一处墓碑前，看着墓碑上镶嵌着的照片，默默的不出声。

　　“比特！”加利叫了一声。他感觉比特有点儿奇怪，今年和往年不同了，好像比往年多了一点沉重的气氛。因为以往比特都很轻松，说说笑笑的，就好像是在和自己的妻子聊家常一样，但是现在不同了。

　　或许……他真的需要一个女人了。加利感觉到了这种变化。他知道这种变化的原因在哪里，那就是比特真的在这一天赶到了孤独了。特别是在这里的时候就特别的明显。孤独永远是最为锋利的武器，能够让人意志消沉，甚至堕落下去。

　　“安娜……”比特将郁金香放在了墓碑前，这是安娜在每年情人节都非常喜欢的礼物，然后就坐在了墓碑前的草地上，尽管上午的草地还带着一些露水的湿气，但是他还是毫无顾忌的坐了下去，伸出手在口袋里摸了摸。

　　他什么也没有摸到，而是加利从旁边递过来一支雪茄。比特颤抖着的手要去摸打火机的时候，加利在一旁给他点燃了。比特深深的吸了一口气，然后就开始了自言自语的聊天。一边说，一边深情的看着墓碑上的女人。

　　这是一种对爱情的缅怀，也是一种对爱情的祭奠。说不上这有多伟大，但是却绝对说得上这是爱情的一种，它属于他们两个人心中。哪怕一个在天堂，一个还在人间。比特的唠叨可以说是喋喋不休的，从自己的每一件生活中的自己觉得有趣味的琐事开始说起，一直说到了中午的时间。足足有三个多小时。

　　加利招呼比特回到汽车上去，因为加利带了一些食物过来。两个人吃饱喝足之后，准备继续。特别是比特，每年他都要带上半天的时间，起码今天的时间还不够，而且比特也觉得自己还没有说完。

　　于是两人站起来，准备去停车的地方，可是他们一转身的时候，就看到了身后居然站了一排人，这排人让两人顿时就惊呆了。比特张了张嘴，却没有发出声音来。到是加利看了看这排人中间的那个，摇了摇头：“没想到你会来，这时候你们应该是在一起享受情人节带来的快乐的。这里可不是过情人节的好地方，而且也没有什么乐子。”

　　“我们是来看看比特的！”来的人是甄凡以及他的女人们。克里斯汀、懿菲、佐伊、安妮，甚至还有莎拉。莎拉是今天一大早就去了甄凡的别墅的。今天是情人节，她可不想等待甄凡来给自己送花，那样就太傻了。她一向都是很主动的，她喜欢战略主攻。所以她错过了甄凡送的礼物，但是却亲自来别墅自取。因此也没有错过这次的活动。

　　“该死，甄，你不该带着她们过来的。”比特摇了摇头，然后直接坐在了路边的台阶上，扫了一眼甄凡和这些女人，“我不过是个死了妻子的人，这种地方，这种氛围会让你们感到不舒服的，你们这样做……到底是为什么？”

　　甄凡也坐下来，笑着说道：“昨天晚上我想了很久，不管是坐飞机去法国，还是乘游艇去海岛，甚至是安排一些很浪漫的晚餐和看一场电影，但是这都不重要。因为你和安娜，是我们都相信爱情原来并不是随着死亡或者肉体的消失而存在的。所以……我们想感受一下这样的爱情，比特……这很伟大，也很平凡，但是却更加真实。我们看到的就是这样的东西，我相信，这会是一个意义非凡的情人节。”

　　比特就不由得嘿嘿的笑起来，然后拍了一下甄凡的肩膀，摇头压低声音说道：“我知道你的把戏，伙计，你根本就不知道该带这些女人怎么去玩，因为……不管你怎么做，她们总有人会不满意，所以你想到了这个点子，是不是？别说的那么冠冕堂皇的，该死的，我现在就是你的挡箭牌。不得不说……你对付女人还真有一套。该死……我现在都佩服死你了。”说着咬了咬牙齿看着甄凡，恶狠狠地说道，“不管今天什么时候，我只想再见安娜一面，答应我，这件事情我帮你做完，保密。不答应我，我就给你曝光……”

　　甄凡脸色顿时就尴尬了，然后看着比特，也压低了声音说道：“狗屎，你是怎么看出来的？我觉得自己的表情都没有问题，你怎么就知道我的目的就是这个？你告诉我了，我就帮你，让你再见一次安娜。”

　　比特的脸色再次发生了变化，眯起了眼睛，狠狠的点了点头，小声说道：“成交。”然后干咳两声说道：“因为你在欺骗女人的时候，总是会伸出手揉一下鼻子。别说这个动作习惯我是怎样发生的，因为我多次见你和克里斯汀呆在一起，也和艾玛呆在一起的时候太多了，还有那些女人们。上帝是公平的，给了你欺骗女人的本领的时候，也会给你留下缺陷。”

　　甄凡顿时就傻眼了。是的，他确实喜欢揉鼻子，这个动作虽然有时候做得很隐蔽，有时候也做的很优雅，让人忽视了这个动作存在的意义，但是却没有想到还是个巨大的缺陷。顿时一身冷汗就出来了。

　　“该死的，你的眼睛可真毒，好吧，好吧，我承认！”甄凡压低了声音，狠狠的说着，然后就站起来，对着比特大声的感叹道，“这是我最敬佩你的地方，比特，虽然你拍戏很厉害，但是我不敬佩你，但是你对你妻子的专一，这样深厚的感情，确实让我很动容。”说着，转过身，看着不远处的这些女人，张开双臂：“我想……这次是情人节的真谛，亲爱的……们。”说着忍不住，手指头在鼻子上揉了一下。


第1231章 杀伤力

　　真是个特殊的情人节，对于甄凡和他的女人们来说的话，这个情人节真不一样。以至于比特和加利离开之后，甄凡和她们还在墓地里瞻仰了比特的妻子安娜的墓碑。最后在下午的时候才离开。不过他们并没有安排其他的活动了，就是直接回家。

　　刚打开门，就忽然一阵破天该地的玫瑰花瓣从天而降，将他们笼罩起来。女人们都显得有些兴奋起来了，刚才在墓地里，心情却是有点儿沉闷，所以这才是像过情人节一样。她们以为是甄凡的安排，一起抬起头看的时候，就看到克莱儿和玛利亚两个人正站在露台上朝着他们撒花呢。看到她们朝上看，两个小女孩就咯咯的笑起来，然后朝着她们挥手。而甄凡就在后面，举起双手，朝着她们两个竖起了大拇指。

　　“情人节快乐，妈妈们！”玛利亚笑嘻嘻的冲下来，然后奔出大厅，和甄凡还有女人们张开双臂抱过来，但是中途被克里斯汀一把抱住，然后就咬着她的耳朵说道：“是不是爸爸让你们怎么做的？我亲爱的小精灵。”

　　“爸爸？当然……当然是爸爸！”玛利亚是个小人精，虽然咋一听迟疑了一下，但是后面却毫不迟疑的就回答了。只是这个小迟疑还是让所有人都听的明白，忍不住就笑了。克莱儿也跑下来，一个跳跃，就朝着甄凡扑了过去。甄凡一把抱住，克莱儿就将两条腿夹住甄凡的腰肢，咬着他的耳朵笑道：“怎么样？爸爸——情人节，这么多的情人，快乐吗？”说着还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　“克莱儿——”安妮就在一旁大声的说着，并且拉长了声音，这就是表示，克莱儿不要太过分了。所以克莱儿一溜烟的从甄凡的身上趴下来，拉着玛利亚的手就笑道，“我们去玩，情人节……留给他们就好了，可怜的爸爸！”说着咯咯的笑着，两个小女孩就消失在了大厅外，不知道在别墅的哪个地方去了。

　　“琳达……辛苦你了！”进了大厅之后，从楼上走下来一个女人，是琳达。甄凡走过去，从怀里掏出一个信封递了过去笑道，“本来今天你是休息的时间，很抱歉打扰到了你和男朋友的情人节约会，这是……对你的一点补偿，希望你别拒绝！”

　　琳达接过信封，笑了笑：“没什么。先生，我一样也过的很愉快，何况还有这个！不过小鹏现在睡着了，我订好了闹钟时间，你大概过一个小时之后，就可以上去了。而且……祝你们情人节快乐！呃……还有一件事情，米娅女士和海伦娜女士还有费女士，她们出去了，我不知道她们什么时候能够回来，您最好给她们一个电话什么的。好了，我先离开了，再见，先生！”说着她晃了晃手中的信封，就欣然的离开。

　　“米娅不在、海伦娜不在，费冰冰不在，所以……今天的晚餐我亲自下厨。”甄凡说着然后就对着女士们说道，“呃……今天是情人节，就当是我给你们的情人节礼物吧，怎么样？”说着对着克里斯汀眨了眨眼睛。

　　克里斯汀无奈的摇了摇头，然后说道：“是的，我接受这份礼物。你们呢？”转过头看着其他的女人们说道。

　　“我接受！”懿菲举了一下手。然后其他的女人都纷纷的表示赞同。甄凡这才很满意的去了厨房，他对今天的结果感到很满意，让所有人都满意，这才是他的本意，现在看起来效果还不错，并且还很省事。谁说女人多了，就会很麻烦？情人节就过不好？

　　“他去了厨房了！”克里斯汀拍了一下手，对着众女人们说着，“我们去楼上的露台吧，今天可真是个有意义的情人节，我们楼上去分享一下自己的心得好吗？关于这个可爱的、让人终生难忘的、给人意义深刻的情人节的体会！”说着她第一个就朝着楼上走去了。

　　“分享心得？我就算了吧，对不起！”莎拉根本就不鸟克里斯汀，然后站起来，“我要走了，本来来这里过所谓的情人节就是一个错误。”说着她第一个站起来，朝着外面走去了，很显然她根本就不想和这些女人们在一起。

　　看着莎拉走了出去，佐伊摇了摇头，站起来：“好吧，我上去，克里斯汀，我想听听你对今天情人节到底是什么感受，是不是受到了伟大的爱情的洗礼。这很有趣，一定是有趣极了，不是吗？”说着还对着其他女人眨了眨眼睛。

　　于是有了这两个牵头的，安妮和懿菲也都没有说什么了，都跟着上去。在露台上，克里斯汀亲自摆上了一些饮料，然后每个人都递了一瓶过去，自己也坐下来拉开了一罐可乐，然后说道：“本来想煮咖啡的，但是这很耽误时间，我们来这个！”说着举起了一下自己的饮料罐，“为了情人节，干杯！”

　　“为了情人节！”所有人都举起了手中的饮料罐，然后都喝了一口，放下来。

　　克里斯汀看了看在座的，不由得笑起来：“说实在的，如果是在几年之前，我是不会想到在某一个情人节的节日里，会和你们坐在一起。说实话，那时候我很期待的就是和甄拥有一个单独的情人节，不过……现在看起来，这是不会实现的了。”

　　“我以前也这样想过！”佐伊毫不示弱的对着克里斯汀说道，“我比你先认识甄，我是说……我和他的关系很好，最起码在你们之前。”其实是克里斯汀先认识甄的，所以佐伊说出这句的时候，底气并不是很足。

　　克里斯汀不由摇头：“现在说这个没什么意义。就算我现在是他的未婚妻，又能怎样？我们还不是一起，很公平的坐在这里，然后就像是他的妃嫔宠姬一样？所以……别说这个。”她不动声色的就将佐伊的话给顶了回去。

　　“好吧，克里斯汀，我们不是来讨论关于情人节的问题的吗？”安妮就开始打圆场了，她的年纪是最大的，而且身份比较特殊，要说最先认识，也是安妮，所以她们都对安妮还是比较尊重的，“我们要讨论关于什么？今天的事情吗？我觉得……很有意义，最起码让我们知道了，原来爱情还是一种坚持……”

　　“噢，拜托，安妮，你真的是这样想的？”佐伊就毫不客气的打断了安妮的话，摇着头带着嘲讽的表情，“我们都明白这是甄的把戏，他想不出什么好点子来，就是这样糊弄我们。我还知道昨天晚上，他去比特的家里，肯定就是去向他们寻求帮助的。”

　　“说的太对了，这一点我和你一样的赞同。”克里斯汀丝毫不计前嫌的对着佐伊竖起了大拇指，表示非常的赞同，而佐伊也被克里斯汀的大拇指竖得有点笑意了，也不停的点点头，表示对克里斯汀的认可。

　　“你们的感觉怎样？是不是和佐伊的是一样的？当然了，如果安妮还是坚持你之前的看法，我是不反对的，毕竟每个人都有自己的想发，或许安妮就是这样想的。”克里斯汀看了看安妮，这话说出来，却并没有一丝的嘲讽的意思，然而是一种安慰。

　　安妮笑了笑，轻声说道：“其实……经历了一次婚姻失败之后，我的想法确实可能会有点儿不一样，是的，我能够理解甄为什么会带我们去哪里。并不是只是为了见证一下那种平平淡淡，却又坚持不放弃的爱情，或者说是婚姻。而是想让我们自己想清楚，或许有一天……我们也可能会是这样，那时候我们改怎么办？”

　　“这个……我赞成前半部分，但是不赞成后半部分！”佐伊忽然就插了一句话，她这是第二次插进安妮的话中了，“因为我们……不会分开的，除非有人要自己退出来，不然这是不可能的，因为……甄或许没有告诉每一个人，但是我们每一个人都应该感受到，我们会活得很长，至于多长我不确定，但是肯定会比普通人长的多。安妮说的这个意思，我想……很多年后都不一定会有！”

　　佐伊的这话没错，所有人只怕心里也都清楚了。她们互相对视了一眼，没有说话。安妮被打断了一下之后，停了一下继续说道：“好吧，即便是这样，但是我的感触还是挺多的。以前经历了托马斯的事情之后，我有点儿绝望，很消沉，有点儿不相信爱情，是克莱儿支持我走下去的，后来遇到了甄，我感觉自己很幸运，所以我对比特他的妻子，我只能是羡慕，而不会认为这是一个为了避免让我们不满意的临时的主意。”

　　安妮的话让本来有很多话要说的克里斯汀沉默了下来。是的，她们对爱情的看法或许是太平凡了，没有安妮那么深刻。毕竟她们之间的爱情显得非常的平淡，没有多少刺激或者激情在里面，只是在这平淡的生活中，她们彼此都觉得需要对方，从而不可分离。

　　众人都沉默了。懿菲忽然就笑道：“其实……我对今天的这个感觉就是……我能理解。当然不是像安妮那样对爱情的看法更进一步，而是觉得……对甄的感觉很不一样。这样来说吧。甄之所以这样做，是因为他怕在对待我们的方式上然我们觉得有厚此薄彼的感觉，所以就做出了这样的决定。还有……我觉得他一直在积极的维护我们之间的平衡，就是想让我们能够和和睦睦的在一起生活，就是亲人一样，不会由此而生出嫉妒等，或者做出一些疯狂的举动。所以……不管他做什么。我都感到很欣慰，毕竟他在努力……这一点，我看的很清楚，我想……你们也应该很清楚吧！”懿菲的话确实很有杀伤力。


第1232章 震惊了

　　这次的情人节的这个夜晚的聚会，让她们很多年以后都形成了一定的惯例。每次情人节过后都会讨论一下自己对爱情，对甄凡的感受等等。这样的形式，就是避免了让平静的生活带给人感情上的不确定性。从而让她们每年都有一次反思自己和甄凡关系的机会，并且在反思中不断的让自己想办法如何融入到这个大家庭中。即便是一开始就不屑这种形式的活动的莎拉，在第二年的时候，也坐了下来。当然这是后话了。

　　不过……没错儿，这就是这个大家庭增进彼此之间的感情的一种非常有效的做法，在这个方面不得不说克里斯汀是很有主见和办法的，因为这个活动就是她创造出来的，从一个情人节可以看出未来的一些危机。从而很好的化解这些危机。从这方面来说，她是无私的。具备了一个大家庭的家长的气度和睿智了。

　　甄凡完全不知道克里斯汀主持下的这次后宫碰头会议。他从来不多动用他的那些手段来知晓他周围的一些人的事情，包括人们的交谈和活动，当然心里的那种想法只有在极端的情况下，控制他的大脑，让他如行尸走肉般的将自己的一些隐私暴露出来，是比较残忍的。当然也是非常无趣的。所以他从来不用自己的能力去刺探隐私。所以在家里，每个人都不用担心他会知道她们的隐私。

　　当女人们下楼的时候，正是甄凡将晚餐做好了，准备让她们下楼的时候了。很典型的中式的晚餐，一大桌子菜，然后每个人面前都有红酒，除了两个小孩子以外。当然除了红酒之外，就是丰盛的菜肴了。只要是甄凡出品，就必属精品。

　　女人们之间没有了任何芥蒂的话，那么就会是说说笑笑的，就好像是亲姐妹一样的融洽，这让甄凡感觉到很高兴，自以为自己的计谋很有效果。但是丝毫不知道这些女人都已经看透了他的这种很把戏，也不揭穿他，让他自得其乐。

　　“好吧……让我们为了情人节，干一杯！”甄凡端起酒杯提议，两个小孩子也站起来，举起了果汁，这才是真正的一大家子了。

　　“干杯！”女人们也纷纷的碰杯，然后就轻轻的抿了一口，这时候的餐厅的氛围是热烈的，当然这里面主要有两个小孩子的原因，很快乐，两个孩子也很快乐，她们在寻找着一切可以快乐的事情，加上甄凡有些得意自己的手法，整个过程都显得比较兴奋。

　　晚餐完毕之后，甄凡又亲自去厨房手势餐具。两个小家伙也跑过去帮忙，这些女人们就坐在大厅里听着轻柔的音乐，然后轻声慢语的聊着天。然后就听到厨房里发出的隐约的“啪嗒”的餐具被打破的声音，还有小孩子的尖叫声和笑声。

　　女人们似乎都很享受这样的生活，都端着酒杯，有点微醺的样子，眯着眼睛，彼此笑容满面的不时的凑过去说着比较亲密的话。

　　“这次是情人节！”甄凡洗完餐具之后，他就安安静静的坐在餐厅里，看着大厅里的女人们亲密的样子，然后一手一个抱住两个小孩子，放在了自己的大腿上笑道，“可爱的公主们，我们一起去看海绵宝宝。”说着就将两个小女孩抱起来，小心的朝着楼上走去，在楼上的甄凡的房间里还有一台电视机。

　　女人们还在漫不经心的说这话，聊着天，忽然安妮看了看自己的身边，好像没有看到了克莱儿，就皱起眉头四下里看了看，也没有看到甄和玛利亚。至于小鹏，则已经睡着了，还没有醒过来，所以她有点不知所措，不过马上也醒悟过来，一定是甄带着两个孩子去玩儿了，没有打扰到自己这些人。心里不由得有些感动。

　　“我去上去看看，说不定克莱儿已经睡觉了！”安妮有些摇摇晃晃的站起来，然后朝着楼梯间走去。见她站起来，几个女人也跟着站起来，佐伊嘻嘻的笑着说道：“我们去抓着三个家伙，看看他们在干什么。”

　　于是几个女人一致同意，就悄悄的上楼了。孩子们的房间里没人，肯定是在甄凡的房间了，于是拧了一下门把，没有关，等他们进去的时候，就看到甄凡抱着两个孩子，一边一个的躺在床上，看着床前的电视。这时海绵宝宝还在继续，但是孩子们已经睡着了。看到她们进来，甄凡做出了一个“嘘”的动作，将手指放在嘴唇边。

　　两个小女孩就像两只小猫一样的一左一右的蜷曲在甄凡的胳膊的两边，她们的小脸就枕在甄凡的胳膊上，脸上还带着笑容，而玛利亚干脆就还流出了一点点亮晶晶的小口水，有点儿让人忍俊不禁。但是却有不忍心惊醒她们。

　　“我来吧，我抱克莱儿去她自己的房间！”安妮说着，就走过去，然后轻手轻脚的将克莱儿抱起来，然后就很小心的朝着她的房间里走去，走到房门口的时候，还回头对着甄凡温情的笑了笑，眨了眨眼睛。这个动作很隐秘，估计其他人都没有看到。

　　克里斯汀也走了过来，对着甄凡甄凡笑道：“这样子很累的，我抱玛利亚去她的房间吧，呃……不过今天的情人节过得很不错，但是还是有点儿小遗憾，或许是因为今天还没有过午夜十二点吧？”说着也小心的抱起了玛利亚，朝着她的房间走去。

　　“很有意义的情人节吗？”甄凡嘿嘿的笑着，然后看着剩下的在房间里的懿菲和佐伊说道，“其实……我很喜欢比特这样的人，很专一，所以也是让我自己有所警惕，不要……再在外面拈花惹草了。我可不想成为好莱坞里的花花公子一样的人物。”

　　“啊哈——”佐伊就夸张的笑了一声，然后看了看甄凡，有些无奈的摇头说道，“其实……你不是不想成为好莱坞的花花公子，因为……你现在已经是了。即便是花花公子也没有你这么过分的，居然将自己所有的情人都收藏在自己的别墅里。即便是色魔一样的劳伦斯，也不敢这样做，因为这会让他身败名裂，所以……我很佩服你的勇气，甄。”说着佐伊亲了甄凡一口，摆了摆手，“我在楼下！”说着就出去了。

　　“我在楼下！”甄凡学了她的最后一句，然后看着懿菲，“这是什么意思？”

　　“我得提前保密，小凡。”懿菲就笑着轻轻的摸了摸他的脸，然后说道，“我们有个计划，但是我不能提前泄露，还有……我去看看小鹏，不知道他睡的沉不沉。待会儿见，小凡，说不定，情人节会有惊喜！”说着她也扭着腰就出去了。

　　“情人节的惊喜？”甄凡一愣，然后就想起了安妮出去的时候，朝着他眨了眨眼睛的，于是就偷偷的朝着安妮的房间而去。房门是虚掩着的，轻轻一拧就可以推开。于是甄凡就悄悄的溜了进去，就看到安妮正在房间里换衣服。

　　看到甄凡进来，安妮微微一笑，并没有停下来换衣服的动作。她的外套脱下来了，然后就露出里面真丝的带着蕾丝边的白色的胸罩。安妮那熟透了的身体就展现在甄凡的面前，曲线甚至超过了身材姣好的克里斯汀。

　　“没见过吗？”安妮对着甄凡微微的笑着，然后背对着甄凡说道，“帮我解开胸罩的搭扣，我要换一件。”

　　甄凡就走过去，然后将搭扣解开，双手顺势就向前伸去，想要握住那熟透了的两个颤巍巍的椰果一样形状大小的胸部，但是安妮却往前轻轻的挪开了两步，让甄凡的企图一下子就落空了，第一次就失手了啊，这难道不是情人节的惊喜吗？为什么还要躲开？甄凡愣了愣，但是他不会强迫每一个女人的。

　　“等一会儿，她们都在下面了吧？估计是的，你先下去吧，我会下去的。”安妮一边换着胸罩，一边对着甄凡说道，“帮我扣一下。对了……赶紧走，别让她们怀疑了。我们其实就是想给你一个惊喜。而且……孩子们都睡了……你知道的……”说道最后，安妮的脸就像是红透了的柿子，声音越来越低，即便是再开放的性教育，也对即将发生的事情赶到了一些难为情和害羞。

　　甄凡似乎隐隐知道了将要会发生什么了，特别是安妮的最后的那一句，孩子们都睡着了。顿时精神头就上来了。他不是没有想过，但是却没想到回来的如此的早，如此的激动人心，于是就赶紧的对着安妮说道：“我马上下去，你赶紧下来吧！等着你！”说着就一溜烟的往楼下跑去了。

　　看着甄凡有些猴急的样子，安妮忍不住“扑哧”一笑，然后就换好了衣服，朝着楼下走去了，这时候楼下已经人差不多都到齐了，只剩下安妮没来。

　　“别东张西望了，放心吧，今天晚上米娅、海伦娜、费冰冰都不会回来的，她们早就在酒店里定好房间了。现在除了睡着的孩子们，就只剩下我们了。而且……今天是情人节，所以我们想了一个比较公平的办法来享用家里面的唯一的一个男人！”克里斯汀看着安妮下楼了，又看着甄凡贼头贼脑的似乎想要朝外面张望着什么，就笑嘻嘻地说道。


第1233章 翻牌子

　　“我知道你们的决定，谢谢你们，今天我做的还不是很好，但是你们满意就好了，其实……我已经做好了准备，是在我房间里，还是在你们……谁的房间里？要知道是这样，我早就该定制一张超级豪华的大床的……这样才够宽敞……”甄凡嘿嘿的笑着。

　　克里斯汀一愣，然后就马上明白了，这个家伙是在想着什么，顿时就一脸的震惊。然后又看了看其他的几个女人呢都是一脸的不可置信的表情，很显然，她们都听懂了甄凡要表达的意思，不由彼此非常尴尬的看了看。

　　“我的天，你脑子里到底在想些什么？”克里斯汀就大声的交出来了，“你是在想，我们这么多人一起陪着你上床吗？好吧，如果你真是这样想的，我同意，就看她们同不同意了，真是见了鬼了！怎么会有这么奇怪的想法？”

　　好吧，现在甄凡赶紧将目光转移到了其他的女人那边。佐伊第一个就举手反对，她朝着甄凡鄙视的看了一下，摇头说道：“刚才我们还对你有很不错的感觉，但是转眼之间。你就将这种感觉破坏了，真是太糟糕了。这种想法，永远不要用在我身上，或许克里斯汀可以，但是我不行，不行就是不行，没有原因！”

　　佐伊的态度很坚决，所以甄凡的眼光就移向了懿菲和安妮。四飞也可以嘛。甄凡笑嘻嘻的看着懿菲，懿菲的脸顿时就红了起来，然后看了看安妮，抿着嘴，轻轻的点了一下头。是的，在这方面，东方女性的温柔顺从的性格特点起了到关键性的作用。

　　安妮很吃惊的看到懿菲点头了，有些目瞪口呆，她看了看懿菲，又看了看正在似笑非笑的克里斯汀，又看了看佐伊还有满脸期待的甄凡，不由得站起来：“如果……如果真要这样的话……我……我只接受一个人的……我是说出了甄之外的一个人。好吧，我感觉到这样有些不自在……天……还是算了，我承受不了。我退出！”说着举起双手做出了投降的姿势，脸上也是通红通红的。

　　现在就只剩下克里斯汀和懿菲是赞同的了。甄凡叹了一口气，不过也可聊以自慰了，双飞就双飞吧，总算是有点儿比较刺激的感觉。他当即就对着克里斯汀和懿菲说道：“那……去我的房间吧，我的房间的床是够大的……”

　　“真是见鬼了，克里斯汀……你会惯坏他的，刚才我们怎么说的来着？你突破了我们的底线了，以后要是他又有了这样荒唐的想法，是不是还要满足他一次？天，想一想就够让人吃惊的了。”佐伊说着，就哼了哼，走上楼去了。

　　安妮也脸上红红的，看了看他们一眼，说道：“好吧……我也睡觉去了，祝你们……玩得愉快一点，再见……晚安……”说着慌慌张张的朝着楼上跑去，因为太慌张了，一不小心，差点儿就踢着楼梯。

　　“好吧现在就剩下我们三个了，是需要我们现在就脱光还是在你的大床上再脱光？”克里斯汀站起来，在甄凡的面前，似笑非笑的看着他，这话说的太赤裸裸的了，听起来不是那种很暧昧的味道，反而具有一种讽刺的意味在里面。

　　甄凡一愣，就张了张嘴吧。克里斯汀就趁机坐在他的对面，直直的凝视着他叹了一口气说道：“甄，我们理解你的心情，当然是理解你时时刻刻的想着怎么让我们都相处得很好的心情，你的努力，我们都看得到。但是……凡事都有个过程……刚才我们都说了，可以给你一个机会，那就是像是中国古代的皇帝一样……是吗？懿菲，古代的皇帝是怎么干的？在面对自己的众多的女人的时候，为了保证公平的原则？”

　　“呃，就是翻牌子吧，皇帝每晚上都会翻牌子，轮到谁的话就轮到谁了。相对来说是比较公平的，虽然做不到绝对。但是……这个规则应用到我们这个家庭里的话，主要是为了突出男主人的优越感了。”懿菲笑着解释。

　　甄凡顿时就愣住了，然后就小心地问道：“刚才你们在这里商议的就是不是什么大被同床的意思，而是给我一个翻牌子的机会？如果是这样的话，天，那我刚才做了什么？难怪佐伊和安妮都不愿意的，特别是佐伊，几乎都要抓狂了。”

　　克里斯汀哼了哼说道：“不只是佐伊不满意，而且我也很不满意。但是……为什么最后我同意了，是因为……我是这个大家庭里的女主人，就像你们中国的皇帝的皇后一样，我必须要支持你的行为，不为别的，只为了保持你在家庭里的权威的地位。尽管有时候我认为这种支持是一种错误！但是现在我这么做了！”

　　甄凡有些傻眼了，好吧，我是皇帝，要知道皇帝翻牌子是可以一下翻几张牌子的，只是现在这些话他不能说出来了，说出来肯定又要惹得克里斯汀不高兴了。最后只剩下自己一个人独守空房。

　　不过这件荒唐的事情，还是以甄凡和克里斯汀还有懿菲的大被同眠而告结束的。只是过程并不是那么香艳和暧昧。三个人一整晚都并排的躺在床上。甄凡想要什么动作，但是却感觉气氛有些不对，克里斯汀冷冷的躺着，懿菲想要动一动，也不好意思，也只要静静的躺着，最后甄凡也只好夹在中间躺着。

　　还真是个意义不平凡的情人节啊。别人过情人节，都是在酒店里，听着轻柔的音乐，然后相拥着一起，想做啥就做啥。甚至安全套都不知道要用多少个，而甄凡这晚却过的像一部小说——《这里黎明静悄悄》。

　　情人节过后。第二天还好佐伊和安妮都没有说什么，也没有什么奇怪的眼光来看甄凡。反而都一本正经的吃早餐，然后去上班。而克里斯汀和懿菲在等保姆琳达和家庭教师艾尔莎来了之后，就匆匆的去片场了。

　　在片场的时候，还看到了费冰冰早就到了，看到甄凡他们进来，就笑嘻嘻的迎了上去，将懿菲拉到了一旁，就开始叽叽咕咕的说着悄悄话了。

　　“昨天过的怎样？”因为为了要让甄凡和他的女人们过一个比较甜蜜的私密的情人节，她可是和米娅等人都去住了酒店的。所以她对甄凡如何和几个女人处好这个情人节是十分的关切的，应该说是十分的八卦的。

　　“很有教育意义的一次情人节！”懿菲抿着嘴，忍住笑，然后将昨天的一系列事情都告诉了费冰冰，她和费冰冰是闺蜜，说说出来也没有什么顾忌，只是说着说着，自己都忍不住捂住嘴巴笑起来了。

　　费冰冰就张大嘴巴，然后就吃惊的看着懿菲，忍不住摇头：“难道就真的这样过的情人节？哈哈，这也太奇葩了，不得不说你有个非常奇葩的老公，当然了，我是说除了他的优秀之外，他还真是在如何讨好女孩子方面……没有一点儿天赋！”

　　“不，是很有天赋。”懿菲赶紧纠正费冰冰的话，“如果他面对的只是一个女人的话，那么他的这些天赋就会正常发挥，很能够吸引到女孩子的。我就是那个例子了。被他无形中就那么吸引着了，就像是被他种了情蛊一样。只是在面对一群女人的时候，他就有点儿束手无策了。当然……在现实生活中没有这样的例子可以教他！”说着又“咯咯”的笑起来，就好像昨天的事情很好笑一样。

　　费冰冰顿时就无语了，然后就摇着头对着懿菲说道：“你惨了。昨天晚上，他什么都没有得到，所以一定会想办法报复的，你惨了，你惨了，说不定今天晚上你就会被他蹂躏，即使是就饶也不会放过你的。”

　　“说的好像你很了解他一样？他是不是也这样对待过你啊！”懿菲咯咯的笑着，然后就拍了一把费冰冰的肩膀，“好了，别说了，比特过来了，待会儿有我们俩的戏，记住了，别想着这个了，怪不好意思的！”说着就朝着比特那边走过去。

　　话虽然这么说，但是她却没有一点儿不好意思的表情。感情是生了孩子了，脸皮也好像厚一点儿了。感觉说话做事也开放一些了一样。只是这句话让费冰冰的脸顿时就红了起来。她咬着牙对着懿菲的背影狠狠的说着：“真是个骚蹄子了，现在说话都口无遮拦的。什么这样对待过我？他这么对待我吗？哼哼哼！”说着跺了跺脚，这才跟着过去了。

　　今天是一场动作戏，利用影视基地的街道，然后是懿菲和克里斯汀还有费冰冰第一次联合起来追踪坏蛋莱昂纳多的手下。有汽车的追逐，也有连串的汽车的撞击和爆炸。甚至还有克里斯汀的从天而降的场面。

　　甄凡在一旁替她们掠阵。主要是暴涨她们的人身安全。不过这也是甄凡太小心翼翼了，太在乎这个女人们的安危了。因为她们完全可以自己来完成，并不需要谁的保护，除了费冰冰之外。不过费冰冰有吊钢丝。


第1234章 拼了

　　不过比甄凡情人节过得糟糕的还有他的徒弟迈尔斯。迈尔斯已经因为陪海伦·本森，而没有陪在洛杉矶的泰莎，结果泰莎毫不犹豫的和迈尔斯分手了。以至于迈尔斯以后想要享受齐人之福的美梦也彻底的破灭。不过泰莎并没有善罢甘休，不知道用了什么办法从迈尔斯的嘴里套出了海伦·本森的名字和手机号码，然后将自己和迈尔斯的亲密照发给了海伦·本森。顿时，海伦·本森就怒了，于是两人就开始冷静冷静，搞得迈尔斯一个人在垂头丧气的回到了迈阿密，然后就给甄凡打电话诉苦。

　　“每一个人，我都是真心对待她们的，海伦、泰莎还有萨沙、南茜。天，每一个人都不理解我，泰莎和我分手了，海伦也说让我们冷静一下，如果不是因为有玉佩的话，我估计萨沙和南茜会要了彼此的命。天，我真的搞不明白！”迈尔斯伤心极了。

　　“没什么。一切都会好的，伙计！”甄凡在片场，抽了个空子，给自己的这个徒弟做着思想工作，“你瞧瞧我现在，比你麻烦多多了，但是我一样还是摆平了，这没什么，给自己一点信心，你就会享受到昨天情人节我享受到的日子了。”

　　“昨天你享受到的日子？你不会是……我的天，你真厉害，我要是能够有你这样的魅力，我不要说那么多，只要泰莎和海伦就行了，噢，我的天，我都不敢想象我和她们两个同时上床的时候，该是多么的……老天，我真的不敢想，但是……那一定非常的刺激，对不对？师父，一定是吧？您已经品尝过了！”迈尔斯果然是甄凡的徒弟，只要稍稍的一提醒，他就马上意识到了甄凡可能会过的什么幸福日子了。

　　“所以……别灰心。你要知道，我们……我和你都不是普通人，我们可以做英雄，你看漫威的电影吗？就像那里面的英雄一样，都是赢得美人归的。”甄凡给自己的徒弟提升信心，“所以……英雄和美女是彼此完美的搭档。你已经在海伦面前当了一次英雄，为什么不继续下去？让她们都看看你的英雄的时刻？当然……别做的太明显了，低调的英雄！”

　　“这个我知道，我已经帮助一个被抢了钱包的女士夺回了她的东西，当着海伦的面，但是她却说我太傻了。”迈尔斯的语气有些低沉，很显然情绪不太好，“我是不是太傻了？难道这不是英雄所为吗？”

　　“是的，这是，但是……女人都是自私的，即便是英雄，也只能是她一个人的英雄，知道吗？你只能拯救她或者她要让你拯救的人，这才是英雄。所以我敢断定……你帮助那名女士的时候，一定没有征求过海伦的意见。对不对？”甄凡哼了哼，然后一阵见血的，很笃定地说道，“这就是关键！”

　　迈尔斯一愣，马上就点点头说道：“是啊，师父，你太厉害了。我要第二次拜你为师，让你来教我怎么来泡女人。真的。我感觉自己在这方面就是个白痴，不然的话，为什么我一个都留不住呢？不行……我得马上回到洛杉矶来！”迈尔斯是个急性子了，在这方面，马上就要来洛杉矶，看来他确实很看重那两个女人。

　　“不，不，不，你这样会让你自己进退失据的。冷静一点，海伦说得对，你需要冷静，想清楚有什么两全其美的办法。这个……就像是修道一样，完全是凭借自己的悟性，我看好你啊，迈尔斯，再见了！”说着赶紧的将电话挂断了，然后一转头就看到了克里斯汀正似笑非笑在旁边看着他。

　　“你……刚才不是在拍你的戏吗？怎么又跑到这里来了？”甄凡吃惊的看着克里斯汀，然后看了看比特那边，那里的戏份已经拍完了，正在换懿菲和费冰冰上了。而且费冰冰在这个时候要准备吊钢丝。

　　“已经拍完了，待会儿才轮到我。”克里斯汀看了看甄凡，歪着头，然后就摇着头说道，“难怪……迈尔斯在这方面越来越像你了，原来是你一直在这样教导他。真是……难道这个世界上一个坏蛋还不够，还要再加上一个？”

　　“坏蛋？”甄凡吃惊的看着克里斯汀，摇了摇头，“不，我在教他如何争取回来自己的爱情。亲爱的，难道你能否认我们之间不是爱情？这可不是个好兆头，你这种思想很危险的。”甄凡嘿嘿的笑着，然后站起来，“她们要开始了，我去看看，对了……昨晚上我们还没有做完的事情，今天是不是可以继续了？”

　　克里斯汀白了他一眼，推了他一把说道：“赶紧去做你的护花使者吧。如果她摔下来就不好了，这部戏就完了。”说着就径直离开，再也不理这家伙了，净是一些歪理。不过就算他是个大坏蛋，她也认了。

　　“好了，一切都准备好了，这一次你们要从这十层楼的斜面的玻璃墙上一路奔跑下来。记住……懿菲，记住你在要斜面的尽头，也就是第一层的上面的平台上有个后空翻的动作，然后掏枪射击，然后冰冰也从上面跳下来，记住，不要后空翻，你稳住自己就行了，注意避开那些破碎了的玻璃。”比特对着懿菲和费冰冰反复的交待着拍摄的一些细节。

　　“我们知道了！”懿菲和费冰冰点点头，然后两人就乘坐外面的观光电梯上去，到了顶楼，这时候费冰冰再一次检查了一下自己吊着的钢丝，然后有些紧张的对着懿菲点点头说道，“我准备好了，你呢？你真的不要紧吧？”

　　懿菲看了看下面不由得笑了：“你觉得我会有问题？那么多危险镜头都拍了，而且……我心里有底，一点问题都没有。倒是你……可能要小心了。因为我会比你更快的跑下楼去，而且还有后空翻的动作，和掏出手枪开枪的动作，可能会顾及不到你的。”

　　“我知道，放心吧，我心也有数，看看下面……”费冰冰的下巴朝着下面的地方点了点，然后两人的目光就聚集在了下面的围观的人群里。那里是一些群众演员，还有一些配戏的演员，就是演坏蛋的家伙们，他们会朝着上面射击。

　　所以她们俩的动作的难度还不是一点儿的小，因为躲避子弹，还有那些不断在脚下破碎了的玻璃。那些玻璃都是固定的，有标记，但是在告诉奔跑下躲避，确实要十分的小心。不能有丝毫的差错。因为那些玻璃下面都安装了小型的爆破装置，刚好将这些玻璃炸碎而不会伤及人。而且这些玻璃都是道具糖化玻璃，即便是碎片溅到身上，也不会有什么伤害。

　　所以这一场戏的关键就是从斜面的玻璃墙上跑下来的时候，要躲避这些不断在下面炸破的糖化玻璃，危险系数和难度极大的加强了。所以比特才一而再再而三的强调。懿菲他比较放心，毕竟是跟随着甄凡的女人，都有几分特殊的本事的。但是费冰冰就不一样了。她完全就是个普通人。

　　“这样的镜头……男人都很少敢尝试的。除非是汤姆那个疯子。”在下面观看拍摄的莱昂纳多仰着头，一边看，一边走到了甄凡的身边，对着他说道，“你就这么放心让两个女人在上面冒险？好吧……我知道你要说什么。我就是有点儿担心而已！”莱昂纳多经历了那天的事情之后，已经对甄凡一家人有了一定的免疫力了。

　　“专心看吧，莱昂！”甄凡拍了一下他的肩膀，“我保证，你拍了这一部电影之后，所经历的，比你之前经历的都要丰富得多的。”他笑了笑，表面上轻松，但是却丝毫不敢大意，就是怕费冰冰出现危险。

　　这时候三架直升机已经起飞了，悬停在了楼顶上，不过他们用的是长焦机，直升机不能靠的很近，他们将一直追踪着拍摄两个人在上面奔跑的动作。是从三个角度来进行拍摄的。还有一架直升机在顶上的上空，居高临下的拍摄。而下面还架设了摄影机，可谓是全方位的拍摄，这是个大场面。这也恐怕是费冰冰拍了这么多年的戏，从来没有经历过的惊险刺激的场面了，非常震撼，但是也绝对的危险。

　　“开始！”随着比特的一声令下，懿菲首先就从顶楼的平台上跳跃了下来，整个人的身子用臀部着地，在玻璃上滑行了一段距离后，就开始不断的奔跑，这时候奔跑，还没有玻璃破裂，因为下面的坏蛋们还没有反应过来。等跑了一段距离之后，下面开火了，然后不断的有玻璃在破裂，懿菲一边跑一边回头对着费冰冰大声的喊着，这是台词：“快下来，快点，我们必须从这里跳下去。”

　　跳下去？那么就跳吧！费冰冰不敢闭眼睛，因为这与剧情不同，她必须要勇敢，而且还要很幽默的说出一句台词：“好吧，陪着你一起疯，但愿这次你是对的，别挡住我的路就行了，你这个同性恋！”说着，她也是拼了，高高的跃起，然后就像懿菲一样的屁股着地，然后滑行了一段距离，就开始奔跑了。


第1235章 完美

　　很多人的目光都集中在了费冰冰的身上，摄影机追逐着她，旁边装着滑轨的摄像机一刻不停的追逐她的身影。直升机上面的摄像机也一早就锁定了她。这是最为关键的摄影了，当然除了她之外，还有追逐正在往下奔跑的懿菲的摄像机。

　　于是一共有十几台摄像机在追逐两个朝下奔跑的人。比特也是不惜血本的投入，一定要将这惊险的镜头给拍好。而且这次还有不同的新闻媒体的记者在这里。他们更加关注没有任何安全措施的懿菲。居然可以拍很多男人都不敢这样拍摄的惊险镜头。或许明天的标题他们都已经想好了。

　　懿菲冲到了第一层楼，斜坡一样的玻璃墙已经到了尽头了，但是懿菲的去势不减，一个后空翻从一楼大约七八米高的地方一个后空翻跳了下来。顿时就引发了一阵“哦——”的惊叹声，但是惊叹声还没有完，就看到懿菲从空中落地，顺势在地上一个前翻滚，随手拔出手枪，对着前面的几个饰演坏蛋的拿着枪的家伙开枪了。

　　“噗噗噗”的道具子弹打在他们的身上，就溅起了血花，一个个的被击中到底。懿菲的镜头到此为止，尽管她没有入境了，但是却还是配合着在旁边配戏，持枪在四周警戒的样子。但是她还是更担心还在往下奔跑的费冰冰。

　　懿菲的戏份拍完了，所有人都将眼光投向了费冰冰，这时候费冰冰已经奔跑到了中段的距离，因为前面的一些玻璃已经被炸开了，所以有些黑洞她必须要绕过去。因为有钢丝的原因，这些她都比较轻松，只要很谨慎就行了。

　　但是刚刚过了中段，正往最后的几层楼冲刺的时候，忽然费冰冰的去势没有掌握好，整个人忽然就悬空了，就好像是太空漫步一样的腾空而起。所有人的心也都在这时候悬了起来，就连克里斯汀都忍不住捂住了自己的嘴巴，叫了一声“我的天啊！”，不过因为还是吊着钢丝，所以并不是太担心。

　　费冰冰也感觉自己这一次的步子有些大，因此导致自己的身体控制不住姿态，直接就飞了起来。冲斜坡主要的也就是防止自己的身体腾空而起。现在没办法了，因为这一条不过，就会影响后面的拍摄进度。必须要重来的话，就还要重新做道具，重新在来一次冒险。她不想，所以咬着牙，在空中荡起来的时候，来了一个前空翻。

　　太冒险了，这对于一个没有任何异能保护的费冰冰来说，太冒险了，虽然她有钢丝在身上，但是这并不能成为她无所不能的安全保障啊。懿菲这时候也顾不得配戏了，双手捂住嘴巴，就惊叫了一声。她确实在为费冰冰担心。

　　费冰冰这是在赌，也是在为这部戏拼命，即便是有保险钢丝，这样的动作也是属于非常危险的，即便是比特这样的疯子，也是不会允许这样的动作出现的，何况现在费冰冰还是一个女人。所以他就大声的喊着：“停下来，停下来。”

　　话刚刚落下，就听到有人大声的惊呼起来：“钢丝断了！”这句话顿时就让所有人的心都颤抖起来，钢丝断了，没有时间去仔细的思考，大多数人就是觉得脑子里一片空包，包括了旁边的比特和懿菲。

　　是的，钢丝断了。就在比特大声的喊叫着“停下来的时候。”因为工作人员的操作不当，或者说不知道怎么操作的时候，费冰冰在空中完成了翻滚的动作，但是工作人员却没有及时的跟进调整，导致钢丝承受不住，在中途就断掉了。

　　不只是在场的看着的工作人员还有记者们的脑子里一片空白，就连克里斯汀和懿菲都脑子里一片空白，她们甚至想不起来用自己的异能去保护费冰冰，就是懵了，不知所措，毕竟她们还没有如此的运用随心所欲的去做这样的救人的反应。或许发生在她们自己身上可以自救，但是别人身上，反应时间来不及了。

　　“啊——”有人终于尖叫起来了。但是费冰冰的身体落下来的时候还是呈现出了优美的姿态，但是一旦落地，她就可能会直接掉进被炸掉的玻璃的窟窿里，如果足够幸运可能不会掉下去，但是却会让自己控制不住身体，然后超前面倒栽葱的滚下去，最后的结果都不会太好，甚至可能会要了她的命。

　　“这下完蛋了！”费冰冰在空中的时候，在钢丝崩断的时候，她的心猛然的一沉，眼睛都闭上了，她觉得自己这下真的完蛋了。闭着眼睛准备承受那落下去的冲击，但是身体快要落下的时候，忽然就觉得四周空气变得凝实了一样，将她紧紧的裹住了，并且空气不停的流转，随着空气的流转，调整者她在空中的姿态。

　　“甄！”费冰冰敏感的捕捉带了这一变化，这笔钢丝带来的感觉还要安全啊。是甄，这是她心里的第一个反应，然后就猛然的睁开眼睛，在空气流动中稳稳的落在了一块玻璃上面，然后保持着非常好的姿态朝着下面冲了下去。

　　“上帝，这是怎么做到的？”加利最先叫出声来，他一直在坚持着自己的拍摄，哪怕是费冰冰出现了意外也是一样，不得不说他是最为忠于职守的家伙了。但是这家伙看到了这一幕也不由得惊叹起来。

　　“是甄，一定是他，这该死的家伙，我就知道，只要他在这里，安全就有保障！”比特忽然就骂了一句，然后回头看了看一脸微笑的甄凡，对着他竖起了大拇指。表示自己对他的感谢，要知道这对比特来说是多么的重要。

　　“噢耶——”克里斯汀看到了这一幕，猛然的捏紧拳头，手臂往上举，大声的叫喊了一声，然后猛然的扑倒甄凡的身边，一把抱住他，嘴唇就吻在了甄凡的嘴上，然后又猛然的松开，“谢谢你，你真伟大！”

　　看来克里斯汀也立即就明白了，这是甄凡保护了费冰冰。让费冰冰接下来的演出得以完成。不只是勉强完成，而是非常精彩的完成。费冰冰的心忽然就踏实起来，比吊上钢丝还要踏实，所以在中途的时候，又来了一个前空翻，然后稳稳的落地，继续朝着前面奔跑，在最后的时候，从一楼的平台上，直接来了个花式的踢腿动作。

　　这个动作如果是在实际的追逐中，是没有任何作用的，甚至会成为敌人进攻的靶子，但是在电影里，这个动作就是那么绚丽，然后稳稳的落地。她就像是个跑酷高手一样，完成了震惊世界的一段距离。

　　记者们兴奋起来了，这可是噱头啊，也是热点啊！他们等费冰冰落地之后，导演比特宣布“OK”的时候，马上就蜂拥而来，纷纷的来采访费冰冰。这个剧情反转实在是太刺激了，刺激他们的肾上腺都现在还让他们处于兴奋的状态。

　　“你是怎么做到的？这个动作的危险性实在是太高了，而且……你的动作几乎是违反了物理定律了，但是你却用人力做到了。太了不起了，你是很了不起的女性，你现在的心情是什么样子的？”这是一名女记者的问题。

　　“凭借你的身手，你完全可以不用钢丝的，为什么你还是要选择钢丝，而不是像懿菲和斯图亚特小姐一样选择不用任何保护措施上场？难道这就是电影的宣传策略？包括刚才钢丝断掉的那一幕？”这是一名男记者。

　　很显然，不管男女，他们都对费冰冰的这一场戏非常的感兴趣。因为这一个变故，让这部戏有了更好的宣传噱头。本来打着的是克里斯汀和懿菲这样的女演员的无保护的惊险动作戏，因此费冰冰的吊钢丝有些让这部戏的惊险程度打了一定的折扣。但是现在……这一切都不成问题了。竟然有媒体质疑，费冰冰其实可以完成这些镜头的，用钢丝只不过是为了增加噱头而已。于是三个女人亲自上阵，挑战惊险镜头，成了整部戏最大的看点了。

　　当今天的拍摄结束的时候，比特就非常的感叹，对着费冰冰说道：“你让我们的电影更具看点了。上帝，我差点以为你要死了。从拿上面掉下来，我不敢想象还能不能活下去。感谢上帝，你很成功，让人们对电影更加的期待。”

　　也许是劫后余生。费冰冰完成了拍摄之后，一直都没有怎么说话，连记者们的提问都是保持着沉默。所以当要散场的时候，她看了看甄凡。甄凡正在收拾东西，压根儿就没有看她这边，反倒是克里斯汀和懿菲朝着她走过来。

　　“你真勇敢，你是我见过的最为勇敢的女人。”克里斯汀抱了抱费冰冰，然后笑道，“不过……以后要是有这样惊险的镜头，我一定会保护你的。我也是第一次面对这种情况，有点儿懵了，这是我的问题！”

　　“别自责，我挺好的，真的！”费冰冰点点头，正要朝甄凡走去，一旁冲过来的懿菲一把就抱住了她，嘴里“啊——”的惊叫着，然后就附在她的耳朵边威胁着，“要是你有什么问题，我一定不会放过你，吓死我了！”


第1236章 谁吓谁

　　这样惊险的一幕，费冰冰自己回想起来都会冒出一身的冷汗。不过当时她在空中钢丝断掉的时候，心里在一瞬间的害怕之后，却不怎么慌张了。或许是因为甄凡在下面让她有了很多底气一样。不知道为什么，她很信任甄凡。但是这种感觉她不能说出来，说出来了麻烦太多，负面的情况也会太多。

　　不过这样的惊险的场面，也不是全然是让人们担心，就像是比特所说的那样，第二天，整个娱乐版的焦点就在这里，特别是有两名记者的摄像机一直开着，所以他们的镜头忠实的记录下来了这让人尖叫的一幕。

　　于是整个关注的焦点都集中在了这里了。在这之前，比特信誓旦旦的在新闻媒体上面说这部电影的惊险程度会超过甄凡的。但是没有人会相信。因为这是三个女人的戏，女人天生在这方面就应该比男人要差一点。

　　但是这段录像片段在网络上发布出来之后，立即就引爆了整个网络。有人在感叹女人原来也可以这么疯狂，也有人感叹这些女人是要出名不要命，更有女权主义的人在抗议，理由很简单，这一定是比特在压榨这些女人的价值。

　　这还搞得风风雨雨的，甚至这些女权主义者要将比特告上法庭。虽然这是无稽之谈，但是真要较真的话，会很麻烦，法庭会取证，会不时的提审你，然后还要参与法庭的答辩之类的，总是很麻烦，会干扰拍摄进度。于是费冰冰就不得不出来召开了个记者招待会，澄清自己完全没有受到不公正的待遇，这些难度镜头都是之前商议好的，而且她相信自己完全有能力拍好，表明自己不会比男演员差。

　　这好像是一场对男演员发起的挑战。有点儿涨妇女们的志气的声明，于是这段闹剧才告一段落。也让整个剧组的拍摄得以顺利的进行。只不过在这个时候，迟到了一个月的奥斯卡奖提名名单出笼了。

　　今年的奥斯卡奖提名因为洛杉矶的爆炸案而推迟了一个月。因为有人提议，将奥斯卡奖的颁奖礼推迟到三月十七日。三月十七日是圣帕特里克节。据说是悼念守护神圣帕特里克的节日。人们希望在这一天得到保护。其实这个守护神圣帕特里克是个爱尔兰人，是个传道者。估计肯定是美国的电影艺术与科学学院的大佬就是爱尔兰后裔。其实两件事情根本就没有什么关系。但是硬是牵扯到了一起，也不得不说美国人其实也很奇葩的。

　　“你没有获得提名，但是比特玩大了，他获得了最佳电影的提名，还有……艾玛，我的天，她怎么都能获得最佳女主的提名？这不公平，你才是那部电影的绝对主角。”克里斯汀在片场的时候，就拿着平板看着上面的新闻。

　　提名出来了，但是甄凡意外的落选了奥斯卡最佳男主角的提名。这好像是一个讽刺。最卖座的电影的男主角，没有获得提名。不过除了最佳电影的提名外，还有最佳女主角的提名和最佳导演的提名。还有最佳剪辑的提名和最佳摄影的提名。算一算，都是重量级的提名了，特别是最佳影片和最佳导演和最佳女主角。总共是五项奥斯卡提名。

　　所以克里斯汀说不公平的时候，比特就闻声赶了过来，他刚刚完成了一组镜头的拍啥，宣布休息一会儿，就听到了克里斯汀的大叫的声音。其实他也早就知道了奥斯卡提名的这档子事情，所以他想安慰安慰甄凡。

　　“这没什么，真的，我真的不在乎这些！”甄凡不得不对着他们很认真的解释着，“别试图安慰我，我知道你们很关心我，但是……即便是没有奥斯卡奖，我也是最大的赢家不是吗？我们的电影大卖了，我们获得了无数的利益……”他对着围过来的人耸了耸肩膀，摊开手，表示自己真的一点儿都不在意。

　　“我比你更加的别催，你知道我被提名了多少年了吗？上帝……我自己都快记不清楚了，但是每次我都是别人的陪衬，你知道的，每一次我的心情真的很复杂。”这时候莱昂纳多也凑过来说着安慰的话，“你比我幸运多了，最起码你已经有了一个。”

　　“好吧，好像我真的就是很受伤的那个！”甄凡无奈的摇头，奥斯卡最佳男主角的提名没有自己很正常，毕竟自己是个并不专业的演员，是半路出家的，在比特的调教下才会有所成就，靠的是自己的动作戏和冒险的特点。并不是自己有表演天分，但是这些人明显是关心过分了，这让自己感觉到有些尴尬。

　　“好了，伙计们，都散了吧。没有提名，没有伤心，也没有咒骂，一切都很好，其实……我们早就赢了，我们赢得了票房，这就是最大的赢家！”甄凡挥了挥手，让围过来的人都散开，然后扭过头对着克里斯汀做鬼脸，“你看看，这就是你搞出来的！”

　　克里斯汀哼了一声，转身就走开了。等克里斯汀离开，比特就走到甄凡的身边，悄悄地说道：“拒绝领带俱乐部的人和你达成了什么交易吗？这次明显有点问题。就算是按照票房来计算的话，你也应该在里面。”

　　甄凡笑了笑说道：“其实……有人是提出来了交换的。你觉得用下一部电影的提名换这部电影的提名会不会有问题？我知道……虽然奥斯卡看起来很公平，但是我们两个都知道，这都操纵在那些老家伙们的手里，所以我用我的这个名额，交换了未来这部电影的三个名额，一个最佳女主角，两个最佳女配角的提名，你说我是赚了还是折本了？”

　　比特长大了嘴巴，一副果然如此的表情，然后点了点头说道：“你是怎么和他们谈的？上帝，我就知道你不是个肯吃亏的人。不过提名就足够了吗？是不是有奖在里面？要知道这个交易如果被人爆出去，那绝对是世界性的丑闻。”

　　“关键是谁能够爆出去？他们自己吗？或者我？或者你？比特，我可告诉你，我连克里斯汀和懿菲还有费冰冰三个人都没有透露出一点儿口风。所以……这就是我们的秘密，烂在肚子里吧！”甄凡将食指竖在自己的嘴唇边，做出一个“嘘”的表情，“不管怎样，三个里面总有一个女配，这是承诺，至于还能那什么奖，就得凭她们自己的本事了。如果全用关系的话，会让这个奖项失去它原本的光芒！”甄凡说着就对着比特眨了一下眼睛，很得意的笑了。是的，这次的大交换，确实是他赢了。

　　什么都是可以买卖的，奥斯卡奖也不例外。只是他们做得更加的隐秘。就像十几年前爆出的拉票的丑闻一样。虽然最近爆出来的都是些捕风捉影的报道，但是也可以看出交易一直都在，但是这种交易只是做得更加的隐秘，操纵在更少人的手中了，虽然交易的面不大。有时候在两个难以分出高下的电影当中，只需要轻轻的推一把就行。所以没有人觉得会有多不公平。这样一来，反而也保持了这种奖项的权威性。

　　“恭喜你，加利！”虽然众人都对甄凡的遭遇感到不满，但是甄凡还是恭喜了最佳摄影的提名加利，当然他也恭喜了比特，让这种快乐的气氛能够得到爆发。毕竟这对比特和加利等人来说是一件非常值得高兴的事情。

　　“他们都该死！”等回到家里的时候，克里斯汀还是在咬牙切齿的说着，然后一转头就对着甄凡说道，“你要递给艾玛吗？”艾玛是克里斯汀的好朋友，所以她有此一问。

　　“当然！”甄凡有些尴尬，但是还是点了点头，他知道克里斯汀知道自己和艾玛的那些烂事儿，只是从来没有在自己面前说过。但是既然问起了，电话是一定要打的，于是就拿起了手机，这时候克里斯汀就走开了，她可没有偷听的习惯。

　　只是甄凡的手机刚拿出来，就响了。拿起一看，是艾玛打过来的。她第一句话就是：“对不起，甄，我没想到会是这样，这个奖……你应该在里面的。他们都是骗子。你才是整部电影的灵魂所在……你创造了好莱坞电影的历史……”

　　“你在哭吗？”甄凡听着里面抽抽噎噎的声音，不由得诧异的叫了一声，“你真的在哭？我的天，为什么你会感到如此的伤心？是因为我没有获得提名？”甄凡感觉到有些奇怪了，自己没有获得提名，克里斯汀虽然愤怒，但是还不至于哭鼻子吧。艾玛这个小情人到时先哭上了，甄凡不由得苦笑不得。

　　“哈——我就知道他会上当的，他根本就没有一点儿沮丧的心情。你还想去安慰他，一试就试出来了吧！”忽然电话里隐隐的传来了一个声音。甄凡马上就判断出来了，是科洛·莫瑞茨的声音，这小魔女正在搞怪呢。

　　那边抽噎的声音果然就停了下来，就听到艾玛有些不好意思的道歉：“对不起……甄，好吧，也是我的主意，不全是科洛想出来的。就是想试看看你到底是不是处在情绪低落的时候，现在看来，是我担心了，你从来都不是个心胸狭小的男人，我知道！”

　　“刚才你吓到我了！”甄凡哼了一声，“这是绝对不能原谅的，以后都别理我了，你伤了我的心了，知道吗，沃特斯女士，还有那个……莫瑞茨小姐，再见吧，不……我可不想再见……”甄凡憋着笑。

　　“啊——不，不，我的天，甄……对不起……”那边传来了有些惊慌失措的声音。


第1237章 一切有我

　　关于奥斯卡的提名，甄凡倒是不怎么在意，美国的媒体也只是感到有些惋惜和不公而已，媒体上的声音倒是不太多，毕竟整个好莱坞又不是只有甄凡，甄凡的一举一动并不是能给好莱坞带来狂风聚雨，说到底，他有影响力，但是像他这样有影响力的人却也不少。最起码像比特、卡梅尔甚至是强尼和罗伯斯他们的影响力都要比甄凡高一些。毕竟甄凡在好莱坞的作品不多，虽然都很卖座，底子还是薄弱了一些。

　　但是国内的媒体却吵翻了天了。因为甄凡的电影大卖，冲到了全球最卖座的电影的宝座。但是却得不到奥斯卡最佳男主角的提名，于是很多人都大喊这里面有黑幕。甚至还有一些甄蜜，叫嚣着要抵制奥斯卡，号召国内的电影片商和导演们不要去参与那个什么美国人自己的狂欢的奥斯卡奖了。

　　很显然，这种倡议是没有任何意义的。该参加的还是得参加，而且很多人都以能够参加奥斯卡为荣，能够被提名就是巨大的荣誉。哪怕没有被提名，就在奥斯卡颁奖礼上走一圈都是日后可以卖弄的资本。可以在国内娱乐群的媒体里面占据头条。因此想让这些电影人地址绝对是异想天开的事情，毕竟电影的最高成就奖还是美国，谁叫人家现在确实在电影娱乐等方面出于领先地位呢？

　　这一阵喧嚣过了一周的时间，终于渐渐的趋于平静了。电影的拍摄进度很快，比特自从情人节之后，就开始拼命的拍摄，几个主要演员都不能离开剧组，拍摄地也开始从影视城转移了。影视城里面可以拍摄的场景都已经拍摄了，现在需要的就是外景。

　　不过等他们出外景的时候，时间已经是四月份了。首先第一站就是纽约，在纽约城的外景就是纽约的标志性建筑帝国大厦、自由女神像和布鲁克林大桥。这三座标志性的建筑都有一些惊险的镜头发生。在帝国大厦的楼顶上有一场动作戏，而在自由女神像上有一场从上面跳下来的戏码，就是三人穿着翼装从自由女神像的肩膀上朝着海里飞，然后在海面降落。这个很有挑战性，但是以前也有探险家做过。

　　而在布鲁克林大桥上的戏份，则是克里斯汀从大桥上跳下来，然后用翼装降落在一艘快速飞驰的快艇上面。这需要技术和勇气。因为最大的挑战就是，她们的翼装都不带降落伞的。将落直接落下去，不管是从自由女神像上，还是从大桥上，都是这样。

　　很快，这个拍摄的计划就被很多人知道了。这笔当初甄凡从飞机上跳下来，落入水中更加来的惊险刺激。所以在比特启程前往拍摄地的时候，很多娱乐记者也都匆匆的赶往比特的拍摄地，他们要见识一下女人能够挑战拍摄的多高的难度，是否会超越甄凡。

　　甄凡在纽约的时间比较短，来过但是却不熟悉。所以看到布鲁克林大桥也比较惊叹，也就是惊叹而已，不过从他们到达纽约后，记者们就敏感的捕捉到了他们下榻的酒店。然后每天酒店门口都会聚集很多记者，只要几个主创人员一出现，就会一窝蜂的冲过去，长枪短炮的递到面前，一些问题纷纷脱口而出。

　　“无可奉告，无可奉告！”比特是这样的一副口吻，只要是提到这次拍摄的细节，他都会摆出一副冷冰冰的样子，拒人千里之外。一边拒绝，一边匆匆的朝着自己租用的拍摄车辆走过去，然后关上门，一言不发。

　　甄凡的问题不多，主要是集中在了他的奥斯卡提名上，这都什么时间了，还提及这茬事情，让甄凡有些哭笑不得，看来娱记们也没有什么新鲜的东西可以写了，关于自己的。不过有些人则关心如果自己在好莱坞的高难度动作戏被女人突破会是什么感觉。

　　听到这个问题，甄凡则一脸诧异的看着那个提问的记者：“你觉得这有问题？我会嫉妒或者对自己的未婚妻有偏见？算了吧，我和她们是一家人，没必要分得这么清楚，她们比我更强大，也是我希望看到的，我不是大男子主义者。”

　　好吧，这个问题算是白提了。反正对于甄凡的采访并不多，到是三个女主角却被人围的水泄不通。特别是懿菲和费冰冰的惊险动作戏之后，在纽约又会有高难度的动作戏，这让很多人都对这三个女性非常的感兴趣。

　　甄凡挤上了车，然后坐在比特的身边，笑了笑：“想不到你最会溜，实在是太累了。以后打死也不拍电影了，光是应付他们就受够了。不对……不对……还有个人情帐要还，答应了成虎的，改天回中国国内去拍一部，保证是最后一部！”

　　正说着克里斯汀和懿菲还有费冰冰也过来了。她们一挤上车就长长的出了一口气，懿菲还抹了一把额头上的汗水，克里斯汀就笑她：“现在开始享受超级巨星的待遇了。等这部电影拍完，我们的身价都会水涨船高。”

　　“走吧，我们先去布鲁克林大桥那边去看看，这是这两天的任务。为了万无一失，我们必须先要实地考察，然后再做出详细的规划，对了……我们向市政管理处提交了我们的计划书了吗？”比特最后一句是对着他身边的一个小助理说的。

　　“已经提交了，先生，一切都按计划进行，但是市政厅的官员说了，我们不得破坏大桥的任何设施，不然他们会为我们准备一份巨额的罚单。而且拍摄的时候，市政厅会派人来监督。所以我们得做好万无一失的准备！”小助理很能干的说着。

　　“好吧，我们出发，去布鲁克林大桥，你们三个的装备准备好了吗？”比特对着克里斯汀三个人说道，“装备，装备，一定别忘记了，如果可以的话，我们今天就可以从桥上试一次，试飞一次，明天我们让快艇过来再试一次。多试几次没关系，重要的是，我们要一次成功，这才是关键！”比特大声的说着。

　　汽车朝着布鲁克林大桥疾驰而去。这两庞大的商务车非常的舒适，有冰箱还有商务座椅，甄凡感叹比特真会享受，租车都压租这么好的车。但是加利却一副司空见惯的模样。还有莱昂纳多，他们都是享受型的。

　　是的，在美国拍片子，他们就算日夜赶工，也会让自己过得很舒服，而且吃也吃的比较好，雇有专门的大厨。而且一般也非常的丰盛。如果吃的不好的话，可能会有人抗议或者罢工，当然这是少数，毕竟每个剧组都会照顾好这些方面。

　　汽车在城市里绕了好几个圈，然后开上了布鲁克林大桥。然后几个人就停车，然后徒步上桥，比特走在大桥上，对着甄凡说道：“这是世界的奇迹，当年建造它的时候，就有人说过了，虽然现在……并不算什么，光是跨越河面的桥的部分就有四百八十七米长，距离水面四十一米，你们有把握吗？”比特对着克里斯汀她们说道。

　　“总得试试才行。”克里斯汀说着，招呼那个小助手将自己准备的翼装拿过来。甄凡他们就站在旁边看，现在他们已经走到了大桥的正中间。而小助手就将翼装给她们递了过来。克里斯汀、懿菲和费冰冰就将拿着翼装准备换上。

　　就这么飞下去肯定是不行的。比特拿出手机，然后指挥早就准备好的桥下的人员，准备好汽艇，随时准备打捞落下去的人。这时候，可以看到一艘快艇从岸边冲了出来，然后在水面上划出了一条长长的白痕。

　　“你们怎么样？”比特问克里斯汀三人。

　　“如果你就是为了表达关切的话，最好让下面的人早点找到我们。”克里斯汀一边换翼装，一边笑着对比特说道，“我们早就准备好了，不过……我比较担心冰冰，她可能……我不知道……嘿，冰冰，你感觉怎样？”克里斯汀不好说，干脆就直接问费冰冰，“其实……我们可以修改剧本的，这对你来说，是冒险。”

　　费冰冰早就换好了翼装了。她为了拍摄这样的镜头，在平时拍摄之余就不断的跟着那些翼装高手请教，还不断的练习，为的就是这一刻。要让她放弃，这简直就是不可能的。所以费冰冰只是对着克里斯汀耸了耸肩膀，然后笑道：“你觉得我会放弃吗？”说着她又将头转向了甄凡。

　　“你觉得我要放弃吗？”费冰冰将这个问题抛给了甄凡，“如果你说可以，那么我就可以。所以……你来做决定吧！”

　　让甄凡来做决定这可能会是正确的，因为甄凡都觉得没有把握保护好费冰冰的话，那么就真没有必要冒着生命危险来拍这个场景了。所以所有人的目光都集中在了甄凡的身上。甄凡看了看费冰冰，然后就微笑着点头。

　　“是的，你可以试试，我保证……你会安全着陆的。”甄凡说着对着费冰冰眨了下眼睛，“这部电影是你的心愿，其实也是你的电影，我知道你不会放弃，那么就去做吧，我支持你。别担心，一切有我！”


第1238章 提前准备

　　“一切有我！”这句话从甄凡口中说出来，确实有着让人安心的意思。所以费冰冰重重的点头，然后看着克里斯汀笑道，“我们试试吧！”说着就对着比特做出了一个“OK”的手势，表示自己完全可以试一试。

　　“比特，好好的拍摄进去，看看她们需要什么样的调整。对了，将摄像机安装在她们的头上，这样我们就可以更直观的进行观摩了。”比特大声的吩咐着，然后和桥下的快艇联系，让他们也做好了拍摄的工作。这时候快艇上的人，就放飞了几架微型的可以悬停的无人机来进行空中拍摄。

　　一切准备就绪，这时候克里斯汀和懿菲都穿好了翼装，对着比特做出了“OK”的手势，然后就将翻过栏杆，整个人都蹲在了栏杆上，费冰冰也同样的准备着，她不断的给自己打气。三个人手拉着手，克里斯汀对着费冰冰说道：“别担心，我们是一起的！别忘了身后还有甄在，你完全没有必要为自己的安全担心！”

　　费冰冰长长的出了一口气说道：“当然，我知道。只是……你知道的，真走到这一步，我也就没有什么感觉了。我准备好了，可以开始了。”说着就对着比特微微的点了点头，表示自己随时都可以了。

　　克里斯汀对着懿菲点点头，又看着费冰冰点点头，三个人互相看了一眼，有点儿齐心协力的样子。然后就深深的吸了一口气，随时准备着往下面跳了。其实从她们的视角看来，下面就是一片雾蒙蒙的，水面都看不太清楚。

　　“开始！”比特对着三人点点头，然后猛地大喝一声，“飞翔吧！”

　　在比特的声音刚落下的时候，三个人就纵身往前飞跃，就像是山巅上试飞的鹰一样的飞了出去，然后整个人的身体就开始急速的下坠。克里斯汀戴着耳麦大声地说道：“展开双翼，展开双翼，我们保持距离，别飞离太远了。”

　　三个人在空中保持着距离，在这个距离她们可以互相照应，最起码克里斯汀可以照顾到费冰冰。而费冰冰也确实豁出去了，尽量的让自己的动作变得标准一些。不过她再怎么标准，都好像有些控制不住自己的身体。

　　“我在偏离！”费冰冰大声的喊叫着，耳边是呼呼的风声，她只能尽力的大喊大叫，就在她喊叫的时候，一阵风从桥下吹过，影响到了她的翼展，然后她就觉得自己的身子在侧倾，随后就被风吹歪了身体，整个人的身体就快要不受控制了。

　　这种翼装最难控制的就是在空中的时候的风向，如果更高一点，气流就会更加的猛烈，越发的不好控制。所以尝试这项运动的人，一般都是具有了相当强的控制力的人。但是费冰冰很明显才学了不到十来天，所以她根本就控制不住自己的身体，更谈不上自由的控制住身体飞到自己想飞的地方。

　　“冰冰不行了，我得过去帮她！”克里斯汀对着不远处的懿菲说道，“你继续，我去看看！”说着就朝着费冰冰的那边飞过去，不断的调整着自己的姿势。但是横向风太大了，让克里斯汀也很难接近，而且她已经使用了道家的真气，让真气推动着自己，但是很显然她在这种情况下只能自保。

　　“甄，甄，冰冰不行了，你快过来！”眼看就要落水了。克里斯汀只好自己一个滑翔的姿态，掉入了水中。懿菲那边也落水了，然后汽艇就飞快的冲过去，将两人从水里湿漉漉的捞出来。而费冰冰这时候却还没有落下来。

　　她被风吹的控制不住的时候，心里就慌了。尽管她早就已经做好了准备，也知道自己有事情的时候，甄凡一定会救自己，但是她还是慌了，这种自己不能控制身体的状态，让她惊慌失措了，发出尖叫声。

　　但是声音还没有落下来，就感觉到就像是上一次从楼上跳下来的气流将自己包裹住了，这股气流让自己的身体坠落的速度慢了下来，然后调整着自己的身体的姿态，用最舒适的速度和最舒适的姿态落入到水中。然后她就从水中冒出了头。

　　“我在这儿！”她兴奋的伸出手朝着汽艇不停的挥动着。其实汽艇早就捕捉到了费冰冰落水的位置，然后就慢慢的开了过来。费冰冰从水中爬起来，有工作人员搬来了椅子，还有毛毯。懿菲和克里斯汀过来，看了看费冰冰。

　　“没想到……真是没想到，他居然将你保护得这么好！”克里斯汀嘿嘿的笑着，然后说道，“还行，如果拍摄的这天，也是这样的话，那么……我敢肯定，一定会增加可看性。就像是上次从玻璃墙上面冲下来一样。加油——”说着伸出手。

　　懿菲也伸出手，两只手就交叠在一起，费冰冰已经好多了，心里也十分的安定，看着她俩，于是也将手伸出去，三只手交叠在一起，一起大声的喊了一声：“加油！”然后就相拥着大笑起来。整个场面看起来非常的和谐。

　　甄凡微笑着看着这一幕，心里确实很高兴。他转过头看了看比特说道：“以后有危险动作的时候，我一定要在场，只有我能够为费冰冰保驾护航。如果我不在场，危险动作就必须押后在拍摄，哪怕是耽误一点时间也可以。”

　　其实刚才的惊险的一幕，比特等人也通过摄像机看到了，所以也捏了一把汗的。听了甄凡的话，比特并没有任何意见。就算是再想要赶进度，再是个工作狂，也必须保证演员的安全，这才是第一位的。不只是甄凡是这样重视，比特一样的也非常重视。

　　比特等人从桥上下来，和在船上换了衣服的克里斯汀、费冰冰和懿菲等人汇合，又钻进了汽车里，再加上加利等人开始讨论。

　　“必须再进行一定的测量，还有这里经常会遇到的风速，我们要做好最坏的打算。”比特等人一到齐，在开往酒店的时候，就说了，“这一次的测试，我知道冰冰出了点状况，当然这种状况我们之前就应该考虑到。但是我们忽视了。明天我会让人在这里继续测试桥下面的风速和风向的情况。”

　　“我觉得……应该可行的，没有必要这么麻烦，如果没有太强烈的风的话，拍摄可以进行。但是前提是甄一定要在这里。”克里斯汀也发言了，“我和懿菲没有问题，冰冰有甄在旁边也不会有问题。现在的问题是，我们必须在甄凡的一些乱七八糟的事情到来之前，将这些危险的镜头拍完。”

　　这话说得，甄凡赶紧一本正经的干咳了两声说道：“我的事情都是大事，能够影响国计民生的，千万不要小看了，远远超出了一部电影的价值，所以……那不是乱事。是非常非常正经的事情。不过我保证，有危险镜头，一定要我在场。”

　　“这个我们已经讨论过了。反正拍摄的时间也不用太着急。我们这里的镜头除开前期的几个工作人员外，没有几个演员参与，开支不大，所以做好万全的准备才是最重要的！”一旁的加利也帮着说了。

　　既然大家都形成了共识，那么就多实地考察考察吧，让费冰冰多试几次，调整好她的心态才能够继续拍下去。于是众人回到酒店之后，懿菲和克里斯汀就和费冰冰交流飞行的心得去了，并且告诉费冰冰怎样对付横向风的干扰。

　　就在他们不断的练习的时候，奥斯卡奖如期来临，在纽约的镜头都还没有开始拍摄，就因为奥斯卡奖不得不中断了。好在工作人员不多，就地解散之后，宣布了重新来这里拍摄的日期，比特和甄凡他们也要开始启程去洛杉矶了。

　　因为这次克里斯汀、费冰冰和懿菲都没有在邀请之列，甄凡就不能带着她们一起去了。这也是因为克里斯汀、费冰冰和懿菲在去年都没有好莱坞的作品，所以她们没有被邀请就在情理之中，甚至是克里斯汀都最近几年都没有拍戏。

　　所以甄凡的搭档还是艾玛，毕竟他们也是因为同一部电影而被邀请的。只不过甄凡没有获得提名而已。于是在甄凡回到洛杉矶的时候，艾玛就给甄凡打了电话。让他早点和她汇合。不要等到明天的时候就显得很匆忙了。

　　甄凡从纽约回来，真的没有什么时间来准备什么，直接就带了一套衣服去和艾玛汇合。其实说汇合，时间也太早了一点，明天白天还有一天的时间，但是艾玛却硬是让甄凡今天就去找她，并且告诉了她酒店的名字和房间的号码。

　　对于甄凡的这种“积极”的表现，克里斯汀并没有说什么。毕竟艾玛是她的好朋友，而且他们俩的事情，早就已经发生了，她现在才去的就是不干涉、不评论、不邀请，就这样耗着就行了，知道艾玛哪天自己能够退出来。但是……这可能吗？


第1239章 认识一下

　　和艾玛度过了一个愉快的晚上。艾玛可能是因为等得久了，好久没有和甄凡在一起，所以一晚上好像是拼了命一样，虽然有甄凡的双修之术，但是她自己要拼命，所以最终也是累得气喘吁吁，不过第二天早上起来之后，就显得精神奕奕，好像一下子将以前空缺了的都不回来了，眉眼之间都很灵动，很有魅力。

　　“我有个司机，晚上专门送我们去，我订了一辆加长车，不过是租来的。”艾玛一边光着身子从床上起来，一边穿着内裤。晶莹如玉的足尖轻轻一勾，那巴掌大的内裤就被她勾住了，然后轻轻扭动着腰肢配合着双腿，将内裤穿了进去，显得韵味十足，甚至有点儿像是跳舞一样。在穿胸衣的时候，还让甄凡给她扣背后的扣子。

　　“那么……我们现在干什么？漫长的白天的时间。”甄凡看了看艾玛。

　　“什么都不想看，就这么呆在酒店一直到晚上，饿了就吃，吃了就呆在一起，滚床单，我要将失去的都追回来，这样才算公平。”艾玛笑着，但是并没有又腻在床上，就那么的站在窗前看着床上的甄凡，好像永远都看不厌一样，“你可真是……迷人的家伙，如果我一直不找男朋友了，就这样跟着你过一辈子，你愿意吗？”

　　这算是在表明心迹吗？看艾玛那似笑非笑的样子，甄凡有些捉摸不透了，他看了看艾玛然后笑道：“你是认真的吗？如果你是认真的，那么我可以告诉你，我愿意，这对我来说……简直就是饶恕了我的罪过一样，让我感觉到拥有的满足！”

　　“你还真是贪心！”艾玛笑着然后对着甄凡说道，“你难道真的认为我们打算要在房间里躺一天？啊哈——快起来吧，再不起来，科洛就过来了，你不想她过来的时候，你还是这样的情形吧？”她笑起来的时候，很好看，有点儿雨后兰花的带点娇艳和惹人怜爱的模样，这是她非常少有的真情流露。

　　“莫瑞茨？她过来干什么？”甄凡警惕的做起来，就在这时候，就响起了敲门声，艾玛对着甄凡无奈的耸了耸肩膀，“我怎么知道？反正她说了要过来的。这小女孩现在粘人得很，一点儿也不像是个大姑娘了，对了……我可以告诉你，她已经成年了。”说着就走到了门口，将门打开了。

　　她已经成年了，关自己什么事？甄凡腹诽着，正要掀开被子，忽然发现科洛就从门口飞了进来，然后就一走一跳的到了卧室里，看了看躺在床上的甄凡，嘻嘻的笑着，举起了手中的手机，毫不客气的连拍了好几张，这才满意的点点头。

　　“我来捉奸的！”科洛口不择言，对着艾玛笑嘻嘻地说道，“如果你们不让我一起走红地毯的话，我就将这些照片流传出去，哼哼，到时候你们俩……”说着她还举起手机晃了晃，面露得色的看着甄凡和艾玛。

　　“到时候我毁尸灭迹，我会杀了你！”甄凡哼了哼，然后将床单裹住，“我要起床了，你就不能走开一点吗？要知道这样会很没有礼貌的。”甄凡看着科洛，哼了哼，“在外面等我，走红毯的事情，晚上再说！”

　　“不行，现在就要答复我，不然我就……”说着又开始晃荡手中的手机，很显然，她以为自己拿住了甄凡的把柄，“我会投给那些成人的专门的杂志，看看你的身材，虽然只露出了肩膀，但是那些同性恋的杂志也很感兴趣的。”

　　“出去了，我们再谈！”甄凡要赶她离开，但是科洛就是不动，还眼珠子在甄凡的身上不停的滴溜溜的转动着，“我又不是没见过，在那次岛上拍电影的时候，我就偷看过了，别装神秘了，别搞得比外星人还难得一见一样。艾玛……我说的对吗？”

　　“别和我说这个！”艾玛坐在外面的会客室，举起了手中的茶杯，她给自己煮了一杯茶，还给甄凡倒了一杯在那里，“甄，我给你倒了一杯茶，如果你想喝的话就赶紧的出来，别让一个小姑娘堵在房间里了。”

　　用小姑娘来称呼科洛·莫瑞茨，很显然是没有将科洛·莫瑞茨当成一个同等级量的对手，这表明，在他们的心中，科洛始终是个小屁孩一样，一个小屁孩能有什么吸引力？不过这句话很显然让科洛感到不爽了。

　　“我赢成年了，不信看看我的胸部，比艾玛的不会小，而且……我还是处女！”科洛·莫瑞茨的脸上还带着得意的笑容，“我知道，中国人……特别是中国男人很在意自己的女人是不是处女，所以……艾玛，我比你有价值。”

　　“我们可以不讨论这个吗？”甄凡头大了，他摇着头，然后就掀开了床单，就那么一丝不挂的走下了床，然后在散落在地摊上、窗前还有浴室里的衣服一件一件的找出来，整个过程根本就是无视了科洛·莫瑞茨。

　　科洛·莫瑞茨就好像是一副见了鬼的模样，眼睛瞪的大大的，张口结啥，整个人都石化了一样，等甄凡转过身正面朝着她的时候，她忽然就捂住了嘴巴，看了看外面的艾玛，终于“啊——”的一声尖叫起来了。

　　“我就说过了，叫你别呆在那里了，你偏不听，现在吓到了吧？”艾玛始终是风轻云淡，好像觉得这是意料之中的事情，一边喝着茶，一边翻着一本时尚杂志，她在挑选里面的一些发型，还有礼服的样子。好为晚上做着准备。

　　“你好像很惊讶？”甄凡一边穿着内裤，一边对着科洛笑嘻嘻地说道，“你不是见过吗？难道在你的印象中已经发生了变化，变得不一样了？”这明显是带着调侃的语气，让科洛·莫瑞茨有点儿无地自容了，她哼了哼，想了想，没什么话来反击，于是又哼了哼，这才一赌气的转身朝着会客室走了去。

　　“他就是个色Q狂，是个变态，我的天，他就那么赤裸裸的对着了我，我从来没有见过那么雄伟……不，那么丑陋的东西，真是该死，我晚上要睡不着觉了！”科洛骂骂咧咧的一点儿都不淑女，好像个女流氓一样。

　　“我的天，如果你老是这样的不顾形象的话，今天晚上我还真在考虑要不要带你一起去呢。好了，过来，看看这个，挑一款你适合的晚礼服，还有……盘个什么发型，选好了，我们吃了早餐就去做这个。对了……嘿，甄，点两份早餐过来……科洛，你还没有吃？……再加一份，三份，打个电话送进来！”艾玛对着甄凡大声的喊着。

　　甄凡一边打电话，一边就穿好了衣服，然后就进去洗漱，完了早餐也送了进来，很快。早餐也简单，就是牛奶加面包，三个人很快就解决了。然后科洛就和艾玛两人凑在一起说了半天自后，嘀嘀咕咕的，然后才搞定了自己需要的发型和衣服。

　　现在剩下的时间就是去做发型和看晚礼服了。本来科洛和艾玛都有专门为她们做形象设计的，但是艾玛却坚持要在街面上的形象设计店里做。主要是她在这里还有一家比较熟悉的店子，所以算是个熟客了。

　　店子里的人比较多，基本上位置都满了，于是就坐在一个比较大的宽敞的休息室里等。有个专门的服务员过来为他们服务，端来了果汁和曲奇。三个人边喝边吃边聊。不过都是聊的美容美发的话题，甄凡就在一旁干瞪眼。

　　半个小时后，轮到了科洛·莫瑞茨和艾玛，两人就出去了，甄凡一个人在休息室等，很无聊，就坐着翻看杂志，然后这时候休息室又进来一个中年男人，很高大的一个白人，有点胖，肚子很大。他进来看到了甄凡，对着他点点头就笑。觉得这个人有点儿面熟，但是想不起来在哪里见过，点头招呼过之后，就坐下来，和甄凡隔着一张桌子。

　　做头发的时间很长，一般都会超过三个小时，做完头发之后，基本上就可以吃晚餐了。但是这个漫长的过程，作为男人，只能在这里傻等着。确实是傻等，杂志看完了，就闲着没事的到处张望，这里虽然有人认出了甄凡三人的明星身份，但是都有事情要忙，没有谁回来围观。清净倒是清静，就是太无聊了。

　　那个中年男人将杂志胡乱的翻看了一会儿，放下来，也百无聊赖的四处张望，两人的目光终于对上了，于是中年男人对着甄凡笑了笑，试着说了一句：“我……好像见过你……很面熟，对不起……这不是搭腔的套话，真的很面熟。”

　　甄凡理解的点了点头说道：“一般人见到了我之后，都可能这么说，你好，我叫凡·甄，外面的是我的女朋友和好朋友。”说着就伸出手，和那个中年男人握了握手，然后两个欠着身子的男人就又坐了回去。

　　“吉尔默·托德。”中年男人也报上来自己的名字，然后对着甄凡笑道，“这里是女人的天堂，但是确实男人的地狱，所实话……如果不是为了晚上的那场盛会，我想我永远都不想在这里浪费我的时间。”

　　“男人和女人所处的位置永远都是这样，当我们处于天堂的时候，女人们就在地狱，女人们在地狱的时候，我们就在天堂。”甄凡大笑着赞同了他的话。

　　“凡·甄，啊哈——我终于知道为什么你这么眼熟的原因了！”吉尔默·托德大笑起来，“你可是好莱坞的大明星啊！我说怎么这么面熟的，再次自我介绍一下，吉尔默·菲尔·托德。好莱坞的导演兼制片人！”


第1240章 你关注过我？

　　两个男人在休息室里聊天，聊得很愉快。主要是这个吉尔默·托德很会说话，而且两个人也都能聊到一块儿去，从女人开始聊起，然后聊到电影，在从电影又聊到钓鱼，又从钓鱼聊到买汽车和游艇之类的，反正这个家伙的兴趣广泛的很。

　　“我曾经从画报上面看到过你的游艇。全美最漂亮的十艘游艇之一，你的排名的六位。那时候我就很羡慕，‘海伦号’，真的就像那个名字一样，非常的漂亮，对了……对了，好像你很少出海，因为……每次见到它，都感觉它是停在码头上的。我的码头距离你的并不算太远，所以……经过的时候可以看到。”吉尔默·托德有些喋喋不休的说着。

　　“我……确实很少出海，每天的事情都忙不过来，不过……我总觉得应该像你一样的，享受生活，是的……我应该这么做的，所以这部电影拍完之后，我就会出海玩一玩，你是对的，伙计。”甄凡摊开手，“就是出一次海的话，实在是有点儿麻烦……不过……你刚才说什么？我的游艇入选了全美十大最漂亮的游艇之一，还是排名第六的？我怎么不知道？”总算是想起了点儿什么，甄凡惊讶的张大了嘴吧。

　　“你不知道？我还以为你早就知道了，我的天，他们居然不通知游艇的所有者的。真是搞笑……竟然会有这样的评选，他们没有到您的游艇内部去看一看？”吉尔默·托德大笑起来，好像发现了一件很搞笑的事情，“不过……就我看来确实很漂亮了，应该可以排进前五名之内。呃……是去年的一个专门关于介绍游艇的杂志，在美国有点儿权威，难怪他们没有拍摄你的游艇的内部照片的，其它的游艇都有。”

　　去年的事情？甄凡有些无语了，至于没有拍到自己的游艇的内部照片，估计是事情到了梅丽莎那边，然后被梅丽莎拒绝了。这样的事情确实没有必要去参与。甄凡耸了耸肩膀，他赞同吉尔默·托德的一部分话，那就是应该驾驶游艇出去玩儿，没事的时候，就带着一家人出去看看，总不能呆在别墅里，坐着千篇一律的事情，和过着千篇一律的生活。那样会显得非常的单调和枯燥，最主要的是，让两个孩子出去见识见识。

　　“好吧，我的会排进前五名，我相信了！”甄凡摊开手笑着。

　　“对了你的女伴是……在外面正在做发型的艾玛·沃特斯还是……我们好莱坞的新星科洛·莫瑞茨？”吉尔默·托德看着甄凡就笑，“其实她们两个都挺不错的，关键就是看你怎么来选择了。我记得沃特斯小姐好像是你这部电影的女主，而科洛·莫瑞茨是女配角，看来在你心中，已经有人选了！”

　　不得不说，这个吉尔默·托德还是很八卦的。他这是抱着打探消息的态度，不过对这样的事情，他可是司空见惯了的，在好莱坞，谁没有点儿私密的事情在这个圈子里传来传去的，所以他很是挺能理解的甄凡的。

　　所以也不用甄凡追问他的女伴是谁，就自我介绍起来了，他看了看外面的那个东方的女孩，对着甄凡笑道：“菊菜凛子，日本人，曾经是我在《环太平洋》里的一名女主角，这次……她让我带她过来参加奥斯卡颁奖礼，你知道的，她最近没有好莱坞的作品，所以就只能由我带着出场了。本来也轮不到她的。不过……她肯出大价钱！”

　　这个应该不算是秘密了，反正就是交易，所谓的大价钱，就是金钱包括肉体的付出，然后换来的就是红地毯的昙花一现，甚至在整个颁奖礼中，还没有一个镜头，但是很多亚洲的女演员都热衷于这样的交易。

　　甄凡也做过这样的交易，那就是和桥本园。只不过交易到后来已经变了味儿了，桥本园和他已经不是交易那么简单。更多的，桥本园将甄凡看成了长期投资的对象，并且也带入了交易者不该带入的感情在里面。从而使得甄凡不得不将这项交易变成了一项看起来是感情上的一场游戏和投资了。

　　“两个都是……她们两个都是和我一起的。”甄凡对着吉尔默·托德说道。

　　“啊哈——”吉尔默·托德不由得笑了一声，然后就一副很了解的样子点点头说道，“还是你厉害，说实在的，她们想要攀附也是理所应该的。不过……千万别将感情投入进去了，这是禁区，伙计，玩玩就可以了。你现在是好莱坞最炙手可热的明星，看看上次的奥斯卡提名就知道了，知道你没有获得提名，居然那么多影迷为你情愿。有点像是当年的《泰坦尼克号》里的影迷为莱昂纳多请愿一样。”

　　“这可能不是什么好事，但是……我还是挺感谢那些影迷的！”他说的事情，甄凡知道，所以他也只能表示很无奈，毕竟是自己要求的交易，这没什么可说的，只不过真相是不可能说出来的，而那些影迷们也永远不可能知道真相。

　　听到这个吉尔默·托德说出了自己的一部电影，甄凡这才在心里有了一些印象。那部科幻片因为在电影中加入了一些中国元素，所以在中国还算是比较出名的。

　　“呃……其实因为今天见到你，这是个非常巧合的事情，我本来应该说……我很想和你合作，但是……这很显然有点儿不可能。你和比特简直就是天生的搭档，所以……你们的电影能够屡次取得好成绩和好票房，我很羡慕！”吉尔默·托德继续说着，“不过……这届奥斯卡最大的遗憾，就是没有你的提名。”

　　“这没什么……我们可以不谈这个吗？说实在的，在过去的那一个多月的时间里，我听了太多这样的话了。没有提名我，总有没有提名我的理由。我不想因为这个和学院的那帮人闹僵了，因为我还想我现在的这部电影提名男配角的呢！”甄凡说着就大笑起来，“电影总是出乎人的意料之外，才能显示出它的魅力，如果一切都在掌握中了，等着结果的到来，那么……反而失去了那种获得的惊喜和趣味。”

　　“非常正确！”吉尔默·托德打了个响指，对着甄凡表示赞同。

　　两个人正聊着，艾玛和科洛终于出现在了休息室，不过在看到她们的时候，甄凡眼睛一亮，不得不说发型对于一个女人的美丽来说是非常重要的。艾玛的挽了一个发髻，然后发髻上别着闪亮的银色的发卡，就像是一个成熟的犹如怒放的百合一样。清香中又带着让人忍不住要掐下来拥有的那种。

　　而科洛则是一头瀑布一样的浅金色的头发，被拉直了，头发稍微的垂在肩膀变，整个人看起来非常的清纯，但是在清纯中又显露出一点成熟和调皮的混合的感觉，就像是甄凡经常说的“魔女”的感觉。是的，就是魔女，一种混合的美。

　　“我的天，真是……太漂亮了！”吉尔默·托德发出了惊叹声，虽然有点儿故意的成分在里面，但是被人赞美总是一件让人心身愉快的事情。所以艾玛对着吉尔默·托德笑道，“非常感谢，托德先生，您的赞美对我来说很重要！”

　　“当然……还有科洛，这已经不是我印象中的科洛了。完全就像是……性感的天使！”托德说着还吹了一声口哨，来表达自己的惊叹之情。当然，科洛听到了赞美也非常的高兴，对着甄凡不断的眨眼放电。

　　“今天……非常高兴见到您，托德先生！”甄凡和吉尔默·托德握手告别，“希望我们下次还有这样放松、自由的聊天的机会。我很欣赏您，还有您的电影。”说着就点点头，准备转身离去。

　　“嘿，甄先生，等等！”吉尔默·托德从后面紧走两步过来，然后从口袋里摸出一张名片递了过去，“这是我的名片，上面有我的电话，如果……我是说如果哪天你忽然感觉到自己需要一种新的电影的体验方式的时候，可以给我这个电话，随时恭候你的大驾！”

　　甄凡接过了名片，点点头，然后也摸出一张名片递给吉尔默·托德说道：“当然，我很期待有这个几乎，再见！”说着就往外走，这时候艾玛和科洛就一左一右的挽住甄凡的胳膊，离开了休息室。他们现在还要去试穿晚礼服。

　　甄凡和科洛还有艾玛出休息室的时候，刚刚走出去，就看到了一个刚做了头发的亚洲女人朝着他们迎面走了过来，那个女人看到甄凡首先是一愣，然后就惊喜的叫起来：“甄，你是甄凡吗？我的天，我居然可以碰到你，真不敢相信！”

　　甄凡一愣，觉得自己并不认识这个女人，不由得皱起眉头说道：“这位小姐，我们认识吗……哦，我知道了，你一定就是菊菜凛子小姐吧？”

　　“啊——”那个女人忽然就短促的叫了一声，然后捂住自己的脸，惊呼了一声，“你……你认识我？我的天，你认识我？你关注过我吗？天啊，真不敢相信，您还关注我？因为我的电影吗？我知道一定是那一部——《环太平洋》是吗？我的天！”


第1241章 混红毯

　　菊菜凛子对甄凡大呼小叫的，让在坐在里面的吉尔默·托德有点儿尴尬，不爽的干咳了两声，走了过来说道：“你做完了？那我们先走吧，对了，保持联系。”后面这句话是对着甄凡说的，不管这个白痴的日本女人说了什么让他不爽的话，他都要对甄凡保持比较友好的态度，毕竟如果有机会说不定两人还会真有合作机会。

　　“我从来没见过这样的女人！”科洛看着那个菊菜凛子，然不住就流露出鄙视的神色，“她和你很熟吗？哼哼！”这女孩子说话的时候，还加上了两个哼哼，表示自己对这个日本女人有多么的不满意了。

　　“走吧，我们去试衣服。”甄凡懒得和这个小姑娘解释，就对着艾玛说着，三人就一起出来，其实店子也不算远，大约十几分钟就到了，因为来之前就已经打过电话的，所以一见三人进来，服务员就直接带着三人去了贵宾室。

　　这里不是休息的地方，而是高档衣服的展示区。甄凡又想要去找休息室，但是却被艾玛和科洛给拖出了，不准他偷懒，因为穿衣服是要他来评价的。主要是想看看他的意见怎样。不过也能够理解，女为悦己者容，古今中外都不能例外的。

　　没有办法，甄凡就只好坐在旁边的很舒适的凳子上，看着两个女人不时的换着衣服出来，一件接着一件，简直就是没完没了。即便是甄凡说了好看，但是她们就说甄凡是在敷衍，一点儿也感觉不到他的真诚。自己看看，每件衣服都觉得不时十分的满意，就这样在这个地方耗费了大约三个小时。直到甄凡不断的提醒时间，她们这才勉强的选好了礼服。然后就是甄凡挑选礼服了。

　　不到十分钟，礼服就调好了，顺便将头发打理了一下，看起来还不错。于是三个人就暂时将礼服换下来，寄存在这里，出去晚餐。一人一份牛排，加了点红酒，并不多，主要是两个女人想为自己的脸上润润色。喝点红酒，果然脸色红润起来，好多了。

　　出来后，艾玛打电话，让司机将礼宾车开了过来。报了地址，然后三人又回到店子里，看了看时间，也差不多了。就换上了礼服，三个人出来的时候，果然有点儿金童玉女的模样，只不过玉女有两个，一左一右的挽着甄凡的手，让店子里的男人嫉妒，女人羡慕。是的，无论谁傍上了甄凡，相信她的日子和事业都会瞬间变得更好起来。这就有点儿像是灰姑娘和王子的现代版通话了吧？不过做着这样童话梦的姑娘们还真不在少数。

　　汽车已经停在了路边等着。司机很殷勤的为艾玛和科洛打开车门，又为甄凡打开车门。然后就小跑着去开车。这是一票大生意，艾玛为此制服的预付款就搞大了五千美元。做进去之后，三个人是相对而坐的，座位已经调整到了面对面的方向。里面有红酒，但是三人都没有碰，只是喝了一点儿冰水。

　　车子朝着这次的奥斯卡奖的地点而去，这次的颁奖礼是在格劳曼中国大剧院举行的。这一天，这条街道就已经被警方半封闭了，红地毯铺的很长，比以往的要长了接近十米。很多人都在街道旁看热闹。但是一多半是记者，还有一些影迷，记者们在前面，影迷们就往前挤。整个场面热热闹闹的。

　　比特早就已经进去了。不知道是不是巧合，在甄凡的前面居然是个中国的女明星，叫做黄舞依的，如果不是小姑娘科洛提醒，甄凡还真不知道。他正下车了，走上了红毯，而前面的那个女人，甄凡确实有点印象，而且也知道她的名字，看过她的电影。所以听到科洛一说，还真是她，只不过她现在手挽的是一个外国人。

　　“那个她身边的人是谁？”这个人甄凡还真不认识，就忍不住问旁边的艾玛。

　　艾玛看了看笑着说道：“是乔·曼特纳，挺不错的演员。但是……一直就是那么半红不红的，运气好的话，会和一些大导演合作从而赢得一些名气，运气不好的话，就是一部好莱坞二流电影的男主角，所以……这样的人一抓一大把！”

　　“真想不到他们会认识！”甄凡摇着头笑，然后就对着艾玛和科洛说道：“你们真的要打算三个人一起上去，就不怕记者们的话题？”

　　“为什么要怕？我还怕没有话题呢！”科洛马上就说了，真是个天不怕地不怕的姑娘。要知道在好莱坞，不好的消息是可以断送一个人的星途的。不必在中国，娱乐圈只要出名，不管是什么名，都会有人找你来拍戏，拿高报酬。所以就往往会出现一些奇葩的演员，说一些奇葩的话和做一些奇葩的事情，然后出奇葩的名，最后却能够大红大紫的拍电影、拿高报酬，但是这一点在好莱坞行不通。会让你身败名裂，很难翻身。

　　“好吧，既然这样决定了，那么我们就走吧！”甄凡说着，就迈开步，朝着红地毯走了去。他一下来，就立即获得了巨大的关注，不是因为他身边的两个美女同时出现，而是因为甄凡是这届奥斯卡奖里面最引起话题的那个。就是因为他的电影获得了多想重量级的提名，而他却落榜了。按照道理，他是应该有获得提名的。

　　于是闪光灯、摄像机都朝着他这边转移了过来。让还在红地毯上停下来，不断的摆动着姿态让记者拍照的黄舞依感觉到了异样，不由得回过头一看，眼睛都亮了，这可是甄凡啊，好莱坞的大牛，而且还是中国人，比旁边的这个家伙的名气大多了。他身边居然还有两个好莱坞的美女，她认识的，一个是大名鼎鼎的魔法少女艾玛。一个是好莱坞曾经的可爱的萝莉科洛·莫瑞茨。所以她就不着急走了，停留在那里心不在焉的摆弄着姿势。

　　“嘿，亲爱的，我们该走了，后面的人都到了！”一旁的乔·曼特纳对着还在扭动着腰肢摆姿态的黄舞依皱起眉头说着，语气里有些不耐烦了。他对这个女人花钱买和他一同参与奥斯卡走红毯就有点对她轻视了，现在还在这里迟迟不肯挪动，有点儿不耐烦起来。

　　“等等，马上就好！”黄舞依点点头，然后就看到了甄凡朝着她这边走过来，不由得就伸出手，对着甄凡挥动着，大声的用英语叫起来，“嘿，甄，甄，见到你真高兴。”说着还伸出手，想要和甄凡握手。

　　但是甄凡哪里能够空出手来，只好对着她微笑着点点头，然后从她身边走了过去。到时镜头一直追着他，再一次的无视了黄舞依。但是她觉得并没有什么，反而觉得自己找到了可以炒作的噱头了。

　　“走吧，他已经过去了。我知道你的想法，女人，这里是好莱坞，别站得太久了，我们会被人非议的，而且你还要注意，别往前面凑，你拿的是媒体证，而不是受邀的嘉宾卡，不然的话，会有保安将你赶出去的，希望你别做出这样的傻事。”说着呢乔·曼特纳就往前走去，而黄舞依挽着他的手，不得不跟着一起往前走去，好歹也终于进了剧院了。

　　进了剧院之后，乔·曼特纳就对着黄舞依说道：“我要去前排了，我是受邀的嘉宾，你就站在后面，有你的位置，你自己慢慢找，我们的交易已经完成了，我带你进来，仅此而已。祝你好运，黄小姐！”说着就径直朝着前面走去，看都不看黄舞依一眼了。

　　黄舞依找到了自己的位置，很多媒体人都坐在后面，他们架设着长枪短炮，对准了门口进来的每一个人，然后又不断的追踪着那些话题性十足的演员和明星们。这是他们的工作。但是黄舞依忽然坐在他们的中间，让他们有些错愕。

　　是的，他们中间之后黄舞依一个人穿着晚礼服，而且手上什么都没有。于是就诧异的看了看她，最终还是没有人理会她。黄舞依坐了一会儿，没有人来和她搭腔，就只好又朝着前面走了过去，然后踮起脚尖的张望，试图找到甄凡的身影。

　　这是她搭上去的好机会。有甄凡参加，总不好将自己赶走吧？再说了，甄凡是好莱坞的炙手可热的明星，组委会肯定不会让自己走开的，如果能够和他坐在一起就好了。黄舞依想着，然后努力的向前看。

　　但是到处都是人头攒动，所以她还是没有找到，但是有点儿不甘心，她往前面走了走，试图走近一点儿了再去看看。但是却被一个很有礼貌的小男生拦住了，他笑着对黄舞依说道：“您是在找自己的位置吗？请将您的邀请卡拿出来，我会帮你找到属于你的位置的。”说着就伸出手，很显然他是要看她的邀请卡了。

　　“对不起……我是在找我的朋友……甄，凡·甄先生，你应该认识的，我刚才进来的时候，和他走散了，因为我去了一下洗手间，对了……你能告诉我他现在在哪里吗？请带我一起去吧，谢谢你了！”黄舞依说着，对着那个小生露出妩媚的微笑。

　　那人明显的愣了一下，虽然有些怀疑，但是还是说道：“如果是这样……那么请跟我来吧！我带您过去！”他虽然怀疑，但是却不敢得罪甄凡的朋友，他可是好莱坞的大人物，也是整个洛杉矶的大人物，全美的最有名的富人之一啊！


第1242章 是致敬

　　当黄舞依出现在自己的面前的时候，甄凡稍稍的一错愕，然后就皱起眉头，不悦的看了看那个人一眼。那人顿时就紧张起来，对着黄舞依愤愤的瞪了一眼，赶紧说道：“对不起，对不起，甄先生，我会让她赶紧来开的。”

　　“甄哥，甄哥……”黄舞依慌乱的看着甄凡，如果她真被赶出了出去，那就成了一个天大的笑话了。因此赶紧求救一样的看着甄凡说道，“我保证绝没有下次了，求您了，甄哥，我保证……”这时候一些人有些诧异的朝这边看了过来。

　　甄凡摇摇头，有些无奈地说道：“放开她吧，我这边有多的位置，她会坐在我这边，没事了！”说着对那人点点头，那工作人员赶紧的对甄凡说对不起，然后这才悄悄的离开了。刚才黄舞依差点儿没将他吓坏了。

　　“坐吧，在后面还有位置，别再搞出一些别的什么名堂了，这里是好莱坞，坐在这里不说代表了哪国人，但是也起码代表了你自己，别让人看轻了，好吗？”甄凡看了看黄舞依，指了指自己后排的一个位置说道。

　　“谢谢甄哥，太谢谢了！”说着她就真做了过去，坐在甄凡的后排的位置。也许知道自己刚才这一闹，让很多人都不高兴了。所以她坐下去之后，还真的没有多东张西望，老老实实的呆在那里，一副很淑女的样子了。其实黄舞依坐下来之后，一身盛装，也确实看起来很动人的模样，不枉她混了进来一场。

　　甄凡然后过去，对着比特低声说了几句，将情况告诉了他。比特点点头，然后安排让出一个位置，将原本黄舞依坐的位置的人，重新进行了安排。毕竟位置都是固定好了的，黄舞依坐了别人的位置，总得有人让出来才行。

　　好在位置数量却是有灵活调整的，因此没有太大的动作就搞定了这件事情。不过就算是比特，心里也不是很高兴，毕竟黄舞依插进来算是什么事情？这女人还真是不一般的没有原则性呢，为了出镜，什么事情都做得出来。坐在甄凡这边，不就是为了想要镜头多被人拍到几次吗？毕竟甄凡很可能会被摄像头捕捉到，而且概率还应该挺高的。

　　其实整个过程，甄凡被捕捉到的时机确实很多。万众瞩目的奥斯卡颁奖礼还是华丽丽的开幕了。不过这次的主持人不是乔·德拉邦特了，而是另外一个著名的脱口秀的主持人尼尔·哈特利克·哈里斯。

　　据说此次尼尔准备了一个超级的大自拍，是为了要超越艾伦的那次自拍的规模的。所以他信心十足，在台上更是幽默的预言一浪接一浪，让人始终是忍俊不禁的大笑。于是整个气氛都还是比较活跃，而奖项也一项接着一项的在颁布。

　　不断的有人上台，有的激动，有的平静，还有的不断的抹眼泪。这时候在颁奖的过程空隙，尼尔忽然就从角落下来，他来到了甄凡的这边，然后对着甄凡打手势。甄凡一愣，然后还是跟着他走了出去，因为这是一个颁奖之后表演的间隙，由著名的歌手亚当·威尔在台上献唱，很动听的歌曲。

　　“好吧，甄，我可能会让你帮个忙。”尼尔在角落里对着甄凡说道，“时间紧迫，我只能请你来帮我了，本来我是计划好了的，我会用一个魔术的道具，然后搞一个自拍，砸自拍的时候，我的头上忽然长出一对角，就像是犀牛的角一样的那种，达到一种搞笑的目的。但是……就在刚才我试着试一次的时候，我的天……道具坏了，真是该死。我不想失去一次超过艾伦的机会。上帝……你是魔术高手，可以帮我吗？求你了……”尼尔几乎是在对着甄凡苦苦的哀求，因为他已经放话出去了，他要超过艾伦，来一次超级自拍。

　　“你是说你自拍的时候，会到我这边来？”甄凡愣了一下，看了看尼尔说道，“好吧，我可以帮你，这不过是一件小事。你做的很不错，我很欣赏你！”说着拍了拍尼尔的肩膀，然后转身离开。

　　“非常感谢，甄，非常感谢！”尼尔在甄凡的身后大声的说着，这才稍稍放心的去了前台，但是他马上又想起了，自己手上的那一对角还没有给甄凡，但是时间来不及了，他需要上台了，只好就赶紧的上前去。

　　最佳女主角艾玛没有得到，这是意料之中的事情，最佳女主角是朱莉安·摩尔，凭借电影《爱丽丝》一举夺奖。在整个办法最佳女主角的过程中，艾玛的手一直紧紧的握住甄凡的手，她很紧张，当然甄凡理解这种紧张的情绪，因为这可能将会是她的第一个奥斯卡最佳女主角奖。尽管她自己也知道，自己获奖的可能性并不是很高。

　　最终奖项揭晓出来之后，她浑身都松懈了一样，握住甄凡的手也慢慢的松开。而这时候镜头也适时的照顾到了这里，将艾玛失望的神色也拍摄了进去。而下一项宣布的将会使最佳男主角奖。这个奖项因为甄凡意外的落选而充满了争议。

　　“其实我觉得提名中应该还包括一个人，那就是甄，凡·甄！”尼尔在舞台上为甄凡抱不平，“不过即便没有获得提名，我也要向他致敬。不是为别的，就是因为他不断的打破好莱坞的记录，不断的开辟新的拍摄领域。所以这一点就值得我尊敬。好了……下面我们来看看最佳男主角的提名……”尼尔在这个环节没有油腔滑调。而是很正经很正经的说着。好像这个奖项就是一件只能用严肃的语气来介绍一样。

　　不过在他刚说完的时候，台下响起了一片掌声。很显然，台下的那些人也有很多人认为甄凡确实应该在提名当中。尽管还有一部分人认为不应该。应该的理由其实很简单，就是甄凡这种几乎是开创式的拍摄和超高的票房。但是还有一部分人认为，甄凡除了那些可以值得赞赏的惊险的拍摄和超级票房之外，几乎没有什么演技。

　　不管这两种看法的争议，事实上，这件事情确实让人感觉到了甄凡在好莱坞有着不一样的地位。最终最佳男主角被艾迪·雷德蒙特获得了。凭借一部传记片获得了最佳男主角的小金人，当听到这个名字的时候，这个家伙猛地站起来，几乎吓坏了他身边的人。

　　迫不及待的举起小金人，艾迪·雷德蒙特有点儿激动，他结结巴巴地说道，“因为从来没有站在这里过，所以……不知道有没有时间限制……因为我准备了这个！”说着他拿出一张叠了好几层的纸，看起来就好像是他准备的发言稿一样。所以他这个动作一出来，顿时就惹得台下的人一阵大笑，还有人吹起了口哨。

　　这时候摄像机非常准确的捕捉带了甄凡的画面，主要是想看看这个失意的家伙，到底有什么样的反应。甚至都忽视了其他几个获得提名的演员的表情。但是注定他们不会获得更多的表情，因为甄凡始终是带着微笑，在给艾迪鼓掌的。

　　“好吧……是有时间限制的，这张纸我用不上了。我只能简单的说几句。”艾迪说着就点点头，干咳了两声，“其实我很想感谢很多人，包括我的父母……妻子、导演还有和我一起拍摄这部电影的工作人员，我非常感谢他们，没有他们的配合就没有现在的我站在这里了。我必须感谢他们……哦，我差点儿忘了，还有投资公司，环球影业，非常感谢！”

　　这一句有引来了无数的笑声。很显然人家把这个当成了一种笑料，当然镜头也给了坐在前排一点的环球的副总裁的一个微笑的脸庞。是的，人家也不在乎别人那自己开玩笑，认为这是一种荣耀似得。

　　“好了，都已经说了这么多了，我是不是该下去了。”说着他还看了一下手表，这个动作又有点搞笑，不过他走了两步，忽然停下来，点点头，又往回走说道，“还有几秒钟，我再说一句非常重要的事情……感谢……凡·甄先生，虽然我还没有当面见过他，但是……没有他参与的奥斯卡奖的角逐，真的感觉挺好的，很棒，所以我拿到了这个小金人！”说着这才施施然的下台去了。

　　台下的众人愣了一秒钟之后，然后就哄然大笑起来。然后镜头技术的捕捉到了甄凡，并且将他的表情都投射到了舞台上的大屏幕上去了。甄凡有些尴尬的揉了揉鼻子，然后对着镜头耸了耸肩膀，摊开手，表示一副很无辜的样子。于是又惹来更多的笑声。

　　没想到哦啊那个艾迪·雷德蒙特下台之后，居然没有直接回到自己的座位上去，而是朝着甄凡这边走过来，然后面对面的看着甄凡，张开双手说道：“嘿，我叫艾迪·雷德蒙特，非常高兴能够见到你本人了。”说着两人抱了抱，那家伙又举起小金人在空中挥动了两下，这次啊回到了自己的座位上去了。

　　这不是挑衅，而是一种致敬。


第1243章 大赢家

　　这一幕过去之后，然后就是主持人尼尔了，他站在走廊边，在靠近甄凡的位置，对着观众们边说边走，然后就站在了甄凡的旁边：“其实做这届奥斯卡颁奖礼的主持人，我有点犹豫，因为在上一届奥斯卡颁奖礼上，艾伦做出了一个惊天的举动，那就是引起了轰动的明星们的大自拍。所以……我一上来，我就想，我一定要做一个比他更为惊天动地的大自拍，而且转发量要超过她……所以你们谁要加入的？很有风险，但是不管你坐在哪里，过来……我们一起来自拍一次……”尼尔大声的对着剧院里的所有人说道。

　　尼尔说完，轻轻的对着甄凡眨了一下眼睛。然后甄凡就站起来，笑嘻嘻的凑过来，在尼尔的身边。甄凡一动，于是好多明星都开始动了。皮特、安吉丽娜夫妇、妮可拉·佩兹、斯嘉丽·约翰逊还有这次的最佳女主角和最佳男主角得主都不惜绕了一圈跑了过来，然后一大群人就开始拍照。

　　就在尼尔举起手机拍照的时候，忽然就听到一声轻微的“砰”的一声，尼尔的头发忽然间就爆炸了，顿时众人吓得往后一靠，画面就定格了。尼尔的头发被炸的直竖起来了，他的眼睛瞪的大大的，而且其他凑过来的演员都一副往后倒或者往旁边躲，咧着嘴吧、瞪大眼睛，流露出来的是一副不可思议的表情和动作。

　　而旁边的人还有一个居然还夸张的玩起了对眼。这个玩对眼的不是别人就是黄舞依，这女人在拍照的时候还在犹豫要不要凑过去，但是在拍摄的那一刻，她及时的凑近来了，而且得到了一半的镜头，就是一半的脸，那半边脸就是斗眼的表情了。有点夸张和搞笑。

　　“哇哦——真是一次惊奇的自拍经历，我的天……我的头发怎么会爆炸的？”其实并没有什么硝烟的味道，就是头发爆炸发出的一声“嘭”的响声而已。不过他很快拿出梳子，将自己的头发整理好，还有点意犹未尽的看着已经做回自己位置的明星们摇头，“和艾伦合影能够打破记录，和我合影能够打破你们的胆量，这是……我觉得值了，能把你们吓成这样，让我进一步明白了，原来电影里你们英勇无敌，面不改色原来真的只是拍电影。不然……我以为那一切都是真的。我们这里会坐着各种英雄和硬汉，还有女汉子！”

　　“哈哈——”顿时台下就笑成了一片。刚才的一点惊吓意外，顿时就抛到了九霄云外去了。不过尼尔还真的将这张照片发到了自己的推特上面了。因为他知道这个效果，必定是非常好的，超过艾伦绝对不是问题。

　　他对着甄凡眨了眨眼睛，笑了笑，表示感谢。然后这才上台去主持了。接下来要颁发的是最佳导演奖，而且颁奖人是詹姆斯·卡梅尔。这老家伙神采奕奕的走上去，然后拿过来信封，打开之后，他皱起了眉头，然后就笑起来。

　　“这该死的混蛋，念个名单也搞得这么神秘！”比特就在下面低声的骂了一句，却被甄凡听到了，他对着比特嘿嘿一笑，然后就压低了声音对比特说话。

　　“现在镜头就在你的面前，你说粗话的口型肯定要被拍进去，到时候只怕你会成为一个大新闻的，比特。”说着还得意的对着比特竖起了一阵手指头，放在嘴巴边上。比特一听，果然不敢说什么了。因为这时候摄像机已经转了过来，他赶紧正襟危坐，一脸微笑的淡然样子。好像刚才什么都没有发生过。

　　“最佳导演获得者是比特·杰克逊，让我们来恭喜这幸运的混蛋！”在台上的詹姆斯·卡梅尔可就没有那么绅士和讲究了，大笑着，直接就骂了一句粗口，不过鉴于这家伙一直以来的台风，倒也没有什么，比起那次喊出“我是世界之王”已经是低调很多了。

　　比特却还是要保持风度的，他正了正西装，然后昂首大步的走上去，也不和詹姆斯·卡梅尔握手，直接就将那个小金人抢过去。詹姆斯·卡梅尔不放手，两个人就在台上拉扯了好几下，比特这才将小金人拿到手里，与其说是拿，还不如说是抢。

　　这一幕让很多人都哈哈大笑起来。太有意思了，好莱坞最为炙手可热的很有权威的导演，居然在颁奖礼上来了这么一幕，大家都当热闹看了。所以看得很开心，认为这两人不时关系好的没法说了，就是故意制造噱头。但是他们两个还需要噱头吗？

　　“好吧，这是他的小金人，不是我的，所以我放手了，并不是我抢不过他。他比我幸运多了，这混蛋，因为他有御用的男主角甄……而我没有。”詹姆斯·卡梅尔笑嘻嘻的让开，站在一旁，但是他还是不忘了要腹诽比特·杰克逊一句。

　　比特·杰克逊抢过了小金人，也不和他一般计较了。站在话筒前，点点头说道：“如果说我是幸运的话……那么我还真如他说道的，我真TMD幸运。”他居然也学着詹姆斯·卡梅尔一样的爆了一句粗口了。

　　“但是……这也是我们团队经过了非常艰难的拍摄才得以实现的。不错，我是最佳导演，但是……确实我的团队的那一帮人帮我实现的。不过……我还在想，下一届的最佳导演会是谁？”比特·杰克逊站在那里，举起小金人，大声说道，“但是不管有谁，我都会成为你们的最强劲的竞争者。愿上帝保佑我们！谢谢你们，我的团队，谢谢你——甄！”说着，他用手指着甄凡大声地说道。

　　好吧，甄凡这个名字出现的频率在这后面的阶段也太高了一些吧！镜头对着甄凡，甄凡就耸了耸肩膀，然后一根手指指着比特·杰克逊，然后竖起了大拇指。这是对比特·杰克逊的赞美，甄凡确实要感谢他，不管怎样，他取得的成绩都是比特帮他做出来的。并且最为关键的是，也是比特带他入行的。

　　比特下台，首先和甄凡拥抱，然后一一的和影片的其他演员和工作人员拥抱，就连黄舞依也站起来和比特拥抱了一下，这些都被镜头收录了进去。甄凡对他说恭喜。比特就反而过来安慰他。

　　接下来要颁发的是最佳影片奖。这个奖项非常的重要，也是最为重量级的奖项了。比特对这个奖比最佳导演奖来的更加的重视。所以他在等候宣布的时候，手心里都是汗水了。他似乎还从来没有这么看重过一部电影的这个奖项。

　　“最佳电影奖的获得者是——”颁奖人是丹泽尔·华盛顿，他故意的拖延了一下时间，然后就对着台下比特的位置微笑了，“恭喜比特·杰克逊，你是最好的——”说着他用手指了指比特·杰克逊，大声的说了出来。

　　“我的天——”比特捂住了胸口，然后四下里望了望，好像不敢相信的样子，当然他立即就站了起来，然后挥了挥手，让剧组的所有成员都站起来，大声地说道，“我的天，真的是我们，真不敢相信，上帝，我们正在来天堂的路上了！”说着就一部当先的朝着舞台走去。他的身后跟着一群人。

　　包括了摄影、剪辑男女主角、配角等等。凡事来参加的人，都一个个的走上了去。比特从丹泽尔·华盛顿的手中结果小金人，丹泽尔·华盛顿对着比特笑着说道：“恭喜你了，比特，真想和你合作，我这算是在拉关系吗？”

　　“哈哈——丹泽尔，会的，我们会碰面的，一定会！”比特指着丹泽尔大声的说着，然后举起了手中的小金人，干咳了两声，顿时整个会场都安静了下来，“我想在曾经的某个时候，有人开了个先河，他举起小金人对着全世界大声的喊着‘我是世界之王’，那个时候，我就在想，我如果拿到了，是不是也会这样？现在……我终于想明白了，我拿到了这个最重量级的奖之后，我的第一个声音就是‘我是世界之王’，该死的，这句话喊出来之后，甄TMD舒服，我终于明白这种感觉了！”

　　说着比特将小金人在手中使劲的举起来，然后挥动了几下，又递给他身边的甄凡说道：“给你，你是最大的功臣！”说着握紧了甄凡的手，“我们还会卷土重来的！”

　　甄凡接过了小金人，在上面亲吻了一下，然后什么也没有说就递给了艾玛，艾玛也学着甄凡的样子，亲了一口小金人，又递给了科洛，科洛居然也有样学样的亲吻了一下。最后将小金人递给加利，就这样一个传一个。最后到了劳伦斯的手中。他看了看小金人，打算亲下去的时候，忽然嫌弃的撇了撇嘴：“真不知道那个家伙开的头，好好的小金人上面全都是口水了，我还是拿着比较好，亲的话，也得下得嘴下去才行！”

　　顿时就引起了台下的人的哄堂大笑。这家伙实在是太搞笑了。不过到现在为止，比特他们算是这次奥斯卡奖的大赢家了，虽然很遗憾没有获得最佳男女主角奖，但是最重量级的最佳导演和最佳影片奖获得了，就是最整部电影的最好的肯定。


第1244章 机会

　　颁奖晚会结束之后，比特包下了希尔顿酒店的一层，准备在哪里搞一个庆功宴。于是一大群人就浩浩荡荡的朝着那边过去。然后一群明星们都进去。黄舞依也混在里面，一起进去参加庆功宴。因为是最大的赢家，所以很多记者们都尾随而来，他们要在这里获取更大的更有价值的新闻了。

　　当然这些新闻的焦点主要集中在比特和甄凡的身上。毕竟在这个剧组，他们两个才是最有影响力的。听说网络上已经有人在抗议，说奥斯卡有种族歧视，拒绝了为甄凡提名，这就是证据所在。这可是个大热门的新闻点啊。

　　不过获准进入的记者很少，他们进去之后，都不能获得采访的机会，因为现场只能参与狂欢。当然狂欢过后，如果有人答应采访，那随便，不受任何约束，所以记者们就是看到了这个机会点。而且这里拍照是可以的，只要不妨碍被人的正常庆祝就行了。

　　黄舞依就像是穿花蝴蝶一样，在人群中转来转去，不时的举起酒杯和一些好莱坞的大明星们碰杯，不过她碰杯最多的是甄凡，总是隔一会儿就在甄凡面前出现一次，然后装作聊得很亲密的样子。以显示着和甄凡的关系非同一般。

　　当然黄舞依的亲密举动也自然找来了记者们的各种拍摄，估计这些照片会在美国的一些娱乐杂志上出现，然后可能又会被国内的娱乐杂志或者网站转发，这样的话，估计过一两天，黄舞依就会霸占国内娱乐新闻的头条好几天了。这样她的目的也就完美的达到了。国内和好莱坞都有露脸，真是一次大大的收获。

　　所以一注意到有记者朝着她这边看过来，她就会傍着甄凡，装作很亲密的样子，几乎是偎依都在甄凡的怀里一样。甄凡在有些尴尬的张开举起酒杯的手，对着记者们无奈的笑。当然这样的照片可能会有很多。但是记者们是不会发出去的，他们得挑选出甄凡脸上露出高兴的模样的照片，这样才能制造出绯闻来。

　　比特在整个庆功宴上很兴奋，邀请甄凡不断的喝酒，然后大声的说话，他有些喝醉了，也有点儿失态。是的，这几乎是他事业上的巅峰了。最佳导演奖，最佳影片奖，两个最为重量级的，最能够证明他的奖项，终于一次性的收刮在怀里了。就像詹姆斯·卡梅尔在颁奖礼上说的一样：“他就是个幸运的混蛋！”

　　“他说我是个幸运的混蛋！”比特带着醉意将甄凡邀请到了一旁，两个人背着人群说悄悄话去了。其实也不是悄悄话，比特的声音很大，大的还带着醉意的卷着舌头，口齿不太清楚的说着话，“是的，我就是个幸运的混蛋，那又怎样？他这是在嫉妒我，甄，我确实很幸运遇上了你，要知道，一部好电影，一个好导演绝对要配得上一个好的演员。你就是，伙计，你是我的搭档。答应我，我们……永远做好搭档！知道我死了！”

　　“是的，在你死之前，我们都是搭档！”甄凡无语，只好陪着他一唱一和了。两人说话的时候，黄舞依也先过来，但是被甄凡皱起眉头瞪了一眼，就远远的站在旁边，不敢过去了。不过这也引起了比特的注意。

　　“你想捧这个女人？”比特醉眼朦胧的看了看远远站在一旁的黄舞依，对着甄凡笑嘻嘻地说道，“身材还不错，不过……玩玩就行了。这样借着人上位的女人太多了，都不是真心的，她们的名利心太重，玩玩就好了！”

　　甄凡拍了一下比特的脸说道：“你喝醉了，我找人送你回去。这里的单我买了，走吧。”说着不容分说就拖起比特往外走，只是他一动，黄舞依也跟着在后面远远的吊着过来了。甄凡除了酒店门口，就摸出一张一百美元的钞票，朝着站在不远处的侍者晃了一下：“帮我叫辆车，送这位先生去他的家，我会告诉你地址的。”

　　太大方了，一出手一百美元的消费，侍者眼睛都红了，他几乎都要说出要不要找钱的话来，毕竟这么大方的人非常少，今天算是遇上了一个，而且他知道甄凡是大明星。赶紧的接过钞票，走了出去，安排了一辆汽车过来，很殷勤地说道：“甄先生，还需要什么服务吗？”

　　“不用了，谢谢，我会送他上车的！”说着甄凡就抱着比特，将他塞进了车内，这是一辆比较高档的奔驰，司机是酒店里提供出租服务的，甄凡拿出了十张一百美元的钞票，对着那人说道，“比特先生的家，你认识吗？不认识就直接问他自己。过十分钟后，他就会清醒过来的，我给他吃了醒酒的药。”

　　“是的先生，我会照顾好他的！”那人点点头，对着甄凡保证。

　　甄凡将车门关上，然后拍了拍车顶，说道：“走吧，早点送到家，再见伙计！”说着挥了挥手，那人就将车开走了。这是酒店里的车，他一点儿都不担心比特会不会被送到家里。所以甄凡看着车消失之后，就往回走到酒店里。毕竟比特离开之后，他就是这个庆功会的主要的人了，他得坚持到底。

　　“杰克逊先生喝醉了吗？他不要紧吧！”甄凡一走进大厅，尾随而来的黄舞依就小心翼翼的对着甄凡说道，“我……我是说……我只是想过来帮帮忙，对不起……给你造成了困扰了，我……我……”她好像紧张的说不出话来。

　　“别这样，我知道你是想得到一些新闻点，这个没问题，我可以不反对你，但是一点，别太过分了，不管怎么炒作，都应该有底线才行！”甄凡很真诚的对着黄舞依说着，“演电影最终靠的还是演技。靠这些花边新闻，最终你也只能混个二流的地位，何必呢？”说着就摇了摇头，径直走到电梯里去了。

　　像黄舞依这样的女人，在娱乐圈一抓一大把，不可能每个人都出国了，来找甄凡帮忙炒作，甄凡都不反对。只是看到这个女人一个人确实有点儿孤单的样子。让他想到了当初认识费冰冰的时候，一个女人独自在国外混机会，混名气，确实让人有点儿同情。其实这也不是黄舞依的错，而是整个国内的娱乐圈出了问题。她一个女人，想要出人头地，还真的想尽一切办法来增加自己的曝光度。

　　看到甄凡进去了，黄舞依也赶紧的跟了进去。重新回到了庆功宴上，这些人还在狂喝，还在狂吃，有的还在狂舞，总之一切都是那么的失控，没有人来约束他们，他们也很放纵的好好的庆祝一次。

　　甄凡重新回到这里，端了一杯酒就做到了一旁的休息的沙发上。这时候忽然人群中一声惊呼，然后就看到一个记者举起了手机大声地说道：“奇迹，奇迹，尼尔的自拍推特现在已经被转发了两百七十万，我的天，颁奖礼这才结束了多久？我的天……”是的，虽然还没有达到艾伦的自拍的转发量三百多万，但是这才多长的时间？明天的时候，这将会是一个天文数字了。难怪这名记者会大声的惊呼出来的。

　　马上他的叫声就引起了所有人的关注，然后纷纷打开手机，就发现真的已经突破了二百七十六万。而且这个数字还在不断的上涨。马上就有人大声的叫起来，有的还因为里面有自己而不断的晃动着手机，得意的炫耀着。

　　不过最为惊喜的就算是黄舞依了，她忽然就捂住了自己的嘴巴，眼泪都差点掉出来了。是的，她的头像就很清晰的在上面，而且就在甄的后面一点。现在这张自拍照已经火了，这就表示自己在好莱坞，在全世界都已经出名了。因为不管怎样，这张照片上的人都会被人记住，而自己就在其中。

　　这是一种巨大的幸福，也是一种命运的安排，她非常非常的庆幸自己在走红毯的时候看到了甄凡，也非常的幸运自己能够和甄凡坐在一起，正是因为这个，所以她才有这样出名的机会。或许这就是自己进军好莱坞的开始吧？

　　所有不切实际的幻想在她脑子里转了一圈，然后就被否定了。是的，就像甄凡所说的，如果没有好的作品，那么就不可能站稳脚跟的。但是现在她有了说话的资本了，起码在国内，她可以挑一些好的剧本和好的导演合作了。

　　甄凡看了看这个有些痴呆的女人，摇了摇头。娱乐圈还真是个名利场啊。想了想也不打扰她，径直就走进了人群中，找到了艾玛和科洛。艾玛一见甄凡，就拥抱了他并且亲吻了他的唇，最后长长的出了一口气说道：“你真是太厉害了，所有人在推特里说，那个爆炸肯定是干的，因为你是个伟大的魔术师。”

　　“那么你觉得是我干的吗？”甄凡似笑非笑的看了看艾玛，还没有说完，旁边的科洛就撇了撇嘴巴，然后哼了哼说道，“当然，你最厉害了，现在全好莱坞都在议论这张照片呢，你又一次风头盖过了所有人。你才是最大的赢家呢！”


第1245章 进军欧洲

　　科洛说话很直接，不过甄凡一听，然后就笑了，科洛说的还真不错。虽然自己没有获得任何的奖项，甚至连提名都没有，但是何尝他不是最大的赢家呢？所以第二天，娱乐新闻中，甄凡无疑就成为了重头戏。

　　奥斯卡的报道是最火爆的，但是甄凡是这火爆中的最突出那个之一。无论是奥斯卡最佳男主角艾迪·雷蒙德特的致敬，还是比特说的感谢的话，或者是自拍时候的用魔术来搞怪，都让甄凡赚足了看头。所以说甄凡大出风头也不为过。当然还有大出风头的就是比特了，他比甄凡的风头强多了，最起码很多杂志为他的获奖写了很多的评论文章。而甄凡这种利用一些小把戏而出风头就显然后劲不足。

　　不过让人出乎意料之外的是，在不到二十四小时，尼尔的自拍的转发率就超过了艾伦的三百多万，达到了五百多万，这是一个非常恐怖的数字了。但是之所以转发率这么高，主要是尼尔和甄凡的搞怪，那头发爆炸的时候，明星们的各自不同的怪异表情，让大众们都得到了充分的娱乐，所以都在疯狂的转发，并且还配上自己的一些吐槽。于是网路上到处都是类似于这种画面的神吐槽，甚至于还有人邀请自己的朋友们在一起也发这样搞怪的照片，甚至还有人因为这样的搞怪照片而出名。

　　而另一个意外就是黄舞依因为这次的奥斯卡在国内大火了。在国外娱乐新闻上也有出现她，所以她也算得上是一位赢家了。而且随着自拍照的不断的转发突破，她就让更多的好莱坞人知道了，更重要的是，她回国之后，风头已经隐隐直追那些国内的一姐的明星了。所以她回国之后，还给甄凡发了一条短信，表示对甄凡的包容的感谢。这女人也知道是甄凡在包容她，总算是没有当白眼狼的习惯了。

　　在紧张的拍摄中，时间就到了五月份。四月份算是奥斯卡月份了，因为甄凡的大出风头，很多人都打电话来想和甄凡合作，其中也不乏一些大导演，但是甄凡都拒绝了，以自己正在拍摄新戏为理由。说实在的，他实在是不想耗费在拍电影当中。毕竟这不是他的主业，但是就是这个副业，让他的名字为越来越多的人所知道。这也算是一种影响吧。

　　进入到五月份之后，随着这边拍摄的接近尾声，剧组已经开始筹备到非洲的拍摄计划了。拍摄非洲的外景，不只是撒哈拉大沙漠，还有很壮观的尼罗河。所以比特计划在撒哈拉大沙漠和尼罗河里进行拍摄。

　　拍摄的场面主要是军队的围剿和在尼罗河里的追逐。这些都是大场面，需要提前做出很多准备，譬如提前在非洲的附近地区招募演员，协调当地的一些政府官员们。当然会避开政局混乱的利比亚地区。那边治安不只是差来形容了，战乱地区，到处都是拿着枪来抢劫的人，甚至还有人已经开始蔓延到其它的国家和地区。带来了非常严重的安全隐患。

　　不过这些都还只是前期的准备，真正的拍摄只怕要等到五月底了。所以这边也在拼命的赶工。所以甄凡、费冰冰还有懿菲、克里斯汀几个人还是过着按部就班的生活。有时候一整天都在片场，偶尔能够回家来休息。

　　而家里的佐伊、安妮、海伦娜以及米娅和孩子们都很少见到甄凡他们四个人。所以他们每次能够都在一起的时候，就显得非常珍贵了。而且总是有收不完的话一样，特别是佐伊。她已经听说了甄凡准备再买一栋别墅的时候，就一直在谋划着给甄凡一些主意。

　　“我们可以买在山顶上，而且山顶上的阳光比较充足，还有……我们为什么不自己修建？可以按照我们的心中想的意愿来修建，想修成什么样就什么样？而且我们现在递交申请的话，估计在六月份就可以开工了。”佐伊很是兴奋的在设想着新的别墅的样子。

　　“游泳池一定要大，楼顶上也要有泳池，还有……最好建一个小型的高尔夫球场，这样你和朋友们可以打打高尔夫。呃……我们还要建立一个小型的影院，六十到八十人位置的最好……”佐伊的设想很美。小型高尔夫球场？当然可以有，电影院就更不成为问题了，但是在比利佛山庄则样寸土寸金的地方，想要这样的别墅，少说没有一亿美元以上是不可能做到的。好在现在甄凡真的不差钱……所以这一切都没有问题，关键就是政府的自建房的审批了，这很重要，因为想要取得建房资格，还真不是一件容易的事情。

　　首先你得买块空地，这在比利佛山庄就是一件不容易的事情，特别是这么一大块地，估计就得花不少钱。然后你得向政府注册新地的用途，再就是请有执照的设计师进行设计，这个很重要，不能你自己想画出什么就是什么，必须是有执照的设计师设计出来的东西，才有可能通过政府的审查。然后拿着这个设计图去政府部门申请。申请通过之后，请有执照和保险的施工公司来进行施工。房子盖好之后，城市房管局的人回来验收，必须和你当初申报上去的设计图纸是一样的，才能给你发CO，也就是居住证书。相当于国内的房产证之类的什么东西了。到此为止，你才是这栋别墅的合法拥有者。

　　当然各种用电和管道还必须到当地去申请，如果你不想铺设水管的话，那么可以自己在别墅旁边打井，但是很显然这在山上有点儿不现实。总之很麻烦，这是克里斯汀给甄凡提出的建议。不过佐伊反驳的理由很充分，那就是自己不是有专门服务的团队吗？只要交给他们来做就好了。她值得是梅丽莎的团队。

　　是的，梅丽莎的团队就是干这个事情的。甄凡也觉得可行，自己设计总是比买现成的要强得多，最起码知道自己需要什么样的房子。于是就赞成了佐伊的意见，当然其他人也觉得没什么，反正不让自己折腾就行了。

　　佐伊得意洋洋的说服了甄凡这件事情，米娅忽然插了一句话说道：“最近有个病人，病很奇怪，总是精神不振，老做噩梦，导致体虚神疲，我给她开了药，但是不怎么见效。于是就用道家真气给她扎针，扎完之后，气色非常好，但是用不了两天，来的时候又恢复原样了。如此反复了十来次了。”

　　“是邪祟入体吗？”甄凡随口就问了一句。

　　“看着好像是，但是我用道家真气去在她体内探寻的时候，又感觉不到邪祟的东西，所以有点奇怪，想要去她家里看看，但是她却拒绝了。”米娅摇了摇头说道，“如果再不及时的解决的话，估计这姑娘活不到下个月了。”

　　“这件事你尽量解决吧，解决不了了再告诉我。”甄凡摇了摇头笑道，“以你现在的能力，你完全可以独立完成这个案例了。如果我估计的不错的话，这个姑娘……你说的是姑娘对吗？年轻的女孩，一定是被某种邪祟的东西迷惑了，只是现在还没有到附体的地步，所以你在她身上查不到原形。”

　　“好的，我会试试看！”米娅点了点头，看着甄凡说道，“那么这个邪祟的东西到底是什么？是人的灵魂吗？”

　　甄凡笑了笑，看了看米娅说道：“有可能是，也有可能不是。人的灵魂却是能够起到干扰其他人的作用，但是除了人之外，生灵万物都是有灵性的，就像是我在中国天池找到的那条龙和荷花一样。当它们受到外界的刺激或者获取到了能量的话，它们是可以进一步进化的，而且它们进化之后，就会也有这样的作用，就像我说的那株荷花。她的丈夫就是典型的邪祟入体的表现。所以看起来，你的这个案例和她的情况是差不多的。”

　　米娅听到甄凡用了“她”来称呼那个荷花，于是就笑道：“您帮那株荷花化解了邪祟的本体了？让她变成了一个真正的人？”

　　“还算不上，只是传授了她一些道家里面修炼的术法，能不能修炼成功，就看她自己的缘分了！”甄凡笑道，“这件事情强求不得，只能看她自己了。”

　　米娅点点头，然后开始心里默算着，怎样让那个姑娘带着自己去她的家，如果那姑娘自己不答应的话，自己也不可能帮得了她了。

　　几个人正聊天，忽然甄凡的电话响了，是梅丽莎打过来的。她在电话里告诉甄凡，欧洲葡萄酒的贸易壁垒赢打破了，特别是和法国的谈判，经过了长期艰苦的谈判之后，法国人已经答应可以让H·C·D葡萄酒正式登陆法国。虽然他们提高了一些关税，但是总的来说，还是非常划算的，毕竟欧洲的市场已经开始正式的打开了。

　　“非常感谢，梅丽莎小姐。”甄凡对这个消息也是倍感振奋。当初他确实想要靠自己的特殊的能力来对那些阻碍H·C·D进入欧洲市场的那几大葡萄酒商给一个下马威看看，让他们知难而退。但是最终放弃了，最要原因就是想让H·C·D进入到一个良性的商业竞争的环境中，用商业手段来解决这些事情，不至于自己如果一天撒手不管的时候，也能够健康顺利的发展起来。这样才是长久的生存之道。

　　好在梅丽莎的团队没有让人失望。欧洲市场的洞开可以说比中国市场来得更加重要，因为欧洲一直都是葡萄酒消费的主要国家，他们才是大头。前景可期啊！


第1246章 关于提案的事情

　　葡萄酒在欧洲打开市场，确实是件好事，从而让甄凡的财富的积累，很可能会超过好几个，然后逼近世界首富的位置。其实这个首富不过是被人家评选出来的，这个世界上其实还有很多的隐形富豪，他们的资产很难别福布斯榜这样的机构调查到，就像是摩丁家族一样，他们家族积累的财富，恐怕早就已经超过了首富的积累了。所以一些庞大的家族的财产一般是得不到非常准确的估值的。

　　所以甄凡的这个财富算起来也就没什么意义了。就算是拿到了首富的位置又能怎样？反正甄凡不在乎这些，但是到时候估计国内可能就会很热闹了。毕竟如果首富是中国产的话，那还是一件可以说道说道的事情了。

　　“还有一件事情……”梅丽莎还没有甄凡完全消化这个消息，就接着笑道，“还记得你买的那个农场？也给我们带来了好消息，已经长期的和一家韩国公司签订了供需合同，要将我们牧场里的牛肉销往韩国，而且需求量很大，基本上将我们的牧场的肉类包销了，而且还签订了五年的合同。”

　　“韩国公司？”甄凡一愣，觉得自己在韩国好像没有这么大手笔可以做这个事情的人，“知道那个人是谁吗？”

　　梅丽莎说道：“那个公司我们调查过，是韩国一家大型的肉类食品公司，专门做进口生意的，以前和我们没有什么联系，但是现在找上我们，可能是因为我们的肉质比较好的缘故吧，呃……那个公司的负责人是崔在延，你认识吗？”梅丽莎补充了一句，对着甄凡，“我们的肉类一般都销售比较好，他给的价钱也比较合适，所以我觉得没什么。既然是生意，我们就不能拒绝，我们和他们都需要赚钱。”

　　梅丽莎说的很有道理。甄凡点点头，或许是因为自己的牧场的肉质比较好吧。既然这样，那么就得再引进一些牛羊，逐渐的将产能扩大才好。这件事情交给梅丽莎去做，自己去找威尔·法伊弗去谈的话，也没有必要。生意就必须生意上的人去做，自己算是个不合格的生意人了。

　　“好了，事情就是这样，对了……你最近联系了米尔克没有？你该问问你的妻子……呃，应该说是第二位的那个妻子，佐伊，或许你已经知道了。加州议院最近会对中药材的进口、中成药的制造和中医院的建设等法案进行表决。如果我们准备充分的话，很有可能会胜出。抓住这个机会，我们的事业会更上一层楼的。”梅丽莎在甄凡正要挂断电话的时候，又说出了一个巨大的消息，这才是甄凡最为关注的。

　　“好吧，我会的，我并不是那种什么都不管的老板……”甄凡讪讪的说了一句，他听得出来，这是梅丽莎在抱怨了，抱怨自己什么都不关心，“但是……我不是还有你们吗？我给你们加薪水吧！”他笑嘻嘻的说了一句。

　　“加薪水？这是当然的事情，公司的业绩很好的话，加薪水是一定的，但是也不是老板说一句加薪就加薪的。我们的薪酬水平在洛杉矶是最高的，而且加薪水我们都已经制定过一整套制度了，所以……你要干涉的话，很好，这套规则就会被打破，那么员工就会产生很多异样的心思……你确定需要这样做吗？”梅丽莎又好气又好笑的对着甄凡说着。

　　“那好吧，你说了算！”甄凡有些尴尬的笑了笑，然后补充了一句，“但是……我可以给你红包，这是你应得的，不要拒绝。”甄凡心里已经在打算了，如果到了圣诞节，他会给梅丽莎一个大红包的，五百万美元？应该有吧，一般大公司的总裁的年薪都是非常高的，他必须给梅丽莎同等的待遇。

　　“如果是红包，那么……谢谢老板。”那边的梅丽莎忍不住就笑了，她不会将这个当真的。主要是因为在这个团队制定的薪酬里面，她自己的薪酬就达到了六百万美元之多。当然这与那些顶级的年薪还是有巨大的差别的，就像是微软的新总裁萨蒂亚·纳德拉的年薪就达到了一千八百万美元了，而梅丽莎却连他的一个零头都不到。

　　挂了梅丽莎的电话，甄凡算了算自己的产业，然后就觉得自己确实没有花更多的时间去关注这些，所以对梅丽莎也有些抱愧了。不过很快的，如果加州的法案通过了，他就必须要未雨绸缪，开始对中医院进行建设了。

　　关于这点梅丽莎已经透露过了，已经在展开计划，并且考察过了好几个地方，主要是买下小型的医院，然后在原有的基础上进行改建。一开始并不能扩大规模，毕竟这是个新出来的事物，也只有甄凡的诊所在洛杉矶已经很有名气了，才敢这样做的。

　　想了想这些，甄凡还是给丹·米尔克打了电话，他要确保这次能够通过。电话响了好一会儿，丹·米尔克的声音才从电话里传了过来，他一开口就笑道：“我还以为你不会给我打电话了，刚才我和那些家伙们在讨论我们的提案，说实话，他们可真难缠。”

　　“辛苦你了，丹，这里面会牵涉到什么交易吗？如果是的话，我希望你能够告诉我，别让我欠你的人情太多了，我怕还不起！”甄凡对着丹·米尔克开了个玩笑，“那么……问题还大不大？如果还有问题的话，需要我们来点非常规的手段吗？”甄凡就是想要稳妥一点，说实话，如果不用非常规手段的话，那是最好的。

　　“不，不用了，你觉得我么还不够引起华盛顿那帮家伙们的警惕吗？说实话，我现在打电话都要小心翼翼，就是怕被那帮家伙们监听了，当然……你放心，我们现在的通话是有保障的。”丹·米尔克说道，“不过……这次我觉得应该没有什么，我们的情况比较乐观，我们和那些贪婪的家伙们达成了一直。”

　　“好吧，如果需要我做什么，早点告诉我，丹，这次我们不容有失，我为这一刻等待的太久了。”甄凡声音有些凝重的对着丹·米尔克说道，“就像我刚才说的，你如果帮我过了这件事情，那就是帮了我的大忙了，我也将欠你一个大人情！”

　　“好吧，我记住了，我会让你欠我一个大人情的！”丹·米尔克笑了起来，然后和甄凡分析了一下这次提案可能会遇到的情况，以及解决的办法，最后给了甄凡一个肯定的回答，“安心的在家等好消息吧！”

　　安心在家等好消息？甄凡忍不住就笑了，和丹·米尔克挂断了电话，他就不再管这件事情了，既然交给他来做，那么就该充分的相信他了。不过这个法案如果通过的话，带来的影响一定是非常巨大的。

　　或许过了很多年之后，会有华人或者整个世界的人都记得，就是甄凡打破了欧洲对中医的偏见和封锁，然后让中医在全世界都能够得到推广，成为与西医并列的两大医疗体系。甄凡的名字将会被铭刻在中医发展史上。

　　而就在这项法案的设想提出来之后，在洛杉矶活动的国内某些特殊部门的人员，也在不停的打探消息，试图为这件事情运作一下，但是很快他们就发觉，这件事情他们根本就不用插手，因为有人已经在为这件事情活动了，而且还是加州参议院里的执行主席丹·米尔克，所以他们就偃旗息鼓，不识时机的插手，反而会具有一定的反作用。

　　“佐伊……”甄凡打完电话，就走下楼，对着正在大厅里坐着看电视的佐伊大声的叫喊了一声，“嘿，你在这里？好吧……你是不是有什么事情要告诉我？”

　　佐伊看了看甄凡一眼说道：“你是说关于中医院和中药材、中成药制造的提案的问题？刚才梅丽莎不是和你说了吗？难道还要我给你说一遍？对了……上次……还记得上次我们借给克里斯蒂娜使用的那个研究室吗？”

　　“记得，怎么啦？”甄凡知道佐伊在转移话题，但是还是没有打断她，就紧接着问了一句说道，“有什么问题吗？别告诉我，你现在研究的东西到现在还没有成果，我的天……不会是真的吧？”甄凡故意的拍了一下额头，表示很无奈的样子。

　　“不，我们的研究成果非常不错，并且只等法案通过之后，就会送去验收，然后等着制造出来。中成药的制造，我觉得我们会独占洛杉矶的整个重要市场……不，是整个加州，还有化妆品和减肥药，这都已经不成问题了。”佐伊很得意的笑着，“对了……别转移话题，是这样的，当初借给他们的时候，因为美军的干预，他们研究的很多材料都被销毁或者被军方拿走了，但是我想他们或许还是漏掉了什么，最近在一台电脑上我们发现了一堆被遗忘了的数据，好像就是以基因遗传有关的东西。你最好找个专业的人去看看，或许让克里斯蒂娜自己去看看就知道了。还有……我觉得这对资料一定有人复制过，最好同时找一个电脑专家看看，我觉得这里面有一个天大的秘密。”

　　“监控还在吗？”甄凡听了忽然就觉得自己想起了什么一样，皱起眉头对着佐伊说道，“不知道，我们会有存档的，但是我不确定，如果有人存心想要复制的话，或许会躲开摄像头的，我会联系克里斯蒂娜的。”


第1247章 让给她

　　想要买块地，还得找那些地产商。梅丽莎还是找的那个介绍甄凡买别墅的拉夫·曼高德，和甄凡合作了几次，他也算是比较手心可靠的人，虽然要的佣金比较高，但是介绍的都是很符合甄凡的心里价位和地段的，所以这次买地还是找他合作了。

　　甄凡只是将拉夫·曼高德介绍给了梅丽莎自己就不再管这件事情。而医院的收购还有制药厂的建设提上了日程，估计这段时间梅丽莎是有的忙了。这些都是她的团队在管理的。与此同时，沪海市的专卖店的筹备计划也要同时进行。

　　“我前面给你的那个名字——对，叫做周筱安，我们派人过去协助她，并且帮她将架子搭起来，毕竟是做慈善的，而且我们是全资慈善，不接受任何的外来的捐款的。做好管理和援助工作需要人手，也需要工作章程，给她进行培训吧！”甄凡给梅丽莎打电话安排工作，“还有中国沪海市的H·C·D专卖店，加紧时间筹备，市政府已经拿了一块地给我们，但是价格要好好的谈谈，对了……专卖店的店长我已经有人选了，我会给她电话，然后你带她去洛杉矶的专卖店里培训，也算是实习吧。我们要全新的理念！”

　　“我知道了，你把电话号码给我，还有名字！”梅丽莎一贯的精明强干，一边接电话，一边就拿起笔记下了甄凡报过来的名字和电话号码。一个叫周筱安，负责中国地区的慈善工作，工作地址在沪海市；一个叫王晓娜，负责沪海市地区的H·C·D专卖店的工作，现在在中国的京城。几下之后，然后打电话去安排人做些两件事情了。估计，如果快的话，三两天王晓娜就会来到洛杉矶了。

　　甄凡放下电话，然后给王晓娜打了过去。那边接电话的声音有点疲惫，估计是因为现在上班很辛苦，声音有点沙哑了。但是还是能听到她兴奋的声音：“哥，是你吗……真是你，就像是做梦一样，我都不敢相信，我……我不过是个小人物啊，想不到你还记得……不，不，哥，我什么都听你的，你让我做什么我就做什么！”

　　这姑娘的态度好得没边。不过甄凡看了看时间，那边正好是晚上的时候了，于是就说道：“你自己好好休息，还有你做店长的事情，我已经安排好了，你这两天准备一下，将工作辞了。回头在洛杉矶好好的培训一段时间，到时候专卖店建成了，你再过去，帮我去赚钱。”甄凡和她开着玩笑，这么说也是减轻姑娘的心理负担。

　　果然王晓娜犹豫了一会儿，还是答应下来了。因为她还要帮着自己的父亲和哥哥还债，这才是她最大的生活上的负担。如果做店长，收入应该比较多吧？起码比现在多，多还债的话，可能父亲和哥哥都会获得减刑的。

　　“好了，就这样，好好准备，现在早点睡，等你醒来，我的人可能已经找到你了，机票、生活用品这些都准备好了，你拧着箱子就可以坐飞机过来了。还有……打扮的漂亮一点！”说着甄凡就挂了电话。

　　王晓娜听到最后一句话，嘴角不由得挂起了笑容，看着手机屏幕上显示的“挂断”的样子，忽然有种想要哭的感觉。是的这种感觉非常的奇怪，甄凡这样的一个人，总是在自己最疲惫最无助的时候，让自己感动，自己真的就只是将他当哥来看待的？想到这个王晓娜又想起了那个晚上自己喝醉酒的时候对甄凡说的话，很模糊了，但是却依然有点印象，想想都有点儿害羞了，不过……哥还是哥，他没有趁人之危，但这也让她的心更加的纠结了。

　　甄凡挂断电话之后，看着手机屏幕有点儿发愣，直到懿菲和费冰冰过来对着他说道：“我们去片场了，克里斯汀早就到了，我们的戏份在克里斯汀的后面，赶紧的！”懿菲对着甄凡挥了挥手，笑道，“很少看到你这样发愣的，在想什么呢？”

　　“想你……们啊！”甄凡话都转了一个弯，笑着扫了她们俩人一眼，“走吧，我们也该走了！再不去片场，比特就该骂人了，你们去开车！”甄凡笑着，然后走到草坪里对着正在保姆琳达的看顾下踉踉跄跄奔跑的小鹏身边，然后亲了亲他。

　　“抱抱！”小鹏伸手要甄凡抱。甄凡抱起来，这时候就听到一声惊呼，是玛利亚从楼上飞奔了下来，然后就跳过来也紧紧的抱住甄凡的腰。小鹏见到姐姐来抢，赶紧的也使劲的箍住甄凡的脖子不放松，同时又“咯咯”的笑起来。

　　“走了！”懿菲将车开出来，对着甄凡大声的喊，然后又对着小鹏挥手，“儿子，儿子，再见，妈妈去工作了啊！”

　　小鹏使劲的点点头说道：“好——”一副小大人的模样。

　　甄凡放下了小鹏，同时又抱了抱玛利亚，蹲下来笑道：“呃……玛利亚今年下半年就要去上学了，已经是大女孩了，以后就像克莱儿一样，会成为一个优秀的学生的。还有……我们的玛利亚是最棒的。”

　　“谢谢爸爸！”玛利亚使劲的亲了一口甄凡的脸，然后挥挥手，“爸爸再见，早点儿回家，我和小鹏还有克莱儿都很想你。可你总是不在家的时间很多！”说着还鼓起了嘴巴，显得有些不太满意一样。小模样挺可爱的。

　　甄凡有些歉意的摸了摸她的头说道：“爸爸会尽量回来的，保证……等拍完这部电影之后……不，不，等拍完下部电影之后，我就在家好好的陪陪我们的宝贝女儿，怎么样？”甄凡也举得自己并没有做好一个父亲的责任，有点愧疚起来。

　　“那……那好吧！”克莱儿伸出手双手环住蹲着的甄凡的脖子，然后将脸凑在甄凡的脸上摩擦着，有些幽幽的口吻说道，“爸爸——我知道您是爱玛利亚的，玛利亚知道您的事情挺多的，所以……别刻意的为了我而放弃工作，这样玛利亚也不会开心的。”

　　甄凡就觉得鼻子有点儿酸了。这小女孩……还真的懂事。他使劲的亲了一下玛利亚的脸蛋点点头：“玛利亚长大了，我走了，再见……玛利亚！”说着就朝着汽车走去，坐上车，懿菲将车开动了，他朝着玛利亚看的时候，这个小女孩看着他，静静的站在那里，就像是一株鲜嫩的小荷，那么的清幽，却又那么的惹人怜爱。

　　“玛利亚……似乎很依恋你，我觉得我们还是抽时间多陪陪她把。”懿菲一边开车，一边对着甄凡说道，“我知道……像她这样大的小女孩，是需要玩伴的，但是克莱儿一般都只是晚上放学之后能和她玩一玩，平时她的玩伴真是太少了。”

　　甄凡点点头说道：“我知道，这样对她的成长并不太好，所以我打算等这部电影拍完之后，我们就出去多看一看，最起码每周都要出去走一走了。”多陪陪孩子，也是甄凡心里的一个计划了，他自己小时候就是和师父在山上长大的，他明白这种没有玩伴的童年是什么滋味，孤独、寂寞让人不知所措的童年，他绝不会让自己的孩子也这样。

　　汽车停在了停车场，甄凡和懿菲还有费冰冰三人步行进入到机场。因为前一阵子费冰冰因为那些惊险的镜头，在洛杉矶算是有点儿名气了，所以还有人认出她来，并且提出了合照，费冰冰有点儿小惊喜的模样，一一的满足了他们的要求。

　　而在机场之后，还有一队华人游客也看到了他们，纷纷过来要求拍照。甄凡看了看时间，还来得及，就答应下来了，在游客们看来，就是没有丝毫的架子。感觉很亲切，完全不是那种不可接近的大富翁和大明星的架子。

　　啰嗦了一会儿之后，到了登机的时间，仨人上飞机。飞机是直飞纽约的。因为参加奥斯卡的原因，耽误了几天的时间，现在还是在熟悉环境的情况下进行试验。所以费冰冰心里也很紧张，以至于坐在甄凡旁边的时候，还在不断的在嘴里念着台词，而且看了看甄凡笑道：“我的人身安全就交给你了啊，这一次能不能拍摄成功，说实话我没有一点底气，特别是上次的试验，让我有点儿懵了，差点以为自己就要完蛋了！”

　　“既然安全交给我了，我就会保证你没事，而且还能够好好的拍好这一场戏。”甄凡笑了，看了一眼费冰冰，“真不知道你这么拼干嘛，你的名气够大了，还有……你也不缺钱，这部电影你是没有片酬的，包括你、懿菲和克里斯汀。你们的片酬的所有资金都用来拍摄了。不过……你是可以参与分成的，说不定到时候你就是个亿万美元的富姐了！”

　　费冰冰很认真的点头说道：“正是因为我是未来的富姐儿，所以我更不能出事，不然就真的成了‘人没了，钱还在’，想一想，这得多么的悲催啊？”

　　甄凡一听就笑起来了，拍了拍胸膛笑道：“没错，没错，所以我就更不能让你出事了。放心吧，用你最为轻松的状态去拍这几场戏。我保证，票房比我的那部电影都要高啊！”说着就瞟了懿菲一眼。

　　懿菲嘴角带着笑意，看了看甄凡：“你看我做什么？这么拍着胸脯保证冰冰姐的安全，是怕我吃醋吗？放心吧，我和冰冰姐的关系好着呢，要不……我将你然给她行不行？”说着就“咯咯”的笑起来了，这女人……这种玩笑也当三人面开吗？


第1248章 辞职

　　过了两天，佐伊的报告出来了。在实验室的电脑中发现了蛛丝马迹，电脑中的东西确实被拷贝过，而且用作研究的DNA的样本也失踪了部分。也就是说失踪是发生在军队接入之前的那个晚上，而且通过调取存档的监控视频可以清洗的看到那个作案的人就是克里斯蒂娜的老师柯尔姆·哈迪邀请来的那个古生物学家莱德尔·杜马兹。

　　对于这个发现，克里斯蒂娜沮丧不已，她亲自将结论拿到了片场，想要给甄凡当面道歉。是的，这件事情主要责任应该在于她了。这几天她参与调查，人都瘦了好多，看上去情况有些糟糕，眼窝都有点深陷进去了。

　　“停——非常好。”比特挥了一下手，这次的镜头是在布鲁克林大桥上拍摄的，是一场追逐战，大桥上已经获准封闭了一段，时间是三个小时，所以他们抓紧拍摄，终于赶在时间之前拍摄完了大桥上的所有的内容，明天就将要拍摄从大桥上飞跃的镜头了。

　　“真够呛的！”这场戏有甄凡的内容，拍摄完成之后，他对着比特竖起了大拇指。然后转身看到远远站着的克里斯蒂娜，于是就和克里斯汀她们挥了挥手，朝着克里斯蒂娜那边走了过去，看到了克里斯蒂娜手中拿着的一个纸质的文件袋。

　　“怎么样？查清楚了吗？”甄凡一看文件袋就问克里斯蒂娜笑道，“看来结果让你不太满意了，不用告诉我是谁，其实事实上，我基本已经知道了，让你参与调查，不过是让你清楚的知道，自己曾经有过什么样的过失！”

　　“我知道，老板，这是我的错儿，我没有……做好安全措施，让人有机可乘了。天……我从来没有想到会是他，我一直都很尊敬他的，他在学术上有着非常独特的见解，是个非常……了不起的人，但是……你知道这种结果是最难接受的。”克里斯蒂娜有些痛苦的点了点头，深深的吸了一口气说道，“我会写辞职报告的，老板。”

　　“你要辞职？”甄凡讶异的看了看克里斯蒂娜，然后歪着头打量着她说道，“你是认真的还是开玩笑的？我觉得这个玩笑一点儿也不好笑！”说着他摇着头，这时候一名工作人员走到这边，递给甄凡一瓶水。甄凡接过来就喝。

　　“是的，老板，我是认真的，我得为自己做的事情负责。”克里斯蒂娜看着自己的这个中国老板，再一次的说出了辞职的话，“这可能是我最好的赎罪的做法了。我不能容忍自己……这是个致命的失误，天知道那家伙会用这个干出什么事情来，所以……我不能原谅自己，对不起，老板，我……没法这样面对你了。”其实她心里也非常的矛盾，虽然甄凡是个中国人，但是他有着一种非常让人非常钦服的魅力，所以她也有点舍不得。

　　“辞职？”甄凡哈的大笑了一声，然后就盯着克里斯蒂娜，就好像是听到了一件非常好笑的事情一样，摇了摇头，“没那么容易的，你说要为你做的事情负责，那么我告诉你。你应该负什么样的责任。”

　　“我……我该负什么样的责任？”克里斯蒂娜猛然一愣，然后看着甄凡的样子，觉得他好像有点严肃，不由得就挺了挺胸膛，试图让自己变得更家的坚强一点，“只要……是我应该负的责任，我都会负责的……”

　　“好吧，那你听好了，知道我前一段时间没有在家里，是去了哪里吗？”甄凡看着克里斯蒂娜哼了哼，“我去了迈阿密了。知道为什么去迈阿密吗？因为迈阿密的摩丁家族，你一定还记得最近跟着我来到洛杉矶的伯纳德·摩丁吧？现在在诊所里跟着米娅在学习的那个年轻的男子，他就是摩丁家族的继承人。”

　　“可是……这个摩丁家族有什么关系？”克里斯蒂娜怯生生的说了一句。

　　“哼，什么关系？因为那个混蛋莱德尔·杜马兹和曾经美国政府支助过的一个最终反叛的家伙结合了，他们联合在一起，用偷出来的DNA制造出了一个强大的生物武器。就是像当初在纽约和洛杉矶出现过的那种生物，不，比那种生物更加的邪恶，更加的厉害。所以摩丁家族遭到了几乎是毁灭性的打击。”

　　克里斯蒂娜一听，顿时脸色就发白了，她在甄凡的逼视下，往后退了两步，眼睛有些发直，连连摇头：“怎么会这样？怎么会这样？我的天……那摩丁家族……我知道这个家族，迈阿密最为厉害的家族，最后……他们怎么样了？”

　　“所以我和迈尔斯过去了。”甄凡重重的哼了哼，“你知道那结果吗？摩丁家族的掌舵人，戴克里·摩丁的庄园几乎全部都被毁掉了，那种邪恶的生物你知道威力更加强大之后，它可是什么都能够毁灭的，还好……我们去了那里。但是他们的损失绝对是非常惨重的。就因为这个……你却告诉我你要辞职？我的天，你难道就是在逃避责任吗？”甄凡的话越说越重，最后几乎就是在逼问克里斯蒂娜。

　　“我……我……我不知道。上帝，帮帮我！”克里斯蒂娜面对着甄凡的逼问，她忽然就缓缓的坐在了地上，将自己的头埋在双膝间，肩膀耸动着，是的，她在哭泣，她在为自己做错的事情忏悔，但是这有什么用？

　　“你现在要做的事情不是辞职，而是想尽办法去弥补，弥补你的过失。”甄凡哼了哼，然后就叹了一口气，口气没有那么咄咄逼人了，“好吧，好吧，这件事情也不能全部怪你一个人。因为我们也犯了一个错误，你知道那条恶龙的基因和什么结合在一起了，才会变成一个更加凶狠的怪物吗？”

　　这个话题果然有引起了克里斯蒂娜的兴趣，尽管心情非常的糟糕，她还是作为一个科学家的好奇心，将头抬了起来，只是那满脸的泪花，扬起了一副好奇的宝宝的模样，让甄凡有些忍俊不禁，但是他还是憋着笑，让自己装得很严肃的样子。

　　“是一头狼，准确的说应该是一头狼人。是美军曾经用来研究生物武器的一项成果，可惜这项成果没有让这些参与实验的人变成武器，反而变成了破坏美国社会，威胁美军的武器了，这大概是他们完全没有想到的。美军出动了很多军队还有战斗机器人，甚至为此启动了X-17计划，但是最终还是失败了。”甄凡将一些秘密都说了出来，即便不说，这个姑娘也会慢慢的查到一些什么，所以先告诉她最好让她自己清醒一点。

　　“那么……最终的结果是……”克里斯蒂娜被这个话题吸引了，情不自禁的问了一句。

　　“最终那个狼人将美军杀得大败，最终只能狼狈的逃窜，但是最后被迈尔斯干掉了！”甄凡继续说道，“迈尔斯杀了那个狼人，然后将他埋在了一处山坡上，但是直到我们知道了摩丁家族发来的求救的信息，分析了一下原因，就觉得很有可能有人利用了狼人的尸体，于是过去看的时候，果然……他的尸体已经被盗走了。”

　　“你……你是说，有人利用这个狼人的DNA和那头恶龙的DNA催生出了一个新的物种，这个物种非常的强大，是他们两加起来还要厉害的物种？我的天，这些人……简直就是丧心病狂了，该死的杜马兹，我……我能做些什么来弥补吗？”

　　这时候的克里斯蒂娜就完全没有那么意志消沉沮丧的样子了，反而有了点斗志，既然是自己做错的事情，而且听起来好像后果可能会很严重，因为这样的生物被坏蛋们利用了来搞破坏的话，那这个世界将是惨不忍睹的。或许都会像摩丁家族一样遭到毁灭性的打击。是的，自己得做点儿什么。

　　克里斯蒂娜目光坚定的看着甄凡，然后站起身来，挺着胸膛：“你说过让我为自己做的事情负责，那么我就为自己的事情负责了，告诉我该怎么做才能避免那些疯子做出一些疯狂的事情出来，我……我不敢相信这些人会利用这个干些什么。”

　　甄凡这时候终于就笑了起来，然后对着她笑道：“那么……你的辞职……”

　　“让辞职见鬼去吧！”克里斯蒂娜也忍不住就笑，“我想为弥补自己的过错做点事情，天，我真不该……好了，我不这么说了，我真该再逮到那混蛋的时候，狠狠的一拳揍在他的鼻子上，然后说一声‘去死吧’。”说着还狠狠的捏紧了拳头在空中挥动着。

　　“我支持你这么做，克里斯蒂娜！”甄凡点头就笑了，“这些资料别流传出去了，带回去烧掉，还有……如果你真的想要做点什么，那么去迈阿密，我已经让迈尔斯呆在那边了，他一直查不出什么线索来。但是你比他更细致，所以我相信你一定能够发现点什么。”甄凡说着拍了一下克里斯蒂娜的肩膀。

　　“谢谢你，老板，我不知道该怎么说……但是我想如果这件事情我真的能够阻止他们的话，我会觉的很安心。不然的话，就算我辞职，也不会这么安心的生活吧！”克里斯蒂娜说的是肺腑之言。

　　“记住，去了好好的督促迈尔斯，那家伙太贪玩了！”甄凡对着她竖起了大拇指，“你行的，你会得到回报的！”


第1249章 满是绝望

　　让克里斯蒂娜去协助迈尔斯处理这件事情，就意味着甄凡有必要的将一些事情告诉克里斯蒂娜，不过这女人也是对这些东西有所准备的。甚至还有个非常奇妙的设想，那就是地球的内部还存在于一个类似于人类世界的地方。不得不说她是看过了凡尔纳的小说《地心游记》的，能有这样的想法，一定是儿童时期受过凡尔纳的影响，从而脑洞打开，认为那些书上写的东西都是真的。

　　不过对于那个在墨西哥的旅游城市坎昆的图伦遗址的水潭里的那道光亮，甄凡就隐隐觉得那是个通往另一个世界的时空之门。只是这个世界真如克里斯蒂娜所说的是通往地心世界的那道门吗？这一切都有待考证，甄凡也不敢轻易下决定，总觉得那道门之后有着很多自己无法掌控的东西，所以他在没有绝对的把握之前是不会轻易去碰那道门的。

　　不过克里斯汀去迈阿密的时候，甄凡还是亲自送她到了机场，特别的给迈尔斯打电话，让他到机场去接克里斯蒂娜。这家伙现在恋爱了，做事有点儿不是很上心。性格变化太了一点，所以得找个人看着他，无疑做事比较踏实的克里斯蒂娜无疑是最适合约束和督促他的人了，而且克里斯蒂娜是带着甄凡赋予她的使命，所以就算是迈尔斯也得乖乖听话。

　　“送走了克里斯蒂娜？”回到片场的时候，正在准备再实验一次从大桥上翼装飞行的克里斯汀对着甄凡笑了笑，“你觉得他们能够查到些什么？”

　　“不管能不能查到什么，对于他们来说都是个很好的锻炼机会。迈尔斯总要自己独立的，他是我徒弟，不是我附庸，我不可能一辈子都绑着他，如果这件事情他做的很不错的话，那么我会让他独自出见识这个世界。我们中国人有句老话就是‘读万卷书，行万里路’，所以修道不只是在家里冥思苦想，更多的应该是去在世界上去布道、悟道。”

　　“那么……我们呢？是不是也该出去走走了？按照你说的，就是去布道啊！”克里斯汀笑嘻嘻的说着，“你这么说就是要赶我、米娅、海伦娜、佐伊甚至是懿菲等人走了？那好吧，随后拍完电影我通知她们，我们各自散伙，去体验体验这个世界，去悟道。”

　　“你们不同，你们是我的亲人，而且也是和我一起双修的，根本不存在这样的问题，难道你想让我和迈尔斯双修不成？那就真是见鬼了。”甄凡笑骂了一句，“别想那些乱七八糟的东西了，赶紧的试试，明天就要正式拍摄了，我得看好冰冰！”

　　拍了一下克里斯汀的肩膀，朝着一旁整装待飞的费冰冰面前，懿菲正在帮着她整理好翼装的东方，并且还仔细的端详了一下说道：“别紧张，那臭家伙来了，他会保护你的，就像是上次一样，一定会成功的！”

　　费冰冰点了点头，然后看了看正走过来的甄凡一眼，脸上微微有些泛红。对着甄凡点了点头说道：“我准备好了，随时可以开始试试！”

　　甄凡也对着比特点点头，然后笑道：“一切有我，没问题的。开始吧！”于是就开始测试了，这一次一定要成功，所以比特再次的交代了一次。这才对着三个人打了个“OK”的手势，喊了一声“开始。”

　　三人再次从大桥上急速的飞下去，这一次费冰冰的心里笃定多了，有了上一次的经验之后，再加上经过专业人士的指点，知道如何避免横向风的动作，也在练习的时候，多次的模拟横向风的吹送，而调整好自己最好的姿态。

　　这一次飞行得特别的好，而且一切都是按照实际的拍摄进行的，三个女人陆续的落在了正在行驶的过程中的快挺上，一切都很完美，所以在桥上的比特看到最后的结果之后，直接就说了一声“漂亮”，然后就搓着手和甄凡拥抱了一下，“真是太棒了！”

　　甄凡就撇了撇嘴巴说道：“难道你每次拍摄成功之后，都会过来对我进行骚扰？我不是同性恋，比特。她们成功是理所当然的，也不看看是谁在保驾护航！”

　　比特不计较他这些话，还是拥抱着他说道：“行，只要每次拍摄成功我都会拥抱你一下，不算是骚扰，是奖励，我给你的奖励。总之……谢谢你，如果这部电影拍成了，一定是石破天惊的，一定会让人大吃一惊的，比你的电影还要震撼。”

　　克里斯蒂娜从纽约飞到了迈阿密，其实并不要多长时间，所以当她到达之后，就看到了举着一块牌子，牌子上写着克里斯蒂娜的名字的迈尔斯。这家伙正朝着候机厅的出口伸长着脖子张望呢，然后看到克里斯蒂娜就快步的走了过去。

　　“别，我们还是我握手吧！”克里斯蒂娜赶紧的制止了想要张开双臂拥抱的迈尔斯说道，“我实话实说吧，我这次来是因为老板的嘱托，要查清楚一件事情，相信你已经开始做了，到现在为止有什么成果吗？”她摆出了一副公事公办的样子。

　　迈尔斯一愣，然后就笑道：“你有师傅的指示吗？或者说这次的调查时间是以你为主？并且让我听从你的安排？”很显然迈尔斯并不太习惯于克里斯蒂娜的这幅冷冰冰的样子，他习惯于在女人面前嬉皮笑脸的。

　　“如果你想的话，可以打电话问一问你的师父，呃……也就是我的老板！”克里斯蒂娜对着迈尔斯耸了耸肩膀，摊开手，“当然……我不保证他会对你有很大的意见，你知道的，你在这里呆了这么长时间了，但是却一无所获……所以这才是我这次到这里来的关键，所以……你最好听我的安排，不然……”说着她哼了哼。

　　“好吧，好吧，头儿，你厉害！”迈尔斯对着克里斯蒂娜竖起了大拇指，然后悻悻的回了一句，接着又摆了摆手，“走吧，车停在外面的。我们暂时住在师父的别墅里。不过……那可真是个好地方，我保证你会喜欢那里！”

　　“喜欢那里？怪不得老板不放心你的！”克里斯蒂娜哼了一声，“我是来工作的，不是来享受的，所以……从今天起，你得分清楚，工作就是工作，如果想要享受，请先将工作完成之后！”克里斯蒂娜昂着头，走在了迈尔斯的前面。

　　“嘿，头儿，我的车在这边！”等克里斯蒂娜走出了好几十米之后，迈尔斯这才坏笑着，对着她的后背大声的喊着，“再走的话，我们就只能走着回去了。”说着迈尔斯站在一辆豪华的迈巴赫的跑车面前，将车门拉开了，远远的对着克里斯蒂娜做出了一个请的姿势。

　　对迈尔斯孩子一样的恶作剧，克里斯蒂娜哼了哼，但是没有说什么。走到了跑车面前，然后看了看，拉开门就钻了进去：“怪不得没有丝毫进展的，在奢侈和舒适的享受中，谁还记得工作呢？你这么有钱？是你师父给你的吧？”

　　“不，是摩丁家族送给我专门在这里用的，随便我开！”迈尔斯嘿嘿的笑着，“我帮了他们的忙，而且现在伯纳德还是我的师弟，算是绑上了个有钱人，还有……我在诊所的薪水不低，每年都有上百万美元，难道还买不起一辆车？真是没见识过有钱人？”说着还很得意的对着克里斯蒂娜眨了眨眼睛，发动汽车，一脚油门就飞也似的走了。

　　甄凡的这栋别墅确实很漂亮，而且位置也很好，当初摩丁家族为了讨好甄凡，特意将最好的地段的别墅送给了他。而且还是带顶楼游泳池的。这让克里斯蒂娜参观的时候都忍不住“啧啧”的称赞起来。

　　“怎么样？震撼吧？”陪着克里斯蒂娜的迈尔斯嘿嘿的笑着，对着她说道，“这里很舒适，而且环境非常的宜人，如果以后师父要在迈阿密开设中医院的话，我第一个就要搬到这里来，当然还有海伦也会一起过来……”

　　“谁是海伦？”克里斯蒂娜一听，就忍不住回头看了迈尔斯一眼。

　　“我女朋友，情人节我还和她一起度过了浪漫的一天，当然她也来货这里，说实话……我从她眼里看到了希望，看到了一种很满足的感觉，所以我就想在这里买一栋别墅，为了我和海伦的爱巢！”迈尔斯说的里说当然。

　　克里斯蒂娜哼了一声说道：“我终于知道……为什么老板会派我到这里来了，为什么会让我来当头儿，而不是你了。因为你的心思没有在查找线索上面，你就是个贪图享受的家伙，真不知道老板该是何等的失望……”

　　“噢，该死，师父会对我失望？不，不会的，他一直都说很看好我……”迈尔斯一愣，然后就死不承认的叨唠着，“别这么看着我……我说了，不是我偷懒，实在是毫无头绪，师父都说了，线索都断了……”

　　“好吧……现在你将事情的经过再次的说给我听听！”克里斯蒂娜决定不再听他废话了，她要直接的查找线索，然后采取行动，“对了……那边我看到了南山咖啡，先给我煮一杯过来过来，如果……你想听到我在老板面前给你说点儿好听的话！”

　　“噢，该死，你不也是在搞享受这一套？南山咖啡？在师父那边喝惯了吧？”迈尔斯哼了哼，但是还是在克里斯蒂娜冷冰冰的目光中去煮咖啡了。是的，他得重视起来，如果真惹怒了师父，还真不知道自己下场会怎样？天，简直受够了这个女人，但是好日子不是不到头了呢？我的天，迈尔斯心里满是绝望。


第1250章 手机盲音

　　一片荒凉的草滩上，迈尔斯看着这块地方就皱眉头，远处是一片一片的荒地和树林，这里人烟罕至。那头庞大的巨兽已经被溶解了，连一点渣滓都没有，而且经过了雨水的冲刷，什么东西都没有留下来。

　　“我就说了，什么都没有留下，你就是不相信。所以……线索就在这里断掉的，你能怎样？能再找到线索？”迈尔斯对着克里斯蒂娜摊开手，“这里是一片荒地，没有人会到这里来，有人灭了这个怪兽的口，看来我们回去再想办法了。”

　　“这就是你和我的区别！”克里斯蒂娜一边在荒地里走着，一边看着四周的环境，然后就皱起眉头，“你做什么事情都很容易退却，但是我不是。既然怪兽飞到了这里，那么这里就会有我们要寻找的线索。”说着她蹲下来抓起一把土，然后闻了闻。

　　“就这样？就这样能找到线索？”迈尔斯不明白克里斯蒂娜这么做的原因，他不由得摇着头，哼了哼，“如果闻一闻泥土就能够找到，我早就找到了。我劝你还是别白费力气了，或许需要师父亲自来才行的。”

　　“你觉得老板会轻易过来？”克里斯蒂娜哼了哼，然后将泥土从手中散了出去，再往前面走，朝着那一片树林走过去，她看了看这片树林，对着迈尔斯说道，“你知道这片树林有多长的时间了吗？”

　　“谁知道呢，我又不是每年都来迈阿密度假！”迈尔斯耸了下肩膀，“不过看数的大小，恐怕有好多年了吧？十年？二十年？甚至更长的时间，天知道……不过看得出来。”迈尔斯不明白克里斯蒂娜总是问这些没有什么用的问题。

　　“是的，更长时间，但是看得出，这一片树林在迈阿密的最近的五十年之内都没有栽种，而是后来种上去的。这么一大片树林，现在已经长得非常的茂密了，已经形成了一大片一大片的森林，而且这里还是荒地，很显然……这是为了要掩盖什么。”克里斯蒂娜皱起眉头，“我查阅了迈阿密的近几十年来的一些资料，并且结合甄和我说的那个美军失败的生物武器研究的结果……对了，你曾经杀死个一个美军的一个生物武器的失败品是吗？所以……我们的追查的对象不应该只是盯在莱德尔·杜马兹的身上……你怎么啦？脸色这么难看？”

　　“失败的生物武器？”迈尔斯哼了一声，脸上也没有那种懒洋洋的模样了，他哼了哼，似乎有些惆怅的感觉，和之前的那种表情完全不相同了，他看了看克里斯蒂娜终于还是没有爆发，而是慢慢的平静了下来，“你说的很对，我杀了一个美军的失败的生物武器，而且杀死的是我曾经的同伴，你知道吗？”

　　“啊——”克里斯蒂娜被迈尔斯的话震惊了，然后不可思议的看着他，“你……你这是什么意思？你的同伴……我不明白……”

　　“还有什么不明白的？他是我的同伴，他想要屠戮所有的人，我只能阻止他，我只能杀了他，知道吗？我想要救人，不是因为别的，而是师父……他拯救了我，让我逐渐的从一个怪物的边缘慢慢的找回了做人的感觉。是的，我一辈子感激他，所以我没有选择，我必须杀了他，因为他已经处于疯狂的边缘……”迈尔斯语速很快，说的很沉重，说着说着，慢慢的就坐在了草地上，背靠着大树，眼睛不知道看在哪里。

　　“对不起，迈尔斯，我不知道……”克里斯蒂娜轻声的对着迈尔斯安慰着，这时候她觉得迈尔斯不只是那种表面上看起来的有点儿孩子气的表现，而是完全的不同的性格的两种人一样，就像是一个饱经沧桑的男人。

　　“算了……不关你的事情。”迈尔斯酝酿了一下情绪，“我尽量让我成为人的每一天都感觉到快乐，感觉到人生的真实感，所以我喜欢享受，喜欢和女孩子谈恋爱，甚至还喜欢装着懵懂无知的少年的模样，学着他们的天真和活泼，是的，我在享受我做人的每一天，就是怕哪天我又会成为那样……尽管这已经不可能了，但是这是来自于心里的一种……恐慌，知道吗？我的天，你现在又唤起了我的可怕的回忆……我的天！”迈尔斯说着，就用手捂住了自己的脸，一副非常无奈的感觉在他的情绪中弥漫和酝酿，同时也在影响着克里斯蒂娜。

　　过了好一会儿，克里斯蒂娜觉得迈尔斯的情绪稳定了一点，就伸出一只手搭在他的肩膀上，听了迈尔斯的话，她也觉得自己好像对迈尔斯有点太苛求了。毕竟他是再次为人了，毕竟他经历了那么多的磨难，甚至亲手杀死了自己的同伴，天，这个男孩——不，这个男人到底有着怎样的丰富的故事呢？

　　“好吧，好吧，一切都过去了，我不会苛求你的。但是……我们还是必须完成你师父交代下来的任务。”克里斯蒂娜不是那么容易就别打动了就放弃工作的人。在她看来，工作柜工作，情绪归情绪，这她分得很清楚。

　　两人又重新出发，这次克里斯蒂娜就没有那么多的冷嘲热讽了，而是很尽量的照顾到迈尔斯的情绪，只是将自己的分析说给他听。找到了一条简易的公路，两人开着车在简易公路上开了大约一个小时。也没有走到森林的尽头。

　　“如果说有人在五十年前就开始准备，试图隐藏什么，那么他现在做到了，我们完全不知道这里通向什么地方，或者前面有什么等着我们。不得不说，这是个大手笔，对了你的曾经的头儿是谁？希德·弗里奇教授？”

　　“算是吧，如果他在这里建秘密基地，也不是没有可能。”迈尔斯并不知道弗里奇还有这么一处隐秘的基地，所以他也不知道这里的到底能够找到什么。或许什么也没有，或许就是一个巨大的基地也说不定。因为这片人工建起来的森林太庞大了。

　　就在这时候，忽然克里斯蒂娜就对着迈尔斯打了个手势，然后说道：“停一下，就在这里停下。”说着就等车停下来，打开车门就跳了下去，这次他们两个开的是从摩丁家族借来的一辆越野车。所以能够在这个森林中穿行。

　　克里斯蒂娜跳下来之后，就用手摸了摸地上的泥土，然后仔细的看了看，又看了看四周的树木，看着也下车之后一脸迷茫的迈尔斯说道：“我们就从这里步行，往那边走，如果没有发现，再走回去，或者我从这边走，你从那边走，我们两边同时搜索。”

　　“发现了点什么吗？”迈尔斯凑过去看了看克里斯蒂娜说道。

　　“是的，是的，有发现！”克里斯蒂娜有点儿小兴奋地说道，“看看这些树，同样都是数十年的大树了，但是你发现了没有，这里的大树好像比之前的更加的粗壮，而且这些泥土……你看看，只有经过放射性的泥土，才会变成这样。”说着她从地上抓了一把，在手里轻轻的一碾，泥土纷纷的落在地上。

　　“你闻到了点什么？”克里斯蒂娜对着迈尔斯说道，然后满脸笑容的看着他，一副很期待的样子，她以为迈尔斯能够明白。哪知道，迈尔斯也抓了一把泥土，然后耸了下肩膀说道，“什么气味都没有，你想表达的是什么？”

　　“没有问道什么味道就对了！”克里斯蒂娜对着迈尔斯说道，“这就是不同之处，一般的泥土会带着一些腥味，就是泥土所特有的。我刚才在那边的草地上也闻到过，在刚进森林的时候，也抓起来闻过，它们都有气味，但是这里的却没有，就意味着……这里与那些地方痌，而且这些树都很高大，比那边的普遍的高大了一些，如果没有能量的辐射，它们怎么会比那边长得更高？”

　　女人就是女人，心很细，所以很快就找到了不平常的地方。迈尔斯也不得不点头说道：“也许这是个原因，那么你想要怎么做？我们一人一边的去寻找？”

　　“当然，这样更省事！”克里斯蒂娜点点头，指了指自己的左手边，“我往那边去，你往这边去，我们电话联系。”说着她也不等迈尔斯同意，就朝着深林的深处走过去。她的身影消失在了树林中之后，迈尔斯这才朝着相反的方向走去。

　　“真是个可怕的女人！”迈尔斯一边走一边唠唠叨叨的，“谁敢和这样的女人生活在一起？幸亏我还能够博取她的一点儿同情，不过……我是不是该和师父学一学演戏呢？当一个大明星也不错啊。起码很有女人缘……好莱坞那么多漂亮的女人……我的天，真是不公平……好吧，好吧，我还是安心完成这个任务吧！”

　　迈尔斯慢慢的向深处探寻。但是他什么也没有发现，只看到了一条很粗的蛇，好像不是蟒蛇，但是却比大蟒蛇不会差的体型。很显然这是收到了辐射的影响了。几乎可以断定了这里一定有一些让人奇怪的地方。

　　弗里奇的能量已经被消耗一空了，如果这里有能量辐射的话，迈尔斯却感觉不到，那只能说是很多年前就已经被辐射过了。这一路走过来，他发现了越来越多的巨型的生物，这让他也不得不小心起来。

　　这时候忽然他的手机就响了，他心里一跳，下意识的飞快的打开手机，接通了大声说道：“克里斯蒂娜吗？发生了什么事情？”

　　“我想……我找到了一个很奇怪的地方，或许就是我们要找的人的隐居的地点，我估计可能会是一个地堡，有很强的隐蔽性……糟糕，我可能被他们发现了，快点过来……快点过来救我……”

　　电话忽然就在这时候中断了，然后就发出了“嘟嘟”的忙音。


第1251章 你猜

　　太阳斜斜的照在树林中，浓密的大树枝叶相连，遮天蔽日，树林里只有斑驳的阳光在晃动着，就像是水波中的光亮一样，时不时的就让人眼前一亮。迈尔斯就像是树林中的一头豹子，他的速度很快，快的就像是一道光亮一样。

　　然后他忽然就生生的刹住了自己的脚步，看到了在斑驳的地上的树叶上掉下来的手机，而且手机还处于开机的状态。很显然这是克里斯蒂娜在给自己打电话的时候，被人突然之间袭击了，但是袭击的人没有将手机捡走，这并不是他们的疏忽，而是想引出克里斯蒂娜打给的那个人。然后让他来追踪，顺便一网打尽。

　　“该死！”迈尔斯骂了一句，然后就警惕的四周探查着，他感觉到了有些熟悉的东西。于是就慢慢的朝着前面一步一步的走过去。他很小心，然后散开自己的神识，扫描着四周接近两公里之外的范围。这是他目前能够达到的极限。不能像他师父一样即便是整个洛杉矶都在他的神识范围的覆盖之下，那是一种恐怖的能力，让迈尔斯曾经非常的向往，也是他巨大的动力。

　　他知道，对方抓了克里斯蒂娜之后，肯定不会跑得太远，两公里的神识已经足够找出克里斯蒂娜的踪迹了，他熟悉克里斯蒂娜的气味，很容易就能分辨出来。果然他马上就探测到了大约五百米处的异动。

　　四百米是最佳的狙击范围。狙击手已经打开了瞄准镜，对准着越来越靠近这个距离的迈尔斯。而迈尔斯在那个镜头里还在不断的四处收索，东张西望的样子。而就在狙击手的背后的坡地上，克里斯蒂娜被双手紧缚，嘴里塞着一团布，呜呜的叫着，很显然，她也知道现在迈尔斯已经被瞄准了。但是她的身体却被同样趴在后面的几个带着面罩的全副武装的人按住了，丝毫动弹不得。

　　“该死的！”迈尔斯忽然就感觉到神识上的紧张，马上意识到自己可能被瞄准了，所以他更加谨慎起来，整个人就不断呈现出“S”型的跑动路线。他的动作已经比猎豹还要快多了，甚至还不断的跳跃起来，借着树枝的弹力，在林中大树上空不断的荡漾着。

　　这才是对狙击手巨大的干扰，所以当狙击手感觉到无法瞄准的时候，他也骂了一句：“该死，他的速度太快了！我无法瞄准，一切交给运气吧！”说着他手中的狙击枪就开火了，装了消声器的狙击枪射出的时候，还是能够听到爆出的声音，只是不大，这让狙击手身后的克里斯蒂娜更加的惶恐，拼命的挣扎。

　　“啪！”的一声，迈尔斯身后的那根树枝突然就断了，一股灼热的气焰从身边擦过。是子弹，迈尔斯的第一个念头，这让他越来越快速的朝着目标接近。他已经感觉到了那个狙击手，尽管他隐藏得很深，那身迷彩几乎可以让他融入到这个树林当中了，但是迈尔斯的神识还是牢牢的锁定了那个狙击手的位置。

　　“砰砰砰”，狙击手连连的开枪，但是都没有击中目标，眼看距离越来越近了，根本就不会再给他瞄准的机会，所以他大叫了一声，“掩护我，射击，将那个人干掉。我带着这个女人回到地堡去！”说着就一个翻滚，压住了克里斯蒂娜，就把她玩后面拖行。

　　尽管克里斯蒂娜不停的挣扎，但是在双手被绑住之后，哪里能够挣得脱？被拖着就往后走。而这时候，趴在坡面的几个全副武装戴着黑头套的人就突然的从坡面冲了上来，端起手中的突击步枪，对着疾驰而来的迈尔斯一阵扫射。

　　迈尔斯忽然全身的肌肉猛然的一紧，整个人就在空中忽然喷薄出一股强大的能量气息，顿时那些子弹就在空中仿佛是被什么东西凝固住了一样。在空中停留了一下，然后纷纷的落在地上，还没有等那几个人换弹夹，迈尔斯就直接落在地面上，双手猛然的一拍。一股狂风顿时将这些人卷起来，然后撞击在树上，倒地之后，就萎靡不起，眼见口鼻流血，活不成了。

　　那个刚刚拖着克里斯蒂娜跑了不到十来步的狙击手有些惊呆了，见迈尔斯朝着他一步一步的走过来，感激掏出手枪对转了克里斯蒂娜的头，将她拖带自己的面前：“站着，我会开枪的，我发誓，我会一枪打爆她的头。”

　　“那你开枪啊？打爆她的头试试看，小心一点，别让她的血溅到我的身上了。”迈尔斯微微的笑着，张开双臂，继续的朝着那人走去，“还有……如果你觉得杀了她不过瘾，可以先朝我开枪试试看，看看你能不能杀了我！”

　　“我杀了你！”狙击手有点儿歇斯底里的将手枪调转了枪口对准着迈尔斯疯狂的扣动了扳机，“砰砰砰”的一阵强身过去之后，迈尔斯却一步一步的朝着他走过来，然后手慢慢的张开，一串变了形的子弹头被他一颗一颗的自由落体的扔在了地上。

　　“去死吧！”狙击手忽然将手枪朝着迈尔斯扔出去，同时抽出了腿部的匕首朝着克里斯蒂娜的头部猛地就扎了过去。但是他的手在半空中就停下来了，因为他的手被另一只手抓住了，他的喉咙被另一只手扼住了。

　　“我说了，别让女人的血溅到我的身上，你就是不听，想要这么做就只有死路一条。”说着手指用力，克里斯蒂娜就听到了一声骨头碎裂的声音，那个家伙翻了白眼，直挺挺的跪倒在地上，然后身体就像是一根圆木一样的朝前面栽倒了。

　　迈尔斯看了看有些直愣愣瞪着他的克里斯蒂娜说道：“怎么？没见过帅哥杀人的？嘿嘿，你也就只有这个胆量，想当年我杀的人比这多多了，还有师父，你知道师父是怎么杀人的吗？算了，不说他的坏话，天知道他会不会知道。”

　　“给我一把枪！”克里斯蒂娜忽然咬着牙齿说道，“该死的，我总算知道你为什么心坚如铁了，你这个混蛋，想让这家伙杀死我？”说着一脚踢在那狙击手的尸体上，发泄着自己内心的不满意，然后狠狠的瞪着迈尔斯，“别忘了，我是你的头儿，你得听我的。这是你师父的命令，哼哼，走着瞧吧，伙计，你死定了！”

　　“天，你这个女人……真是不可理喻，我这么说不过是对这个混蛋的心理战，你这么简单的头脑怎么当我的头儿？我要向师父抗议……老天，怎么会有你这样的女人来领导我？”迈尔斯也哼哼的反击着。

　　“我知道，我知道，该死的。我就是发泄一通怒火罢了。你是我的下属，你的学会适应我的怒火，不管我出于什么样的目的，我自能朝着你抱怨！”克里斯蒂娜理直气壮的说着，“至于你救了我……我会嘉奖你的，或许你师父会有很好的奖励！”说着就整了整身上的衣服，但是已经皱巴巴的不成样子了。

　　迈尔斯耸了耸肩膀，摊开手，对着克里斯蒂娜说道：“好吧，如果你还原因在这里和我进行口舌之争的话，那么他们的援兵很快就要到来了，不过……我有个好办法，我们可以混进去，混进他们的队伍里面去。要知道他们都是带着头套的，谁也不知道是谁。”

　　克里斯蒂娜冷笑一声，摇着头说道：“真是太天真了，好莱坞的电影看多了吧。现实中这是不行的，能够这样成规模建制的队伍，被说混进去，随便一声口令就让你原形毕露。还是想想别的办法吧。”

　　“好吧，我听你的！”迈尔斯张开双手举起来，然后放下，表示自己已经认命了，“不过这之前我们得赶紧的隐蔽起来，记住这个地方。”迈尔斯说着，举起自己的腕表，然后按了几下，对着克里斯蒂娜炫耀，“可以标记经纬度的手表，很方便！”

　　克里斯蒂娜哼了一声，但是也认同了迈尔斯的意见。两人就悄悄的离开，在离开的时候，迈尔斯将那个狙击手的狙击步枪也拿了过来。两人远远的离开，大约五公里之外，然后匍匐在一个高处的地方，迈尔斯举起狙击步枪，通过里面的瞄准镜对刚才的那地方进行观察。大约三十几名黑衣服的全副武装的带着头套的武装人员，已经在那边开始不断的检查。

　　通过镜头，可以看到里面一个仿佛是负责人的穿着西装的老头子在大喊大叫，似乎很暴怒的样子，然后武装人员四下里散开，开始进行搜索。只有那名西装老头，蹲下来，不断的查看着那些尸体，还有散落在四周的枪械还有四周的弹孔。

　　不得不说这个老头很细心，通过这样的观察肯定能够发现一点什么。果然在镜头中，那个老头就站起身来，然后就一副在思考的样子，一动不动，完了就急匆匆的朝着一个方向走去了。迈尔斯记住了，这个方向一定就是通往他们老巢的地方。

　　散落在外面的搜查队还在进行搜查，因为迈尔斯退的很快，他们的搜索范围不过是五公里之内。所以一个多小时之后，他们也搜到了迈尔斯藏身的地方。但是迈尔斯特意的将自己和克里斯蒂娜的气息隐藏起来。因此两人并没有被这些人发现。

　　等这些人慢慢额往回走之后，克里斯蒂娜就对着迈尔斯说道：“等晚上的时候，我们再行动。你刚才看到了一些什么？是不是他们的头儿也出来了？记住……我们这一次是悄悄的潜伏过去的。我敢肯定，他们在外面也会有人把守……对了，刚才你看到了什么？”克里斯蒂娜再次的问了一句。

　　“你猜？”迈尔斯笑嘻嘻的说了一句。


第1252章 你像只老鼠

　　“OK，非常好！”比特手持大喇叭大声的叫喊着，然后做出了手工的手势。布鲁克林大桥上的拍摄因为甄凡的保驾护航，表现的非常不错。所以拍摄也很顺利。试验了两次之后，然后一次性通过了拍摄。让比特不由得对着三个女人竖起了大拇指。

　　然后就是帝国大厦和自由女神像的戏份。帝国大厦楼顶上的无保护措施的动作戏还有自由女神像上面的往下跳的戏份，都是重头戏之一。因为先难后易，所以先从自由女神像的戏份开始。但是如何拿到市政府的准许是一个难题。

　　不过好在这个难题并不算太难，凭借比特的公关团队公关，最后还是顺利拿下来了。但是得保证不能有任何损伤，不能随便在上面搭建建筑物等，更不能有任何侮辱性的动作出现。这些都不是问题，因为比特只是借用一下自由女神像而已。说白了，就是送一个人上去，然后让这个人从自由女神像上跳下来。

　　跳下来很容易，但是要在跳下来的过程中不断的变幻自己的位置，躲避对方直升机上的武装人员的射击才是重点。并且最后用降落伞落入到海里。这个距离有点高，本身自由女神像就高四十六米，再加上基座，一共高九十三米了。

　　众所周知的，最快的开伞速度，也需要人往下坠落三十米左右。那么就从人往下跳开始开伞，那么落到海面上的那一刻，就只有四五十米的高度了，在这个高度想要不受伤害，绝对是不可能的，即便你能够跳伞成功，也会受到严重的撞击的伤害。

　　这个世界上最低的开伞记录是英国空军少校泰伦斯·斯潘塞。他于一九四五年年四月十九日在波罗的海维斯马湾上空距地面大约十二米处开伞成功逃生。但是整个人都受到了很大的伤害，所以这一次的跳伞，确实是非常的凶险。

　　正是因为如此，很多人在还没有开始拍摄的时候，就在媒体上写文章铺天盖地的对着比特开骂了。说他是疯子，是伤害演员的凶残的导演。因为这次挑战的是克里斯汀，所以还有些喜欢克里斯汀的粉丝们，纷纷的来到影片的拍摄地，围坐在比特他们下榻的酒店门口静坐示威，要求克里斯汀拒绝比特的这种无理的要求。在他们看来，克里斯汀一定是被逼迫的，所以将矛头也一致对准了比特·杰克逊。

　　“你现在感觉到了压力？”甄凡和比特坐在酒店提供的一个小型的泳池边的椅子上。这里是属于剧组的，有些剧组的人正在这里游泳。克里斯汀和懿菲还有费冰冰三大女主都在。她们嘻嘻哈哈的，并没有因为那些请愿的人受到情绪上的影响。

　　“压力？我从来没有这样的感觉。”比特嘿嘿的笑起来，“他们都说我疯了，那演员的生命在开玩笑，来博取自己的名声和好处。但是……我会反击他们，用最完美的拍摄来反击他们，这就是我应该做的事情。所以在拍摄完之前，我是不会发表任何声明的。对了，你觉得有很大的把握吗？这个安全上的保障，我只能依靠你了，大魔术师！”最后一句显得他并没有太大的底气，因为一切都要依靠甄凡的存在。

　　“你说我会让自己的未婚妻去冒险吗？”甄凡笑了，“放心吧，我不会让克里斯汀受到任何的伤害的，以她现在的能力，她肯定能够应付得来，就算我不插手也是一样的。”甄凡看三个女人在水中不断的变着花样的游泳，就觉得赏心悦目。

　　正和比特聊着的时候，忽然甄凡的手机震动了起来。他对着比特说道句“抱歉”，就走到一旁，接通了电话。电话是迈尔斯打过来的，甄凡看了看现在的时间，是晚上十一点多钟了。然后就听到里面传来了声音。

　　“师父……我们找到了一处地方，是曾经的希德·弗里奇教授的老巢，他现在还活得好好的，这里是个地堡……我的天，甚至比摩丁家族里的那个老怪物的地堡还要庞大，你甚至想不到会有人在五十年前就开始布局这样的退路了。你在听吗……师父，这次我们发财了，这里有很多的钱、钻石、和黄金……我的天，真不知道这家伙……就像是老鼠一样的，将这么多的财富积累在这样的就像是老鼠洞的地堡里。”那边迈尔斯的声音非常的兴奋，很显然，他找到了一个庞大的地堡，这是弗里奇的老巢，是他的老东家的最后栖身的地方。

　　“我听着呢，好吧，现就这样吧，我会很快到这边来的！”甄凡说着就挂断了电话，看来这次派克里斯蒂娜去是个正确的选择，克里斯蒂娜起到了督促作用，并且还能够非常细心的查探，导致最后出现这样的大好的局面。

　　说实话，他从来不担心迈尔斯和克里斯蒂娜的危险。毕竟迈尔斯的实力已经和以前不可同日而语了，就算是遇上了那些变异的怪兽也不足畏惧。当然，甄凡也没有想到会是弗里奇，他一直以为弗里奇在自己那一次的袭击中已经丧生了，毕竟他的能量全部都被自己吸取了过来，没想到会死灰复燃。

　　甄凡挂了电话之后，就走过去，对着比特勾了勾手指头，比特会意的走了过去，看着甄凡不由得摇头说道：“好吧，我知道你肯定要消失几天了。没关系，我先将纽约其它的外景拍摄完成了再说吧。不过……你自己和她们去说吧！”比特朝着泳池里的三个美女说着，耸了耸肩膀，表示自己无能为力。

　　看着甄凡走过来，克里斯汀就从水里面“哗啦”一声的冒出来，然后抓住梯子爬上来，坐在泳池边上，用脚踢着水说道：“怎么？你又想当逃兵了？没关系，没有你，我也能从自由女神像上跳下来。”

　　甄凡有些郁闷地说道：“为什么我还没有开口，你们就知道了我要离开了？你是这样，比特也是这样，难道我脸上真的就表现的那么明显吗？”说着也坐下来，不管边上的水打湿了他的短裤的边缘，耸了下肩膀。

　　“确实很明显，我们都在一起这么久了，你的表情其实能够代表你很多的事情了。”克里斯汀笑着说道，“又是什么事情？拍克里斯蒂娜去迈阿密的事情吗？除了这个我想不出其他什么这么着急的事。”如果不是着急，甄凡也不会现在就提出要离开的。

　　“是的，是关于他们的，而且……”甄凡朝着克里斯蒂勾了一下手指头，示意克里斯汀朝着自己坐过来一些，就是悄声地说道，“可能这一次……我们要发大财了。他们发现了以前的弗里奇的老巢，里面有很多值钱的东西……黄金、钻石等等，我会给你们带来最漂亮的钻石项链和戒指的。”

　　“我的天，这是真的？”克里斯汀也吃了一惊，看着甄凡，“你确实是一笔巨大的财富？”

　　“应该没错儿，谁知道呢，或许价值五十亿美元？一百亿美元？天知道，等我到了那里再给你电话。”甄凡说着就满含笑意的亲了一下克里斯汀，然后朝着游过来的懿菲微笑，而费冰冰则在一旁，有些腼腆的看着甄凡。

　　这姑娘自从甄凡在布鲁克林大桥上帮了她之后，就一直对甄凡表现的比较腼腆。旁人还没有注意到什么，但是作为闺蜜的懿菲确实最为清楚的。她用手臂碰了一下费冰冰的肩膀，然后笑嘻嘻的朝着甄凡那边游了过去。

　　“要走了吗？”懿菲见到了甄凡的第一句话，就让甄凡郁闷的要吐血了。

　　他很认真的看着懿菲说道：“我的表情真的就那么明显？”

　　“这个……就不用我来说了吧，克里斯汀肯定是会明白的。”说着懿菲还朝着克里斯汀眨了眨眼睛，让克里斯汀忍不住就哈哈大笑起来，让甄凡有些尴尬的揉了揉鼻子。或许是吧，他有些无奈的笑了笑。

　　而就在与此同时，在迈阿密的迈尔斯可谓是春风得意，他得意洋洋的看着萎靡不振的瘫坐在地上的弗里奇，给甄凡打过电话之后，就蹲下来，看着他笑。堡垒的内内外外都是倒下去的那些武装人员和曾经的弗里奇的死忠份子。

　　这些武装人员和死忠份子现在无一例外的都没有任何威胁了。武装人员除了那些开枪的被干掉之外，其它的都已经倒地不起了，基本上没有威胁。而那些死忠份子，迈尔斯可不是心慈手软的家伙，全部都干掉了，以免最后死灰复燃。

　　“希德·B·弗里奇，哈哈，没想到最终你会落到这样一个下场吧？”迈尔斯蹲下来就看着闭上眼睛萎靡在地的弗里奇冷笑着，“我一直都在想，为什么我最终会沦为一个连人都算不上的冷血的怪胎杀手，看到你这样，我就明白了。”

　　“现在你不一样也是杀手吗？”弗里奇的眼睛睁开了，他看着迈尔斯冷冷的说了一句，“你还以为自己变得与以前不同了吗？本质上是没有区别的，你还是在帮着别人杀人，所以……你还是杀手。只不过换了主人而已。”

　　“哈哈，别花言巧语了，我知道自己在做什么。像你这样像老鼠一样生活的人，知道什么叫自由吗？知道什么叫做人？你知道恋爱的滋味吗？你知道这个世界上还有很多的美味和美丽的花草树木吗？不，你不知道，你就只是一只老鼠而已！”迈尔斯嘲笑的点点头。


第1253章 过去的就过去吧

　　生活就像是部黑色幽默剧，起码对现在的希德·弗里奇来说就是如此。他当年亲手用陨石的能量制造出了几个能力超群的怪兽，譬如希亚·普莱斯金、约翰·比斯利等人，试图通过他们的能力来掌控这个世界，来左右政局，来达到自己的目的。但是结果却是自己像老鼠一样的躲在地堡里，仍然被人挖了出来，而且挖出他的这个人居然还是当初他培养出来的那些超级怪兽。所以这是对弗里奇打击最大的地方。

　　而且迈尔斯攻入地堡的仿佛是最简单和粗暴的。就是完全凭借自己的强大的实力进行碾压，而守护地堡的都是一些平常人，即便是有些死忠的有点特异能力的人，他们连当初的希亚·普莱斯金的能力都相差很大，怎么能够抵挡现在道家修为到了一定境界的迈尔斯呢？所以最直接的结果就是被消灭。

　　地堡内存有大量的黄金和钻石，这是日后弗里奇用来东山再起的本钱，但是现在这些本钱都已经落入了旁人的手中，怎么不叫他吐血呢？更重要的是，他已经觉得自己应该是彻底的完蛋了。不只是迈尔斯不会放过他，那位曾经灭了他一次的甄凡是绝对不会放过他的，所以他干脆很光棍的坐在地上，背靠着墙壁，对着迈尔斯冷笑。

　　“为什么我没有在你们的实验室看到那种怪兽？呃……就是恶龙与狼人的结合体的怪兽？难道你们就只制造了一个出来？”克里斯蒂娜站在弗里奇的面前，居高临下的看了看她，皱起眉头，“按照现在的进度，以及你们实验室的一些设施来看，估计还可以用制造出另一个，但是现在没有……噢，对了，还有能量的利用。你们的能量已经用完了，即便制造了出来，也不可能使得它快速的生长，因此……只能是……为什么这里没有莱德尔·杜马兹？告诉我……他去了哪里？”

　　克里斯蒂娜忽然就想到了一个重要的问题，紧盯着弗里奇，大声地问道：“他究竟在哪里？你们还在别处有秘密的实验室吗？”

　　弗里奇冷笑了一声说道：“你觉得我会告诉你吗？不错……他是在帮我，而且现在还在帮我，但是我不会告诉你他去了哪里，一旦他成功了，哈哈……别说是你们，就算是你们的甄也见识到他的厉害。”弗里奇哈哈大笑，只是那种声音变得非常的尖锐，就像是蝙蝠发出的那种刺耳的“吱吱”声一样。

　　“没用的，你这样问他，还不如痛痛快快的给他来几拳的好。我知道他是什么样的人。”迈尔斯说着，走上前，就是一脚踢在了弗里奇的下巴上，顿时弗里奇往后一仰，但是却后背猛的撞击在墙上，头部也往后一仰，“嘭”的一声发出闷响，然后从嘴里飞出了一颗带血的牙齿，从空中落在了地板上，滚到了克里斯蒂娜的脚边，让她感觉恶心的往后退了好几步。

　　“你真TMD的恶心！”克里斯蒂娜没好气的骂了一句，然后小心翼翼的绕了过去，对着迈尔斯耸了耸肩膀，“你看看，他晕了过去了吧，现在什么都问不出来了，只有等老板来了再说吧，你给老板报了坐标吗？”

　　“当然，这还用你说！”迈尔斯哼了哼，“你说得对，我们现在要做的就是等师父的到来，到时候就知道这混蛋的脑子里想的是什么了。真是疯狂至极，如果不是遇到师父，我还得跟这个老家伙一样，钻在这老鼠洞里，不见天日呢！”

　　就在他们聊天的时候，甄凡已经飞往了迈阿密。这一次他谁都没有惊动，甚至下飞机之后，谁也没有惊动就去了自己的别墅。在别墅里看了看迈尔斯发来的坐标。然后身形一动，就用空间法则，直接就出现在了地堡的里面。

　　“克里斯蒂娜……迈尔斯！”甄凡循着两人的气息就朝着他们待的地方过去，沿途可以看到那些被打晕了的武装人员还有那些被杀的死忠份子。

　　“师父！”迈尔斯最先站起来，看到甄凡进来，他才有所感觉，所以他的修为想探测到甄凡，还真是相差的不止一星半点了，是层次上的差别。但是他认为这是理所应当的，师父就应该比自己强太多，是不可仰视的存在。

　　甄凡点点头，这里的灯光都亮着，很明亮，克里斯蒂娜本来坐着打盹的，这时候也站起来，对着甄凡打招呼：“老板，情况你都看到了。这就是弗里奇的老巢。他东山再起的保证，不过……被我们提前发现了。”

　　甄凡点点头，对着迈尔斯和克里斯蒂娜笑道：“辛苦了。问出什么来了吗？”

　　“什么都没有问出来，这家伙很顽固，我知道他的脾气，所以……我们只好将他打晕了，然后等着师父来询问了。”迈尔斯老老实实的回答着，在甄凡的面前，他可不敢怎么油腔滑调了。

　　甄凡点点头笑道：“这次你们还真是做的不错，听说还发现了大量的黄金和钻石？这家伙简直就是个财神。”说着就蹲了下来，然后伸出一只手按在弗里奇的太阳穴的位置。弗里奇头部动了动，然后睁开了眼睛。

　　他睁开眼睛看到的第一个人就是他最不愿意看到的甄凡，不由得“啊——”的一声，试图往后退，但是他的后背已经靠在墙壁上了，退无可退，只好将双腿蜷曲起来，膝盖顶住自己的下巴，双手抱住双腿，有些像是受惊的土拨鼠一样的看着甄凡。

　　“看到了吧，这家伙在我们面前嚣张的不得了，在师父面前，他就是这个样子，吓都要吓死他。”迈尔斯哼了哼，得意的朝着克里斯蒂娜笑道，“这叫恶人自有恶人磨。这是师父常说的一句话。”

　　“你将你师父当成了恶人了？”克里斯蒂娜悄声的对着迈尔斯说，“很显然这句话引用的不恰当，你完蛋了……肯定会被老板骂的！嘿嘿……”克里斯蒂娜捂住嘴巴，偷偷的笑着，看着迈尔斯一副吃瘪的样子，很是舒心。

　　甄凡不管这两个家伙在自己身后说些什么，而是很认真的看着已经回过神来的有些瑟瑟发抖的弗里奇。这老家伙已经被甄凡搞得有了心理阴影了。他慢慢的开口：“是你自己告诉我，还是我亲自向你的脑袋索取？”

　　“你……你想问什么？”弗里奇的声音有些抖，这是自然现象，他见到了自己惧怕的人，自然要抖，而且抖得有点儿像是秋风中的落叶一样，飘忽不定，落在这个人的手里，只怕是求死都有点难了。不害怕才怪呢，人都是有畏死之心的，更害怕那种残酷的死亡。

　　“我想问的是，莱德尔·杜马兹在哪里？告诉我了，你就能痛痛快快的死去。当然……即便你不告诉我，我也能有办法从你脑子里得到我所想要的信息。有一种法门，可以从一个人的脑子里得到他所想要的一切东西，只不过这种方法对人很不好，就像有东西在脑子里搅动一样，将脑子搅得一团浆糊，很痛苦，但是人却还不会死……会很清醒的感受到每一次每一毫秒的痛苦，如果你想尝试一下，我可以给你免费体验！”甄凡说这话的时候，语气阴森森的，让人有些不寒而栗。以至于克里斯蒂娜都浑身发紧，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我说！”弗里奇非常的干脆，他知道任何形式的反抗都不会有作用，甄凡既然说可以那样做，那他一定就会那样做的。于是就将莱德尔·杜马兹的研究以及资助他去寻找陨石的事情都和盘托出了，甚至连他下一个要去的目的地是尼斯湖都说出来了。

　　说出来之后，他长长的吐了一口气，然后就脑袋一歪，双眼缓缓地闭上，整个人就像是被抽取了所有的精气神一样，萎靡不振，脸色变得灰一般的颜色。

　　“他死了？”克里斯蒂娜看着弗里奇，有些吃惊的看着甄凡。

　　“当然，你还以为我们会养着他直到他老死？就这家伙干的事情，就该死伤一百次，知道到现在为止，他杀了多少人吗？”迈尔斯很不屑的对着克里斯蒂娜吃惊的表情说道。

　　这样的阴谋家和野心家在不断攫取利益的同时，肯定是伴着血肉一起的。这是毋庸置疑的。但是真要算他杀了多少人，克里斯蒂娜这个完全不懂怎么搞阴谋杀人游戏的姑娘自然不知道会是一个什么数字或者概念，不由得好奇的问迈尔斯：“你知道？”

　　“不，我可不知道，但是总之多的不可胜数，光是我参与的就有很多了，同样也记不清楚了，不是因为年代久远，而是因为太多了！”迈尔斯出了一口气，然后很庆幸的说了一句，“不过……好在这一切对我来说都已经过去了。”

　　甄凡也站起身来：“他死了，再也不可能复活了，哪怕有再多的能量也不行。而且你说的很对，一切都过去了，所以没有必要再将思维停留在过去，你现在就过得很好！我们去看看我们的财富吧！”说着就朝着办公室外面走去，他刚一走，那弗里奇的尸体忽然就崩塌了，化成了一堆沙子。果然是再也不能复活了。


第1254章 好多钱

　　成堆的黄金金块，装满钻石的盒子。还有那让人惊叹的武器库。这里几乎是一个大宝藏和军火库的综合体了。各种各样的轻武器，各种枪支，甚至还有火箭弹、C4炸药等等，都藏在这里。分得很清楚。一个仓库是军火，一个仓库是黄金和钻石。

　　“我的天，这家伙是准备要打第三次世界大战吗？”克里斯蒂娜张了张嘴吧，憋着气说了一句话，是的，军火库太还骇人听闻了。但是财富才是真正亮瞎人眼睛的。甄凡的财富肯定比这里的多，但是那是隐形的资产，只是银行里的一个数字，根本就不会让人心跳。但是真的让这么多黄金堆积在面前的话，那会直接让人脸热心跳的。起码现在克里斯蒂娜就是这样的模样了。

　　甄凡和迈尔斯对金钱都不是很在意，所以他们即便是很惊讶，很晃眼，但是还是能够控制得住自己的情绪，但是克里斯蒂娜就不能了。她张了张嘴吧，吸了好几口气说道：“老板，也许我们需要大卡车了。”

　　“不需要了，用大卡车反而会引起人的注意，我们要当什么事情都没有发生过，而且我们离开之后，将这里的军火库引爆。这基地留着只会让人生出野心来。”甄凡摇了摇头，然后对着那装着黄金、钻石的宝库一伸手。

　　迈尔斯和克里斯蒂娜就觉得自己所处的空间忽然的一阵轻微的波动，然后就觉得眼前好像有什么在晃动。等他们再定下神来的时候，却忽然发现原本堆满了黄金的仓库忽然间就空了，在看看甄凡，却风轻云淡的对着他们笑。

　　“师父……这……这是就是芥子空间？”迈尔斯惊喜的对着甄凡大声的叫喊起来，又叫又跳的，简直像是个看到了珍宝的孩子一样，“这就是芥子空间？我的天，我终于见识到了，原来……就是这样。”迈尔斯的表情兴奋异常，比干掉了弗里奇都还要兴奋。是的，这是更高一级的道家术法，自然心生向往之情。

　　克里斯蒂娜也瞪大了眼睛，今天给她的震撼实在是太多了，她有点儿麻木，即便如此，她还是失声的惊呼了一声，然后看着甄凡结结巴巴地说道：“这……这是第二空间？或者是我们所说的四维空间？我的天……肯定不是，但是这到底是什么？”

　　甄凡不由得笑道：“这是中国道家术法中的一种。我们称之为芥子空间。不过是不是你所说的第二空间或者是四维空间，这个我还真不清楚，改天有空我研究一下，说不定还能交给你发表篇论文啥的，行不行？”

　　“扑哧！”克里斯蒂娜就笑喷了，她看了看甄凡，然后又看了看迈尔斯，忍不住就叹气，“我真不知道是该为自己庆幸，还是为自己感到不幸。我想……我最近的遭遇实在是太离奇了。从迈尔斯的种种表现我就该看出来了，他绝对不简单。由此可见他的师父肯定也会非常不简单，就像那些变异人或者是超人一样，那些都是活在漫画中的英雄，但是……我除了小时候幻想过这些超人会生活在我们的这个世界里之后，长大了，我就只当这个幻想是个笑话，哪里知道世事难料……”

　　“那么……现在你的决定是？”甄凡微笑着看了看她，“别担心我们会把你杀人灭口什么的，其实你一直都隐隐有这样的感觉，是不是？毕竟我们表现的与常人有很多不一样的地方，包括我的家庭和平常表现出来的与众不同的能力等等，你肯定有过设想，但是没想到设想可能会成为现实，不过……别担心，我们不是弗里奇这样的杀人狂，我们不会伤害你，反而……会给你一大笔钱，毕竟这个宝藏我们见者有份，你也是发现者之一，所以你会得到一大笔钱之后，完全去过自己想要过的生活，只要保守这个秘密就行了！”

　　克里斯蒂娜舔了舔嘴唇，这个很有诱惑力，她有些艰难地说道：“好吧，你说说一大笔钱是多少？我想知道个具体的数目。”

　　甄凡竖起了一根手指头，然后就笑道：“这是我给你的最恰当的数字，如果超过这个数字了，对你并不是一件好事，所以……决定权交给你了。看你怎么样来选择。放心……我的人格来担保，我们不会伤害你半分，相反如果你有什么要求，我们会尽量的满足你。”

　　看着甄凡认真的表情，克里斯蒂娜舔了舔嘴唇，呼吸粗重了好多：“一百万美元……我对这个数字实在是太不敏感了，因为从来没有出现过我的生活里，我的天，当初我们考古队十万美元的赞助都会让我们非常惊喜。要喝个酩酊大醉才会让激动的情绪发泄出来。我的天……他们一定会欣喜若狂的。”

　　“那他们现在知道你有这么多钱，一定会疯了的。而且……说不定还会生出一些不好的念头，所以我说钱过多的话就不是一件好事情了！”甄凡摇着头笑了笑，“那么你已经做出了决定了吗？”

　　“好吧，我就想问一个问题，如果我不离开，也会获得这么多钱吗？”克里斯蒂娜眼睛定定的看着甄凡，想要一个肯定的答案。

　　“当然，你的那一份是会分给你的，也算是对你的奖励。”甄凡点点头，然后就对着克里斯蒂娜伸出一根手指头摇了摇说道，“不过……我要提醒你的是，你说的那个数字有点儿偏差，为什么不向更高的数字猜一猜？一百万美元？不，不，那太少了一点，对于你来说，毕竟你也是发现宝藏的参与者吧。”

　　“你……你是说一千万美元？”克里斯蒂娜的呼吸粗重了很多，她抚住自己急剧起伏的胸口，不断地喘着气，然后试图让自己平静下来，如果是这样的话，那么她曾经的考古队，需要任何的考古行为她都可能负担得起了。

　　“哈哈，如果我说出这个数字，你会疯了的，不，不是一千万美元，是一亿美元，这是你应得的那一份。”甄凡对着她笑道，“考虑到各种可能性，我只能给你这么多，毕竟我说过了，多了对你不是好事。”

　　“我决定继续留在你身边。”听到这个数字之后，克里斯蒂娜没有丝毫的犹豫就做出了决定，如果一千万美元让克里斯蒂娜还有些犹豫的话，那么这一亿美元就不会让她有任何的犹豫了。她决定留在甄凡的身边，并且这笔钱她将会逐步的投入到她的那个考古队当中，有计划的进行支出。为什么一亿美元让她做出这样的决定，其实很简单，因为如果她忽然有了一亿美元，那么对她来说……确实并不是一件非常好的事情，各种贪婪的人的本性就会显露出来。即便是她的考古队的人再那么纯粹，也不担保会做出一些傻事来。

　　所以在保有巨大财富的同时，能够让自己和自己的钱财得到安全的保障，这才是最重要的。那么有了甄凡的强大的靠山，任是谁，都必要要好好的考虑一下了，何况甄凡现在表现出来的在她看来就是超能力一样的能力，就是一种安全的最好的保障了。

　　“非常明智的决定！”迈尔斯对着克里斯蒂娜嘿嘿的笑着，然后看了看甄凡，有些苦着脸地说道，“师父，那我的那一份呢？我能够分到多少？不要多，只要和克里斯蒂娜一样的就好了，一亿美元，我只要这么多！”

　　甄凡不由得拍了一下他的额头，然后哼了一声：“一亿美元？你还敢伸手要啊，你学习我的道家术法和修炼法子可是多少亿美元都换不了的。贪心不足，再说了，金钱对于我们修道之人来说是身外之物，如果老是迷恋这些身外之物的话，你觉得你还能进步吗？如果真是缺钱了，我给你一个账户，在里面存百万美元。还有……你想要什么我给你买什么，满足了吗？哼！”甄凡说完还哼了一声，表示对迈尔斯的不满意。

　　迈尔斯赶紧陪笑道：“那先谢谢师傅了，我打算在迈阿密师父的别墅旁边再买一栋别墅，和师父的要一样，还有……师父什么时候教我风水大阵啊？我也想布置一下，再说了，我都有女朋友了，总的有个固定的地方呆在一起吧！”

　　“啊哈——你还敢说在这个？我的天，你现在泰莎没有房子住吗？我可是给你买的最好的别墅在洛杉矶。你们住在一起别以为我不知道！”甄凡哼了哼，“这就是你说的没有地方呆？你打算和你的泰莎呆在什么地方？睡在迈阿密？”

　　“不……不，师父你知道的……”迈尔斯摸了摸后脑袋，然后期期艾艾地说道，“还有海伦·本森，她现在也是我的女朋友了，我们经常在一起，情人节的那天，她对你现在住的迈阿密的别墅非常的满意，所以……我也打算买一个一样的，并且好好的布置一些，我发誓……海伦绝对是我的女朋友，当然泰莎也是！”

　　这个无耻的，克里斯蒂娜很鄙视的对着他撇了撇嘴，说实话，她对甄凡这个老板非常的满意，但是就是女人多这一点不满意。真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。所以她很不屑的对着迈尔斯竖起了中指。


第1255章 分钱

　　三人清理了那些武装人员，将他们拖到树林外的五百米开外的地方。虽然有好几十人，但是这对甄凡和迈尔斯来说并不算是难事，所以当他们最后离开的时候，引爆了堡垒里的全部炸药，惊天动地的剧烈的爆炸几乎让整个迈阿密都震颤了。

　　发生了重大的爆炸，于是警察就要出动，直升机也在爆炸的上空盘旋，而地面上，警察和国民警备队都出动了，将整个堡垒附近十公里范围内的地方都控制起来，车辆都必须绕道而行，因为探测的直接结果就是这里可能是一个武器库。然后他们还很幸运的在树林五百米之外发现了几十个全副武装但是却晕迷不醒的人。将他们弄醒之后，审讯的结果让他们大吃一惊，原来这里曾经是一个秘密组织的堡垒。

　　只不过他们对于甄凡的那一段却忘记了，这是甄凡直接屏蔽掉了他们的最近两天的记忆，所以他们只记得是给弗里奇卖命的。当然弗里奇在哪里，他们也说不上来了，更不知道为什么会发生爆炸，而自己却在爆炸距离五百米远的地方。

　　“长官，这些人怎么办？”一名警察问负责的警长。

　　警长看了看他，然后摇了摇头说道：“看紧他们，然后我们抽身事外，这已经不是我们能够掌握的了。我刚接到指示，我们只管看押，别让他们跑了就是。据说有大人物介入调查，所以我们都放聪明点，打起精神，将人交接完毕就完事了！”很显然警长是个聪明人，他知道这件事情牵涉的太深了，他们指示外围人物，所以没有必要节外生枝。

　　说的不错，没等多久就有一辆奔驰越野车疾驰过来，然后从车里面下来两个人，这两个人脸色有些阴沉得可怕，让警长和那个警员都有些情不自禁的往后退了一步，但是警长还是上前，伸出手想要他们出示证件。他还没有开口，两人不约而同的从口袋里摸出了一张证件聚到了警长的面前，警长一看，就不出声了。

　　来的三人就是吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳。他们直接从警长的面前走过，然后就蹲在地上开始检查外围的一些散落的东西，再站起来，朝着爆炸的中心点，这个完全被掀开的地下堡垒。巨大的爆炸，让整个地面都塌陷了下去。不过警察联合消防将这里清理出了一条通道。但是里面毫无所获，除了那些散落的残破的武器装备能够看出这里是个巨大的军火库之外，似乎没有什么价值了。当然还有那些先进的仪器，可以看得出这里正在研究着什么东西。

　　吉卡罗不由得有些失望。他慢慢的转悠着，然后在一处塌陷的地方看到了一个奇特的办公室模样的地方，走进去。他立即就感觉到了不一样了，在这里他发现了似曾相识的东西，那就是微弱的能量。而且从这里散落在地上的资料显示，这应该就是自己的老对头弗里奇教授的一处堡垒了。因为他在这些资料中见到了熟悉的一些代码，那是属于弗里奇教授这个邪恶组织的专用的代码，用来传达命令和遥控指挥的。

　　“是弗里奇那老混蛋的地方。不知道是谁将这里搞成这样了，不过……我喜欢。”史蒂夫·鲁纳嘿嘿的笑着，“不过我猜想，能够将弗里奇这混蛋搞得这么惨的只能是一个人。甄，只有他才有这样的手段。”

　　“知道就闭嘴吧。”吉卡罗没好气的瞪了他一眼，然后点点头说道，“如果是甄来过了，那么我们就没有必要再在这里浪费时间了。我们可以直接的去问他。如果不是他来的，这里也没有什么价值，除了知道这个家伙是个野心家意外，准备在这个地堡里准备阴谋事件之外，就没有任何有价值的发现了。不过……这混蛋一直都是在搞阴谋，我们和他斗了这么几十年了。不过……他不是被甄凡杀了的吗？怎么会又出现了？”

　　“还是直接问甄先生吧！”史蒂夫·鲁纳说道。

　　吉卡罗点了点头，正要拿出电话，忽然他的电话就响了，是甄凡打过来的，他赶紧对着史蒂夫·鲁纳做出了一个“嘘”的噤声的手势，一边接通了电话，走到了一旁说道：“您好，甄先生，我是吉卡罗·波克本人。”

　　“我是凡·甄，你的老朋友。你现在一定是来到了迈阿密，而且肯定也是在那个堡垒的现场对不对？”甄凡的声音传了过来，“不用在那里找什么了，这是我干的。弗里奇没有死，但是他成了废人，躲在那个堡垒里，准备研发新的生物武器，但是这一切都还没有来得及实现。不过他现在再也不会出现了，我亲手终结了他。那个地方，保密吧，别让更多的人知道就行了。还有……他在之前资助了一个叫做莱德尔·杜马兹的古生物学家，他们已经离开了一段时间，去寻找世界各地的能量陨石，这就是我的发现。好了，事情就是这样的，再见，祝你们好运，吉卡罗！”说着就挂断了电话。

　　“是他们？”看着走回来的吉卡罗脸上纠结的表情，史蒂夫·鲁纳就笑着对着他说道，“我就知道是他，除了他，谁还能这么直接的将他的堡垒攻破？我这辈子没有佩服过谁，但是……除了甄这个特里之外。”

　　“是的，是的，是他，他给我们透露了一个底细，这个堡垒确实是弗里奇的，弗里奇已经被他杀了，而且在这之前，弗里奇资助了一个叫做莱德尔·杜马兹教授的人去寻找陨石，估计他们还会继续研究生物武器的。天知道他们会不会找到。这个世界上到底还有多少能量陨石？上帝，真是……难以想象。”吉卡罗叹了一口气。

　　他说的很有道理，如果这个世界上的能量陨石都被发现了，并且被一些生物利用起来，那么就会出现很多各种各样的怪异的东西来。譬如中国的天池前段时间闹的沸沸扬扬的龙的新闻，其实……米尔克早就派吉卡罗去中国探查了，探查的结果就是那边曾经有陨石，但是能量已经被吸收完了，估计那条龙就是吸取了能量之后的变异生物，就像当初吸血鬼希亚·普莱斯金和狼人约翰·比利斯一样。

　　总觉得自己老是走在甄凡的身后，现在也是一样，等甄凡将事情了解之后，才匆匆的赶过来，有点儿后知后觉的味道。但是偏偏在甄凡面前，还真的没有什么委屈可说的了。

　　甄凡三人并没有立即回到纽约，而是在迈阿密的别墅暂时的住了下来。回来的时候，已经到了晚餐的时间。于是三人出去吃了一顿牛排，这次的经历对克里斯蒂娜实在是太震撼了，她知道吃完了牛排再次回到别墅的时候，都还有些不敢相信。

　　甄凡问她要了银行账户，然后打电话给梅丽莎，向她通报了账户之后，就说道：“给这个账户转一亿美元进去。别问为什么，回来之后我会给你解释的，同时还要做好贵重金属的交易准备。”

　　“好吧，你说什么就是什么吧！”本来这样一大笔资金的转出梅丽莎是想要问个问什么的，因为这么大一笔现金，实在是不是一丁点的钱，她主管整个公司的经营现状，能够调动的资金数量每次封顶也只有一亿美元，恰好在她的权限之内，再多的话，就要甄凡的授权了。

　　“好吧，你是老板！”梅丽莎虽然不解，但是甄凡说好了要对她解释的，所以也就没有什么顾虑了，直接将钱转了过来。

　　这边克里斯蒂娜的账号没隔多久就收到了转账信息。这都是即时到帐的，所用的时间不过是半个小时左右。通过电脑，看着自己的账户上那一连串的零，让克里斯蒂娜呼吸都粗重了不少，好在她还能够控制住，是的，是在甄凡打预防针的情况之下。但是之前，还不过是嘴上说说而已，但是现在钱就在自己的账户里了，这个数字是无法作假的。所以她还是有些心扉摇曳，但是看到了迈尔斯有些戏谑的眼神，她生生的控制住了内心的激动。

　　“谢谢你，甄先生，我想……我能够遇上你这样的老板，是我这辈子的幸运！”克里斯蒂娜丝毫不掩饰自己对甄凡的感激之情，“我会妥善的运用好这笔钱的，我会建立一个世界上一流的考古队……上帝，这一天我做梦都想不到会来临，现在一切都有可能了。”

　　“别感谢我，这你是的运气，也是你自己的努力，相比于我所得到的财富，你这根本算不了什么。知道那黄金和钻石的价格吗？估计已经在四百亿美元以上了。估计可能还要多，这是我的保守的估计。”甄凡笑了笑，“只要你不觉得心里不平衡就够了！”甄凡对着克里斯蒂娜实话实说了，他可不打算瞒她的。因为她做出的贡献和她的所得是合适的。

　　克里斯蒂娜是个聪明人，自然知道自己要适可而止，何况她现在也确实满足了，也绝对不会有什么其他的心思在里面。别说她找到了地堡，那又怎样？如果没有迈尔斯，她哪里有命来分的这么多的财富？更别说享用这些财富了。毕竟这些财富都是建立在甄凡绝对的武力的基础上的，所以她不敢再多想什么。


第1256章 有事发生

　　“那么……我们现在该怎么办？继续追查那个莱德尔·杜马兹教授？还是回家？”这时候迈尔斯插了一句，他实在是有点儿嫉妒克里斯蒂娜，那得多少钱，不过相对来说，他跟着甄凡修习道术，获得的岂是这些财富能够比拟的？

　　“你们继续追查莱德尔·杜马兹，我回家！”甄凡回答得很干脆。

　　“噢，我的天，我又要和她合作？”迈尔斯嘀嘀咕咕的，有些不满意的看了看身边的克里斯蒂娜，但是一看甄凡的脸色，就赶紧转口，“好吧，好吧，我就是那个该钉在十字架上的倒霉蛋。”

　　“别抱怨了，你在迈阿密的房子我让戴克里·摩丁帮你找了，估计现在已经谈成了，就在我的别墅的不远处，挨着的，地方是一样的好，当然……如果你不满意别墅的现在的构造的话，可以自己再加上一些东西进去，伙子自己重新再修建一遍，按照自己的意思！哦……对了，以后你就在迈阿密负责我的中医诊所了。等以后佛罗里达州也通过了关于中医法案之后，你就是这里的中医院的院长。”

　　“噢，这还差不多！”迈尔斯鼓了鼓嘴巴，勉强同意了，不同意也没有办法，谁叫甄凡现在是他的师父呢？同意之后，他感觉到旁边的克里斯蒂娜好像在对着他笑，不由得就转过头对着克里斯蒂娜做了个鬼脸，这才找了个位置坐下来。

　　“老板，我们现在该怎么做？那个……莱德尔·杜马兹到底去了什么地方？我们现在什么线索都没有，而且我们也只是知道一个大概，根本就不知道具体他会去哪里寻找这种能量陨石，所以……我们还是毫无头绪。”克里斯蒂娜还是非常希望弥补自己造成的过失，所以她现在更热衷于追踪杜马兹。

　　甄凡笑道：“我不问出具体的位置是不会让他死的。在尼斯湖，闹水怪的地方。就像上次我们去中国，在天池闹水怪一样，他们的思路是对的。他们通过天池山水怪的时间，敏感的觉擦到凡事有异常生物的地方都有可能会是有能量陨石的地方。这个思路很不错。所以我们现在要去的地方就是尼斯湖。”

　　“哇哦——我喜欢，看来我们要去英国了，我给海伦打个电话，或许可以和我们一起去的。”迈尔斯忍不住就吹了一声口哨，欢喜的叫了起来，掏出手机，就真的要打电话了。但是还没有拨号就被甄凡看了一眼，摇了摇头。

　　“真是……我实在是不能想象你的脑子是怎么长的了，这是去和别人争抢东西，到时候可能会有意想不到的情况，你想你的女朋友……那个海伦去？这不是旅游，笨蛋。真是该死。”很显然克里斯蒂娜实在是不想多出一个累赘了。

　　“师父，我保证，我会海伦好好的，绝对不会给你将事情办得糟糕了。”迈尔斯不理会克里斯蒂娜的冷嘲热讽，就对着甄凡嬉皮笑脸的耍无赖，“我保证不会让她受到伤害的，海伦是我女朋友，我一定会好好保护她，比保护克里斯蒂娜更加的贴心。要知道我独自一个人就可以将那个堡垒连根拔起了。保护两个女人根本就不是事。”

　　甄凡一想，也对啊，自己在迈尔斯这个水平的时候，也确实有能力保护好这么两个人。这不是问题，而且克里斯蒂娜和迈尔斯之间好像有点儿不太和谐，所以需要一个人在里面做润滑剂，来磨合两人的性格，这样才好合作！

　　“好吧，只要你能说服海伦·本森过来。”甄凡对着迈尔斯点点头，又耸了耸肩膀，摊开手对着克里斯蒂娜说道，“这也许是一件好事情，所以……尽量学着去适应吧！或许这一路的旅程会让你感觉到不是那么郁闷。”

　　克里斯蒂娜对着迈尔斯翻了一个白眼，然后就有些无奈的对着甄凡耸肩说道：“好吧，老板，我还是听你的，或许就像你说的，这一路上还有个伴。说实话，和这个人一起出去，还真的是有些闷的。好了，我可以去休息一下了吗？对了……我们什么时候动身？”

　　“明天吧，今天就到这里，对了给我订一张今天飞往纽约的机票。如果我还不回去，比特只怕又会骂人的。”甄凡笑了笑，然后看了看迈尔斯，“还不打电话？然后立即动身将人给接过来，不然的话，明天想动身出发都难了。”

　　“我马上去！”迈尔斯一听，立即就溜进了自己的房间里去了，开始拨打海伦的电话。说实在的，他有点儿怕让克里斯蒂娜听到自己可能会求到海伦的话，是的，可能会求到海伦，突然之间让她放弃工作，去英国，总得要下点儿功夫的。

　　等迈尔斯溜进了房间之后，克里斯蒂娜从房间里出来，对着甄凡说道：“已经订好了，晚上的机票，估计你回家的也不会太晚。毕竟……迈阿密到纽约并不算远。”说着就对着甄凡做了一个再见的手势，也回到了自己的房间里。

　　甄凡笑了笑，没有打扰两个人，就自己出去，然后在街上拦了一辆出租车，径直就到了机场了。至于迈尔斯他们怎么去寻找那个杜马兹教授，这是他们的事情了，如果顺便能够找到能量陨石那最好。找不到也没关系。

　　飞到纽约的时候，其实时间也还早，纽约正进入它的晚上的黄金时间。从机场一路到剧组下榻的酒店，用了一个多小时，到了酒店之后，时间才刚好九点钟。甄凡进到酒店大厅的时候，就看到了加利正坐在酒店大厅一旁的沙发上休息，他手里拿着一个金属的小酒壶，灌了一口酒，然后就拿着一张报纸在看。

　　“嘿，加利！”甄凡走过去打了一声招呼，挥了一下手。

　　加利抬起头，看了看是甄凡，就放下报纸笑道：“昨天去，今天就回来了，到时够快的，是你最快的一次请假了。是去了迈阿密？我就知道……你看看！”说着就指了指放在茶几上的那张报纸给甄凡看。

　　是一则新闻，迈阿密发生大爆炸的新闻。甄凡就不由得摇头笑道：“我什么事情都赶上了，真够幸运的。对了……比特他们呢？”甄凡也随即坐在了加利的旁边，很舒服的将两只脚伸直了，看了看身边的加利。

　　“和你没有关系？”加利不理会他岔开的话题，就似笑非笑的看着甄凡，摇了摇头，“其实……我就是问问，这次迈阿密政府居然偃旗息鼓，并没有在这个大爆炸上面大做文章，到至今为止，还只有这么一点小篇幅的文章出现，实在是让人意外。你知道我就是想问问，让自己心里多安静一会儿！”

　　甄凡理解的点点头，他知道这是加利，自己的这帮老朋友在关心自己，所以很感动，就对着他点点头说道：“一切都会没事的，这件事情确实和我有关系，但是……我保证，这是一件好事，罪恶的人总是要得到惩罚，正义总会要被彰显出来的。”这句话虽然说得像是电影里的台词，但是加利还是笑了。

　　他站起来，拍了拍甄凡的肩膀：“比特和莱昂纳多出去嗨了，还有……克里斯汀和懿菲还有冰冰也出去了，她们想要放松放松，毕竟……你知道的，比特拍戏的方式，总是想要压榨演员的所有的精力和时间。”说着就迈开步子就走。

　　“嘿，加利，那你打算去哪里？”甄凡刚坐下来，加利就走，就喊着问了一句。

　　“去房间，你要去房间陪我这个老头子的话，我非常的乐意，怎样？一起去吗？”加利看着甄凡眨了眨眼睛。

　　“好吧，你去吧，我还是在这里坐一会！”甄凡耸了耸肩膀，对着加利比划了一个“NO”的手势。加利嘿嘿一笑，然后就施施然的朝着电梯门口那边走了过去。

　　等加利离开，甄凡想了想，回到房间也没有什么事情要做，他可不是那种喜欢钻研剧本的好演员。说到底，他就是电影圈里的一个混子。这也是很多人对甄凡羡慕嫉妒恨的原因。你说这么一个人，又没有学什么表演之类的，居然拍一部电影红一部电影，而且票房还突破了天花板，更让人气愤的是，他居然第一部电影就得到了奥斯卡最佳男主角奖，这TM是在逗我吗？这么多电影界的好莱坞的大牛都很难做到的。这TM还是个医生吗？

　　当然，医生们就更是愤愤不平了。你说你一个好好的医生不去做，反而不无正压，去拍什么电影。拍电影就拍电影呗，你TM还那么赚钱。一部电影就赚了一个医生几辈子都赚不来的花都花不完的钱，你这是闹哪样啊？

　　好吧，不提这些，现在甄凡就是想要安安静静的坐在沙发上，好好的想一些事情。想自己这一路走过来的事情。说实话，当初到美国的时候，就真的是想安安静静的做一个开诊所的美男子的。当然……其实也算不上美男子。然后在当地娶一个本地姑娘或者是华裔都行，然后生几个孩子，幸幸福福的过完一辈子，当然这一辈子多长就说不好了。总之……自己之前确实没有什么野心的。

　　只是一不小心就遇上了克里斯汀。就在那个阳光初出的早晨，空气是那么的美好，周围的人是那么的亲切，然后就遇上了克里斯汀，那个可爱的姑娘，然后一切都开始发生了变化了，自己卷入到了一个名利场。当然那，这个名利场让自己赚取了足够多的金钱，也有足够多的名气。有失去，总会有收获的。

　　正想着，忽然觉得心里一动，他就猛然的坐直了身体。觉得好像有什么事情发生。


第1257章 生活中的狗血剧情

　　甄凡不在，剧组的拍摄是在白天，晚上自由活动，但是绝对不准惹事。这是比特在克里斯汀和懿菲还有费冰冰出门之前反复交代的。本来还想给她们三个配上保镖什么的，但是克里斯汀哪里肯要保镖？开玩笑，自己这么厉害了，还用的着保镖保护？

　　“放心吧，我保证，不会主动惹事！”克里斯汀出了酒店的门，在门口对着不放心一路看着她们的比特举起双手说道，“如果你们看到了我们惹事了，那么……一定是错觉。真的，我们真的不会惹事，好了，我们会在十二点之前回来的。”说着就对着比特挥了挥手，三人嘻嘻哈哈的鱼贯而出。

　　克里斯汀经过这些天的拍摄，她也逐渐的知道了自己的实力是多么的强大，强大到她有足够的自信认为，在这个世界上除了甄、米娅和迈尔斯等人之外，只怕是没有人能够对自己造成伤害了，所以自己不惹事，就已经是对那些想要惹事的人的一种天大的恩赐了。

　　“我们去跳舞！”克里斯汀对着懿菲和费冰冰说道，“我们去酒吧的舞厅，我们去跳舞。”说着她很快活的拉着懿菲的手一路上往前跑动。而费冰冰就在后面跟随她们。反正要行动三人是一起行动的。

　　酒吧里的音乐声音很大，所有人都在狂欢。狂饮、乱跳，大声的喊叫着，就是他们发泄情绪的时候。三人挑了个座位坐下来，克里斯汀对着侍者打了个响指，一个年轻的小伙子就过来了，弓着腰对着克里斯汀说道：“请问需要点什么？”

　　“啤酒！”克里斯汀说着，很兴奋的看着舞池里那些尽情发泄的人群，在迷乱的灯光中，各种身躯挤在一起，当然也有人趁机揩油，也有人趁机泡妞。当然，也有女人趁机钓凯子，这里是个两厢情愿的地方。

　　“一样的，来啤酒！”懿菲和费冰冰也对着侍者点点头，身子随着音乐的节奏不停地在座位上晃动着，这里的气氛很嗨，即便你是一个沉闷的人，也会随着节奏摇动起来的。所以三人都还是比较兴奋的。

　　“我忍不住了，我要去跳舞！”克里斯汀说着，就站起来，滑进了舞池里。这是非常嗨的音乐的士高。随着强烈的节奏，每个人都在摇摆。克里斯汀的节奏感非常的好，随着音乐，她的身躯仿佛就像是蛇一样，扭动和晃动着，将身体的柔韧度展现的淋漓尽致。

　　渐渐的，一些人都围着克里斯汀看着，不停的吹着口哨和发出尖叫声还有掌声。克里斯汀也玩的很嗨，她的舞蹈就是街舞一样，然后各种高难度的动作就出来了，引得围观的人一阵阵的惊叫声。然后还有大声喝彩的声音。

　　就在这时候，忽然一个黑人的壮汉，头上围着头巾箍住了自己的额头，看上去就像是武士道的武士一样，然后他脱掉了上衣的夹克，然后就露出了黑色的背心和健壮的胸肌，让忽然一个滑步就加入了克里斯汀的舞步里面。

　　很显然，这个黑人是个街舞的高手，他以克里斯汀为中心，开始舞动起来，虽然两人没有身体上的接触，但是那个黑人却总是恰到好处的点到为止，让两人既保持一定的距离，又似乎触手可及。不得不说，这个黑人的舞蹈基础比克里斯汀要好多了。

　　“哇哦——”有人在外面大声的喊叫，气氛也实在是太热烈了一些。懿菲看了看四周的人，还有和克里斯汀一起舞蹈的那个黑人，不由得皱起眉头说道：“不会出什么事情吧？我觉得有点儿不太好的感觉。”

　　“不会，克里斯汀自己有分寸的！”费冰冰笑了笑，他们两个就在旁边围观者。

　　不过两人跳得确实很嗨，也很赏心悦目。一曲音乐完了。那个黑人上前来，伸出手要去揽克里斯汀的腰肢，但是却被克里斯汀灵巧的转动着身体，躲闪了开来，对着他笑道：“嘿，伙计，跳舞时间结束了。”

　　“我知道，但是……你不觉得我们配合的非常好吗？”那个黑人笑嘻嘻的跟着克里斯汀走到座位这边来，一边走一边说道，“科里·萨兰登，我想我们还可以进行下一曲，说实话，我非常想和你完整的来一次対飚，我想，那一定过瘾极了。”

　　“啊哈——你是想要泡我吗？”克里斯汀不由得大笑起来，然后坐下来，瞟了一眼站在身边的那个黑人科里·萨兰登说道，“可惜你挑错对象了，再去物色一个吧，你不知道我的未婚妻是谁吗？还有……你的街舞很不错，比我强多了，你该找个实力和你差不多的去跳，这才是対飚。”说着就对着科里·萨兰登做出一个射击的手势。

　　科里·萨兰登耸了耸肩说道：“好吧，好吧，我不知道你的丈夫是谁，但是你可能也不知道我在这里的地位吧。实话告诉你，今天我还真想和你跳一曲，怎么选择，却由不得你了。美女……这是我的决定，当然，还有你们……我知道你们都是一伙的，所以一对三也是我非常喜欢的。”说着他还伸出舌头舔了一下嘴唇，然后将手指头放进嘴里，吹了一声口哨。然后手指指了指懿菲和费冰冰。

　　“我忽然觉得我很恨这个城市了，纽约，这个城市还真是够烂的，就是因为有你们这些渣滓了，好吧，让我看看你们叫了多少人。”克里斯汀对着懿菲和费冰冰有些无奈的耸了耸肩膀，“看来……我们没有惹事，但是事情却惹上了我们。”

　　“你今天出门没有为自己算上一卦吗？”懿菲笑着说，这次她说的是中文，克里斯汀听得懂，那个黑人却科里·萨兰登却听不懂，不过这时候已经围过来了一群人，八个，六个是黑人，有两个白人杂在里面。

　　“嘿，伙计们……别在这里惹事，你知道的，弗莱德金先生不喜欢看到酒吧里有这样的事情发生，好吗？萨兰登，你这个混蛋！”这时候，一个体型非常庞大的白人大个子从旁边挤了过来，伸出一只打手拍打在那个黑人科里·萨兰登的肩膀上，脸色不怎么好看的对着他说道，“警告过你多次了，有什么事情你们自己在外面解决。”

　　很显然这个弗莱德金先生的名头对科里·萨兰登很有效果，他忍了忍就哼了一声，对着克里斯汀说道：“我在外面等着你，乖乖的洗干净屁股，我会让你欲仙欲死的，还有你们两个，除非你们从这里飞过去！”说着就带着人扬长而去。

　　“你们最好从后面离开这里，还有……别再酒吧里报警，要报警等你们出去了再说。不过……我不建议你们这么做。因为警察不会帮你们什么……他们有贿赂，赶紧走吧。”这时候那个保安对着克里斯汀和懿菲、费冰冰三个说道，“他们是这里的混蛋，平时就是靠着弗莱德金先生的名头镇住他们的。”

　　“谢谢你，先生，这是你的！”克里斯汀从衣服内拿出两张钞票，然后拍在保安的手里，“谢谢你给我解围，不过……既然那位科里·萨兰登先生想要我去陪他，为什么不满足他的愿望呢？你说是吗？”这后面的话是对着懿菲和费冰冰说道。

　　懿菲和费冰冰相视苦笑，很显然那，克里斯汀心里已经是怒火满腔了，她想要狠狠的教训着几个家伙了。只好小声说道：“嘿，比特在出门的时候交代了我们了，不准惹事。我想我们还是从后面走吧。”懿菲确实不想招惹是非。

　　“我保证，我不惹事，只是稍微的教训一下他们！”克里斯汀也压低了声音笑嘻嘻的说着，然后就昂着头，就朝着酒吧的门口走出去了。这时候，酒吧里依然是乐声震天，没有人注意到这里的情况，他们都只想着自己的狂欢，哪管其他人的死活呢？

　　“嘿，女士们，你们确定要这么做吗？”那个大个子保安忍不住对着她们说了一句。也许是觉得克里斯汀给了他两百美元的小费，让他觉得就这样看着三姑娘出去被人糟蹋有点于心不忍，还是好心的提醒了她们。

　　“谢谢你，伙计，你是个好人！”克里斯汀说着回头对着他眨了眨眼睛，然后就出去了。保安也无可奈何，他只能管住场内，如果在场外他多管闲事的话，很可能就会被开除，如果他被开除了，也就意味着弗莱德金先生不会保护他，那么他很可能就会被这群混蛋找麻烦，或者被他们干掉也有可能的。他们心狠手辣，做过不少人命案子，但是都没有被侦破，因为他们对这个区的警官有贿赂。尽管暗中很多人都知道，但是没有人道破，这就是一种暗中的平衡出现，一旦打破，可能对任何人都没有好处的。这也是他们肆无忌惮的原因。而且他们的生意一直都是毒品和武器。

　　不过这个科里·萨兰登只是个小头目，一个帮派组织的小头目而已，他在平时贩毒之后，最大的乐趣就是在酒吧里寻找极品的女人，然后自愿或者强迫着对他看上的女人实行各种略虐待和QJ，所以在这个圈子里很有名气。今天他就看到了极品中的极品，而且还是三个，他怎么能够轻易的放弃呢？

　　克里斯汀、懿菲和费冰冰走出酒吧到街道上的时候，他们果然就还等在对面的街道上，看到她们出来，就迅速的蹿了过来，然后将三人围住了，那个科里·萨兰登就嬉皮笑脸的走过来，对着克里斯汀笑道，“现在想通了？跟我走吧，三个……我也可以的，哈哈！”

　　看来这英雄教训街头小混混的狗血剧情，在现实生活中也有啊，克里斯汀笑的很开心。


第1258章 现实中女英雄

　　九个人其实只有是三个人上前，分别就像捉住三个女人。是的，在他们看来，这三个女人就是瓮中之鳖了。于是科里·萨兰登就气势汹汹的上前，他故意的抖动了一下胸肌，然后将手挽了两个圈，活动着指关节，发出“啪啪”的响声。

　　“我说过了，你今天跟我走定了，我说到做到！”科里·萨兰登就上前，一巴掌朝着克里斯汀甩了过去，“你这该死的臭婊子，让我在这么多人面前失了面子，这一巴掌是让你长长记性的……”但是他的话没有说完，就中断了。

　　等他发出来的确实惊天动地的惨嚎声。原来他的手扇过去的时候，就被克里斯汀的手握住了，然后就听到“咔嚓”的轻微的声音，他的手指骨全部断了，这一只手就已经废了。克里斯汀微笑着将手一松，然后手还举起着，大声地说道：“是的，你这该死的臭爪子，怎么能够碰我呢？该你倒霉！”

　　他的惨叫声，惊动了走向懿菲和费冰冰的两个人，他们一愣，然后就反射性的想要朝着克里斯汀扑过去，但是懿菲却猛然的往前窜了一步，然后一伸手，两只手就握住了那两个人的手，然后也是网上一掰，顿时就听到两声杀猪一样的嚎叫声，他们的腰勾得像虾米一样，在地上蹦跶着，他们的两只手手指骨也已经掰断了。

　　既然动手了，就不要留情，这是甄凡交给懿菲的。所以她下手也丝毫不留情面。然后本能的将费冰冰拉住，自己就挡在她的面前，面对着其余的五个慢慢逼近的小流氓。眉头皱起，眼睛里冷冰冰的盯着这群人。

　　克里斯汀对着懿菲竖起了大拇指。然后也面对着那几个小流氓招了招手，眨了眨眼睛，冷冷的笑着：“要么快点，别像个娘们，要么就赶紧滚到！别让老娘看着心烦。狗一样的东西，也敢在我面前出现。”

　　那六个人互相对视了一眼，忽然就发一声喊，一起冲上去，其中一个居然还耍起了中国功夫。懿菲和克里斯汀后发制人，等他们一动，自己也就动了，两道身影忽然就冲了上去，顿时就只听到“嘭嘭嘭”的连续响起的声音，然后就看到一个个人从空中远远的跌了出去，倒在地上呻吟，半天也爬不起来。

　　“搞定！”懿菲和克里斯汀互相击掌庆祝。费冰冰在一旁苦笑，不过事情已经这样了，说什么也没有用了！只能走一步看一步了。正想着，忽然她感觉到一阵莫名的寒冷，好像被什么盯上了一样，她抬头一看的时候，那个原本捂住手正在乱跳惨叫的科里·萨兰登另一只手摸出了一直手枪，对准了费冰冰。

　　他是个聪明人，一眼就看出了，这里面只有费冰冰是最弱的，所以他一拔枪就对准了费冰冰，脸上狞笑着说道：“乖乖，别这样，我说了，别这样，这会让我动粗的，我的手断了，所以你们中间得有个人为这个偿命！”说着他就一步一步的朝着费冰冰接近。

　　而就在这时候，忽然那个黑人拿着枪的手僵硬起来，然后就慢慢的弯曲，枪口就对准了自己的脑袋。他吓得滚滚的汗水都从子的额头上滚下来。

　　“噢，不，哦，上帝，看在上帝的份上，别这样，我的天。别这样……”科里·萨兰登忽然双腿一软就跪在地上，脸色变得越来越难看起来。但是他举枪的手，还是指着自己的太阳穴边，很显然，他的手已经不受控制了，克里斯汀和懿菲一看就明白，但是旁边的人看得很清楚，这家伙好像是疯了，要自己开枪射自己，还不断的求饶，真是有点儿疯狂。

　　他的那些手下，也看着科里·萨兰登的表现，一个个的莫名其妙，互相看了看，其中一个朝着他走过去，大声地说道：“嘿，老大，你怎么啦？你要自杀吗？在这妞儿的面前博取她们的同情，我的天……我见过的最为拙劣的表演了。你注定获不了奥斯卡最佳男主角奖的，哈哈，别演戏了，让这三个小妞好好瞧瞧你的厉害！”

　　“让她们亲你的屁股！哈哈！”也有人不断的叫嚣着，然后又朝着他们围了过来，这一次他们很认真了，毕竟被人家踢飞过，所以他们都掏出了家伙。其中一个还是拿着威力巨大的沙漠之鹰，看来这帮家伙真是有钱。

　　一看到这一群掏枪的家伙，原本围观，还拿出手机拍视频的人，马上就散开了，不过还是有人不甘心，因为有人认出了这三个女人，就是最近在纽约拍电影的克里斯汀和懿菲还有费冰冰。而且也知道这三个女人非常厉害，看来这一次的结果……还真是不好说。

　　“真是该死的混蛋。”克里斯汀有把握将这些混蛋全部击倒，但是却不能百分百的保证费冰冰的安全，毕竟费冰冰是她们之间最薄弱的一环。而懿菲这时候和费冰冰又拉开了一点距离，如果他们同时开枪的话，有可能误伤到费冰冰，这样没有百分百把握的事情，克里斯汀也不敢轻易的去尝试。

　　如果这种情形换成了迈尔斯的话，就会很容易做到了。毕竟他的前身可是个老妖怪，而且现在又修炼了纯真的道术，功力自然是不是克里斯汀轻易就能赶得上的。所以上方的局面形成了僵局，这时候克里斯汀终于想起了，扭头对着费冰冰说道：“报警吧，事情已经闹大了，看来是避不开了的。”

　　“好吧，只有这样办了！”费冰冰点点头，然后就拿出了手机。

　　“犯下，小妞，最好你听我的话，不然我一枪打爆你的头！”那个拿着沙漠之鹰的家伙，对着正要掏出电话报警的费冰冰说道，“我说，放下电话，你的耳朵聋了吗？臭婊子，快点，放下来。”说着他走近一步，将枪口直接抵住了费冰冰的头，冰冷的枪口，让费冰冰脸色变得有些难看了。这样的距离，即便是克里斯汀和懿菲动作再快，也救不了自己了。

　　她犹豫了一下，就听到克里斯汀说道：“听他的，放下电话吧！”

　　“这就对了。”那人嘿嘿的笑着，就伸出一只手想要托住费冰冰的小巴，但是忽然间他的身体就飞了起来，然后猛然的一声跌倒在地上，发出“嘭”的一声巨响。整个人就晕了过去了。然后那个跪在地上，准备用自己的手枪了结自己的科里·萨兰登摇摇晃晃的站起来，他提着手枪，看了看那个躺在地上，死活不知的人，嘿嘿的笑起来，笑声有点儿怪，然后举起手枪对准自己的其它的手下：“滚蛋，赶紧滚蛋，不然我一枪一个干掉你们！”

　　这家伙居然一枪将自己的同伴给撂倒了。真是没有想到啊，克里斯汀和懿菲目瞪口呆，而费冰冰也是一副莫名其妙的样子。不过这一切都被人录下来了。正在这时候，忽然就听到警笛的声音，然后就看到了几辆警车过来。

　　“都趴下。”警察举起枪对准了那些拿枪的混混们。现在这些混混想滚蛋也不行了。一个个老老实实的扔掉了枪，又有警员联系救护车，将那个被一枪击中了，不知道是死是活的倒霉蛋抬上了车。

　　这帮混混连同科里·萨兰登都被带上了警车，还有几个拍摄视频的家伙也被一并带走，并且取走了他们的内存卡。警察们正要带三个女人上警车的时候，忽然一辆奔驰汽车急速的驶过来，猛然的停在了警车的前面。拦住了他们的去路。

　　两个人从汽车里出来，为首的那个就是甄凡，他下车之后，朝着被警察看管住的克里斯汀走了过来，然后笑着说道：“招惹麻烦了？”然后对着旁边的警察说道：“可以不坐警车吗？我送她们去警局，有什么事情可以和我的律师交涉。她们是被侵害的对象，所以……别让我们难做，好吗？”

　　“好吧……既然这样，你们跟着我们一起去警局吧，是协助调查！”那名警察点点头，然后看了看，疑惑地说道，“您是凡·甄先生？”

　　“是我，我就是凡·甄先生。”甄凡有礼貌的点点头，然后对着克里斯汀三个摆了摆头，“上车吧，我们送你们去警局，瞧瞧你们，比特知道了又要大发雷霆的。”说着还眨了眨眼睛。示意她们三个快点上车。

　　的确，被警车带走，会把她们推到风口浪尖，不管是因为什么原因。总会让记者们胡乱写一通，对克里斯汀她们的声誉没有什么好处。所以这件事情要尽快的得到处理，并且立即让梅丽莎进行危机公关。

　　果然随着克里斯汀等人来到警局，这里已经围满了记者了。还是有人将录制的视频传到了网络上，马上就有狗仔队蜂拥而至。于是警局这里早就埋伏了很多的娱乐记者。这也正是甄凡担心的事情，如果朝着坏的方面去发展的话，那么……就会让克里斯汀的形象大跌，这样对影片未来的电影票房也会产生很大的副作用。

　　要知道在美国炒作这样的负面新闻是不会让你得到票房上的帮助的，这一点和中国内陆有点不一样。所以正面形成才是最为关键的。当视频传上去之后，另一个视频也传了上去，这个视频是梅丽莎的公关集团传上去的，也是这次打斗的视频。视频的内容有个标题——神奇的三女侠，不只是电影里那么神勇，现实生活中更是女英雄。


第1259章 后遗症

　　是的，是女英雄。梅丽莎的目的就是要先下手为强，不要让有些媒体的报道发生偏颇，从而造成无法估量的名誉上的损失，任何明星都在这方面损失不起。所以梅丽莎就是要将克里斯汀和懿菲打造成现实中的女英雄，在抵消负面影响的情况下，说不定还会有意想不到的宣传效果的作用。这就是利用好每一个机会，将坏事变成好事。

　　因为甄凡是名人，克里斯汀也是名人，懿菲和费冰冰也因为这次的电影拍摄成了名人，所以几个名人出现在警局里，让警局的头儿也大伤脑筋。连局长都亲自过来了。如果只是克里斯汀、懿菲和费冰冰这三个女人也就算了，但是这其中还有一个人叫做凡·甄。这事情就比较大条了。那是谁啊，在美国可是大名鼎鼎的人物啊，这一次是人家收到了侵犯。视频已经显示的很清楚了，是这几个人要强行的带克里斯汀她们离开，并且还使用了武力。只是拳脚不如人罢了，如此也就算了，更重要的是他们居然拿出了枪。虽然最终发生枪击的是那个混混头子，而且开枪也是击中了他的小弟，甄凡他们四人全程无参与。这就已经摆脱了他们的嫌疑，这让局长为难的就是，怎么样在发布会上给这三个女人一个很体面的台下。毕竟她们的背景就是凡·甄，是个大有影响力的人，起码在现在的美国已经是了。

　　“我是约翰·温诺斯基，是这间警局的局长！”这是局长的开场白，然后就请甄凡等四人坐下来，自己也坐在他们的对面，耸了耸肩膀，摊开手，“我对发生这样的事情感到非常的遗憾，女士们，尊敬的甄先生。”

　　“我想知道你打算怎么做挽回我们的声誉！”甄凡看着温诺斯基警长摇着头说道，“你知道我们身份，声誉对于我们来说就像是生命一样，如果我们身败名裂了，那么就意味着我们的事业已经完蛋了，你打算怎么来处理这件事情？”

　　“或许……我们可以召开一个记者招待会，澄清事实真相。我保证……这点我们会做到的！”温诺斯基有些窘迫的笑了笑，他被甄凡冷冰冰的模样搞得有些吃不消了。原来是想打个哈哈，敷衍过关的，作为政治上的老油条，他做这些可是顺手的很，但是今天很显然不行，他知道像凡·甄这样的人都不好糊弄，所以也就不敢再抱着糊弄的心态了。

　　更重要的是，纽约的那个黑帮头子，法国老头迭戈·法瑞尔死的不明不白的，据说就是因为得罪了凡·甄，虽然这是个小道消息，但是警局里的高层都是知道的，这个迭戈·法瑞尔得罪了甄凡，与甄凡的H·C·D酒的配方失踪案有关。据说就是他指使人干的，采用了一些不光明的手段，出了这事之后，然后就传来了他的死讯。虽然证据都表明和甄凡无关，但是证据是证据，警局的高层人士通过一系列的分析，得出的结论有些惊人。但是还是保持了沉默，在那件事情上面。这一些，温诺斯基局长都是略有耳闻的。

　　所以温诺斯基局长对甄凡还是有点儿忌惮的。毕竟这么多年了，纽约警局最想铲除的人就是迭戈·法瑞尔，但是却这么多年那他没有办法，反而还有很多警员因为调查他而被他干掉，甚至都还找不到起诉他的证据。

　　“召开记者招待会？”甄凡微微一笑，点了点头说道，“是的，可以考虑，不过……你记住一点，克里斯汀和懿菲还有费冰冰都是受害者。她们的利益必须得到保障，同意我的观点吗？”甄凡看着温诺斯基局长说道。

　　“我同意！”温诺斯基赶紧点点头，他现在就是想着，怎么将甄凡一行人送走。

　　“那么……成交！”甄凡笑着站起来，然后伸出手，和温诺斯基握了握，“我们的交易成功了，我等着你的好消息。”说着就走了出去。克里斯汀等人也站起来，尤其是克里斯汀，她笑着对着温诺斯基笑道，“我相信你，你是个好局长！”

　　好吧，我是个好局长。温诺斯基哭笑不得，但是还是很认真很严肃地说道：“这都是警察的分内之事，我会为您证明您的清白的。”

　　等甄凡一行人出来，很多记者立即举起了手中的相机还有谁相机和录音笔，很显然他们早有准备。纷纷发问，七嘴八舌的，主要是围攻甄凡和克里斯汀等人。但是甄凡护着克里斯汀等人一言不发的挤开了记者们。

　　“好了，先生们，女士们，如果你们对案情非常感兴趣的话，为什么不问一问局长温诺斯基先生呢？他才是最有发言权的。我相信大家会在他那里得到满意的答案的！”临上车之前，甄凡还是说了一句话。顿时将矛头指向了温诺斯基。

　　于是众人都一窝蜂的朝着温诺斯基涌了过去。温诺斯基苦笑着，挥动了双手，往下压了压说道：“好了，先生们，请静一静，我要说的，其实相信大家也已经采访过了那些目击者，事实也很清楚，我们仔细研究了录像，一切都是那个叫做科里·萨兰登的人引起的，我们不好为他定罪，但是法官先生一定会主持正义的。克里斯汀小姐，还有懿菲小姐不过是受害者，她们是无辜的，她们来警局不过是为了指证这些混蛋们。”

　　他的话音刚落下，于是记者们就一窝蜂的开始发问。发问的问题无非也就是围绕着克里斯汀来进行的，主要是问一些细节。在警局里的细节，这些都是那些目击者们看不到的地方，或许还能够挖掘出什么东西来。

　　汽车朝着下榻的酒店疾驰而去，律师是剧组的聘请的，留在了警局协助，主要是调取证据等等。汽车开出去了，没有狗仔队跟上来，甄凡这才出了一口长气说道：“好了，女士们，现在你们感受到了……当英雄是一种什么味道了吧？那就是一大堆的麻烦事等着你们呢，从来没有电影里来的那么风光！”

　　“别幸灾乐祸！”克里斯汀不满意的哼了哼说道，“天知道会变成这样，我们只不过是想好好的放松一下，这帮天杀的，就该洗干净了屁股去坐牢的。”她还有些愤愤的，本来很开心的一件事，变得这么糟糕起来。

　　“好吧，我们不再惹事了！”懿菲笑着对着甄凡说，并且举起双手，“但是……事情如果惹到了我们，难道让我们也忍气吞声？我觉得克里斯汀教训他们是没有错的，而且那帮家伙也该死，要知道如果我们只是普通人……下场一定是非常悲惨的，所以……他们死了一个人，我完全没有内疚的感觉！”

　　“你也是这么认为？”甄凡吃惊于懿菲的表现，转头看了看费冰冰说道，“你也认为这些家伙们真该死？或者……你认为克里斯汀和懿菲做的很对？”

　　“为什么要否定她们？她们确实做了一件女人看起来非常了不起的事情。那个混蛋拿枪射我的时候，是你在帮我是吗？我就知道……在我危险的时候，你总会出现在我的面前，所以……在围观的人看来，克里斯汀和懿菲是女英雄，但是……你也是我的英雄！”说着，费冰冰还调皮的冲着甄凡眨了眨眼睛。

　　我的天，这些女人们都疯了吗？她们对死了一个人表现的这么从容淡定，确实让甄凡有些吃惊。不过一想，她们确实不是普通人，所以这样的表现不是也很正常吗？想了想，不由得耸了耸肩膀，对着克里斯汀无奈的笑了笑。

　　“你们总得担心比特的。”甄凡叹了一口气，然后将车拐进了酒店的停车场，四个人下车，朝着酒店门口走去。就看到比特等在酒店的大门口，看到四个人的出现，这才长长的松了一口气说道：“感谢上帝，你们终于回来了，要是你们在监狱里呆上几年，我的电影就完蛋了。谢天谢地。”

　　“哦，天，你这是什么话？”克里斯汀哼了哼，“我们会进监狱？会别警察当做嫌疑人关起来？这是不可能的。”她虽然想说的理直气壮，但是还是有点儿心虚，马上加了一句，“好在不会耽误你的拍摄计划，别担心，比特，我们真的不是想闹事的。”

　　“我知道，你们只是想玩一玩！”比特耸了耸肩膀，然后很无奈地说道，“如果你们带上了保镖，就没有这回事了。好了……记住这次的教训，别总是自以为是，这个世界并不是按照自己设想的来运转的。”说着就进了酒店。

　　“我们知道了，比特，你是最好的！”克里斯汀笑嘻嘻的和比特打哈哈。

　　“好了，姑娘们，现在老老实实的回到自己的房间去吧。”甄凡站在那里对着克里斯汀他们三个说道，“这件事情到此为止，可能到时候法庭还需要你们出庭作证，但是现在……我们都去睡觉，明天还要拍摄电影呢。”

　　“好吧！”这次克里斯汀没有那么强硬了，反而表现的乖乖的，三个人几乎是有点儿灰溜溜的回到了酒店里自己的房间。不过事情确实如甄凡所料，有些后遗症。


第1260章 政治游戏

　　等甄凡回到酒店不久，就有酒店的前台打来电话，说是纽约市市长比尔·德布拉先生过来了，询问甄凡是否允许比尔·德布拉先生上楼来喝他见面。甄凡顿时就愣住了，纽约市市长来见自己，是什么意思？想了想，就说可以，然后让酒店方面安排一个小型的会议室。总不能在房间里谈事情吧。

　　甄凡想了想，还是摸出了电话，给比特打了过去：“嘿，纽约市张要见我，就是现在，我已经答应了。你要不要一起参加？”

　　“纽约市长？噢……你和他有什么关系？”比特愣了一下，然后就点点头说道，“见吧，见吧，没什么，不就是市长吗？谁长这么大还没见过市长？你紧张了？没见过这样的大人物吧，哈哈……没关系，应该是好事！”比特和甄凡开着玩笑。

　　“好吧，我要去见市长了，看来……还真是今天是见大人物的日子。再见了，比特！”甄凡说着就挂断了电话，换了一套西装，想了想，将西装换了下来，这么晚了，一个市长过来见自己，能有什么重要的事情？于是就穿着休闲的T恤去了酒店安排的小会议室。

　　推开门的时候，里面已经坐了好几个人。他们先到了，甄凡推门进去，就看到那些人都站起身，为首的一个走上前对着甄凡伸出手笑着说道：“你好，甄先生，久闻大名，今天总算见到真人了，比尔·德布拉，你可以叫我比尔。”说着两人就握手。

　　“您好，市长先生，这么晚了，还让你亲自过来见我，真是……非常的感谢，也让我非常的惊奇，到底是什么原因，这让我有点儿惶恐！”甄凡笑着说着，一点儿惶恐的意思也没有，在互相的谦让中，入座了。两人都是并排斜对着坐着的，其他人都坐在两边。

　　“好吧，我听说甄先生在纽约遭到了一些不寻常的事情，所以……就过来了解情况，对此我们也表示非常的遗憾。纽约是个世界上的超级大城市，但是相对来说，管理这样的一个大城市，确实是让人伤透了脑筋，所以……我是来向甄先生表达自己的歉意的。出现这样的事情，我们真的感到非常的遗憾！”这是他第二次说出遗憾了。

　　甄凡耸了下肩膀：“每一个城市都会有这样的人，你不必感到抱歉，这不是你的错儿。好吧……除了这件事情，我们还是聊点儿别的吧……”甄凡对纽约市长的目的还是有点儿不太清楚，但是他决定还是不纠结在那件事情上面。

　　结果是两人聊了大约半个小时，然后比尔·德布拉就起身告辞，好像真的就是为了那件事情而来一样。甄凡有些莫名其妙。然后回去将这件事情和克里斯汀说了。她是美国人，肯定知道点儿美国人行事的风格。

　　没想到克里斯汀也是一头雾水，猜了很多理由，譬如是不是家里人或者自己有病，想请甄凡去治病，或者是真的表达甄凡的关怀等等。不过这些都好像不是。非亲非故的，表达什么关怀？就算是治病，难道亲自去一趟洛杉矶不行？有什么事情比自己的病更重要的？很显然这些都已经被排除了。

　　不过第二天还让甄凡吃惊的事情又发生了，居然还有州政府的官员请甄凡去州政府所在地，因为州长想要邀请甄凡同进午餐。这让甄凡有些莫名其妙了，当然他可以拒绝，只不过考虑以后的拍摄任务，他觉得还是同意为好。免得在拍摄的时候，出了什么意外的事件。要知道，无论哪个国家的官员，利用权力搞破坏都是不用人教的，无师自通。

　　来的官员是两名彬彬有礼的中年的绅士，但是也挺执拗的，就那么直接的站在甄凡的房间的门口，就像是两个警卫一样。甄凡只好笑道：“那么……请等一下，我换件衣服。”说着就走进了房间内。

　　一边换衣服，一边给比特打电话，比特建议甄凡去一趟。这市长、州长都要见甄凡，总的有个原因的，于是甄凡就只好决定走一步看一步了。换好西装之后，甄凡就跟着那两个人出门，坐上了他们专门开来的加长的豪华汽车。

　　纽约的州政府并不在纽约市中心，而是在距离纽约大约有两个小时车程的亚伯尼。而且在亚伯尼，甄凡见到了美国最为气派的州政府。就是一个巨大的宫殿，看起来非常的豪华。只不过在距离豪华的州政府旁边不远处，就是污水与肮脏并存的街道。倒是形成了非常鲜明的对比，不过在走进宫殿的时候，甄凡还发现有些地方居然还有没有完工的地方。

　　不过州政府里居然还有很多游客。还有导游专门在为他们讲解。索性，那两个官员从另一条路将甄凡带进了办公室里，也就是州长的办公室。州长办公室非常的宽大，装修也很气派，推开门，里面的人就立即站了起来。

　　其中一个中等个子，有点儿胖的穿着灰西装，头顶有点儿秃的人站起来，对着甄凡就笑道：“我们的正主来了，欢迎，欢迎！”说着就迎上来，和甄凡握手。他的身后还有两个人，他一一的介绍，甄凡没有心思去记这些人的名字，只是对着州长点点头。

　　“安德烈·库克！”纽约州长看着甄凡的表情，就知道他不知道该怎么称呼自己，就主动的说出了自己的名字。确实，纽约谁当州长关甄凡什么事？所以他也没有对其他人示意，只是对着州长说道，“很荣幸，但是也很疑惑！”

　　州长看着甄凡就笑道：“我们可以坐下来说，我会告诉你原因的。其实有时候，真相很简单。”说着对着另外两个人点点头，那两个人就心照不宣的朝着外面走去，并且离开的时候，将门也关上了。他拿出一只雪茄递给甄凡，甄凡摆了摆手，他就拿起来在鼻子下闻了闻，终于还是忍住没有点燃。

　　“好吧，既然真相是如此的简单，那么……请告诉我真想是什么！”甄凡对着州长安德烈·库克说道，“你知道的，我不喜欢政治，所以我们最好是开诚布公的说出来，这对大家都有好处，我不喜欢被人蒙在鼓里，也不喜欢被人利用，知道吗？”

　　既然房间里只有自己和州长两个人了，甄凡就不用再给他面子，就直接实话实说了。他看着安德烈·库克，又接着说道：“我也有政治上的朋友，包括了总统先生，但是……我们的关系一直都是很良好的，因为他们和我说话的时候，都具有一个特点，那就是说实话，即便是利益上的交换，说得再赤裸裸也会让我感到很高兴。”

　　听到甄凡这样说，安德烈·库克就点点头笑道：“我喜欢你的直爽，确实……政治就是肮脏的交易的把戏，但是在说的时候，又要将它们描绘的犹如圣母玛利亚一样的纯洁，但是我们都知道……每个政治家都知道，政治其实就是肮脏的婊子，每个人政治家上完了，还要赞美的说，自己上了一个最为纯洁的最为高尚的处女。”

　　安德烈·库克一边说，一边站起来，走到酒柜的旁边，到了两倍葡萄酒过来，给甄凡递过来一杯，自己也端着一杯酒坐在了甄凡的对面笑道：“好吧，现在我终于可以在一开始的时候，就将自己的目的说出来，而不用费很多心思，很多暗示在隐晦的提出。”

　　甄凡看着他，他也很想知道他们——市长比尔·德布拉和州长安德烈·库克想从自己这里得到什么。看看交易的到底是什么让他们这么感兴趣。

　　“之前你遇到了一件非常不愉快的事情，就是那几个小混混想要侵犯你的未婚妻斯图亚特女士和你的朋友懿菲女士和费冰冰女士的事情。现在这件事情让我们陷入到了大麻烦之中。我的对手打算用这件事情来搞臭我们，所以我只好请你来帮忙了。”

　　甄凡一愣，不由得看了看安德烈·库克说道：“让我帮忙？想要我怎么帮你？这件事情有警局处理，有法官来定案，这和你有什么关系？又和我扯上了什么关系？”很显然，甄凡没有仔细想其它的问题，就是满脑子的不理解。一个大市长，一个是大州长，这点事情根本就不算事，而且事情和他们也扯不上关系。

　　“还有两个月就是州长选举就要正式开始了，我和比尔都是民主党派的人，你知道的……民主党派一直都在议会里不占优势……有人想利用这件事情来打击我的声誉，让我的连任计划终止，如果是这样的话，那么……我们民主党派在两院的位置就岌岌可危了，现在只能是勉强的维持优势。”见甄凡一副莫名其妙的样子，安德烈·库克干脆就直话直说了，由此心里也对甄凡打上了一个不懂政治的标签。

　　尽管是这样，他也不敢轻易的糊弄甄凡，所以一直都是带着很诚恳的交易的心态来和甄凡谈话：“所以……我们会被你颁奖，荣誉市民的颁奖，这个很容易弄。关键是……你要给我们说话，对我们处理事情的态度表示赞扬，并且力挺我继续连任州长的竞选。”


第1261章 赞助

　　事情其实很简单，就是因为安德烈·库克要进行州长选举了，这个时候，要防止出现任何对自己不利的事情。刚好克里斯汀的事情就会让对手抓住，并且大肆的利用，就像甄凡以前读书的时候学过的马克吐温的一篇文章《竞选州长》一样，所谓的“自由选举”不过是一出无耻的倾轧、诽谤和陷害的闹剧。虽然不可能出现文中的对手教唆九个刚刚在学走路的包括各种不同肤色、穿着各种各样的破烂衣服的小孩，冲到民众大会的讲台上来，紧紧抱住文中的主角的双腿，叫他做爸爸这样的事情，但是更荒唐的事情都会被利用起来。

　　“荣誉市民对我来说并不是很重要的事情。”甄凡看了看安德烈·库克，忽然说道，“州长先生，不如我们谈点别的吧。”

　　这就是在叫价了。安德烈微微一笑，点点头，叫价就好了，只要有价，就有的商量，所谓交易，就是讨价还价的事情，安德烈·库克在诊治生涯中做出的交易可谓是多不胜数，都是在不断的磋商和妥协中达成协议，所以这一次也不例外。

　　“好吧，我总的听到报价，才会讨价还价的。”安德烈·库克一副果然如此的模样。说实在的，一个荣誉市民的价码确实有点儿低了，像甄凡这样的有钱有名有地位的人，对这样的荣誉基本上是不屑一顾。因为都知道这是权势人物操弄的工具而已。

　　甄凡想了想，然后就斟酌了一下语言笑道：“你知道我在洛杉矶推动了一项改革，就是推动加利福利亚州的中医进入到该州，包括了中医医院的建设、中医中草药的准入和中成药的研究和生产、以及将中医纳入到医保的范围……现在这些工作都已经得到了通过，估计也就是时间问题，或许在最近就会有好消息传过来。州长先生，纽约其实也可以的。”

　　安德烈·库克一愣，没想到甄凡的交易的条件是这个。他皱起了眉头，手指不断的敲击着座椅的副手，沉吟了好一会儿说道：“对不起，甄先生，这个……我不能轻易答应你，毕竟现在我们在两院的人数并不占多大的优势，而且对于这些事情，我不知道我们自己这边的人会抱着什么样的态度……”

　　“没关系，你可以试着去说服他们。”甄凡耸了耸肩膀，“我不急于求成，慢慢来，纽约是个大城市，也是我非常像让中医推进来的主要目的。这样或许会造福于纽约人也说不定，难道您没有听说过我在洛杉矶开办的中医诊所的名气吗？”

　　当然听说过，还有很多议员和他们的亲属朋友都去过那边的诊所进行治疗，都取得了非常好的效果，比西医更加好的效果。但是……一旦真的要推进这项事情，就必须考虑到利润了，其中有些议员就持有或者自己就是医药公司的。所以现在考虑的不是纽约人民的福祉，而是自己的利益。

　　不过相比于安德烈·库克让甄凡做的事情，推进中医在纽约的发展，确实是一件大事，根本就不能相提并论。甄凡也知道不可能一气呵成，就对着安德烈·库克说道：“你放心，既然是交易，那么我就不会让你吃亏，总得我们的利益都不能相差太远吧。所以……如果你要作为民主党代表继续争取连任的话，那么……我会全力支持你们的。你知道的，我可以为你的竞选筹集资金。”

　　竞选资金确实是个问题。据说当初计划竞选美国加州州长的亿万富豪惠特曼，曾打算投入一亿四千八百万美元的资金竞选加州州长。从而创下了竞选州长的记录。可以说这是一项非常烧钱的游戏。当然，高投入也就有高回报。

　　“我可以出这个数，如果可以的话，我会将这些钱逐步的投入到你的竞选当中。”甄凡说着，深处了两根手指头，“两千万美元，这算是我对你的政治献金。当然……我要的回报就是你当选之后，全力的推进中医进入纽约州的进程。”

　　两千万美元，这让安德烈·库克忍不住有些动容，但是他毕竟是政治上的老油条了，还是面不改色，暗自强忍着，装着思考的样子说道：“这个……我可以先考虑一下吗？我知道做出这样的决定并不是因为我一个人就可以……”

　　“好吧，我同意，这件事情确实不是马上就能定下来的，我等你的消息，不过作为前期的投资，我会对这次的事情好好地解释一下，争取让你获得比较良好的印象。那么……我们是不是算是开始合作了？”甄凡站起来，对着安德烈·库克伸出手。

　　安德烈·库克犹豫了一下，还是伸出手和甄凡握住了，然后郑重其事的点了点头说道：“是的，我们现在开始合作了。不过……如果我竞选失败，这些钱……”

　　甄凡笑了笑说道：“钱不是问题，既然是献金，那就是我在赌你和我的前程。既然要共享利益，那么就一定要有共同患难的准备，所以……别担心。”

　　“成交！”这时候安德烈·库克就再不迟疑，上身微微的靠过来，和甄凡肩抵肩的相互拥抱了一下，互相拍了拍肩膀，然后就互相笑着，一起朝着外面走了去。

　　两千万美元，只要能够推进中医药的进程，那就花得非常值。至于安德烈·库克是否能够连任，甄凡心里早就有数了，从面相看，额头饱满，官禄宫隐隐红光，并且向下照耀命宫，左右照应福德宫。这是官禄气两旺的面相，所以甄凡就已经推断了他一定是可以连任的。并不担心这两千万美元白花。如果以甄凡这样的人都还要看运气，那才真是个笑话了。

　　安德烈·库克很热情的为甄凡安排了车，送他去了下榻的酒店，又是两个多小时的车程。下车之后，甄凡就直接去见了比特，比特今天已经宣布停止拍摄一天了。所以整天都呆在酒店，这家伙因为牺牲了一天的拍摄时间，心情有点儿不爽，正和加利坐在房间里，对着窗户看着外面的一栋楼的楼顶的泳池里人们游泳，并且陪着加利喝闷酒。

　　看到甄凡进来，加利就笑道：“总算有个人来喝我说话了，陪了这个家伙半天的时间，我的嘴巴都快要憋臭了，瞧他那一张脸，我真怀疑自己是不是没有将打赌输掉的二十美元还给他。”说笑着，让甄凡坐在他们的旁边，三人就并排的坐着，加利又起身给甄凡到了一杯酒过来，递了过去。

　　“我去见州长了！”甄凡看了看比特笑道，“我和他做了一个交易，这个交易涉及两千万美元，过不了两天，我就会和他一起发表一个声明。你知道的，这是一笔大买卖，不过……我可以肯定的告诉你们，这笔交易一定很划算！”

　　“是吗？”比特忽然就转过头看着甄凡，“是什么交易，两千万美元，确实是不小的数目了，你怎么不声不响的就和他达成了这样的巨额交易？你疯了吗？这么轻易就做出了决定？噢……我明白了，是政治献金，一定是，你打算从他那里得到什么？投入这么大，一定是所图非小啊！”

　　比特突然的说话，让加利吓了一跳。他嘿嘿的看了看比特一眼说道：“我还以为你准备今天一天都不说话呢，我已经做了这样的准备，所以拿了三瓶酒过来，就是准备陪你一整天的，哈哈，看来还是甄厉害。”

　　“我是想知道他这么大手笔的投入，到底是想要得到什么。”比特哼了哼，然后看着甄凡，摇头叹气，“我不是因为耽误了拍戏的时间而感到烦闷，而是我总感觉有些不对头。那个混混小头目的老大居然还没有动作，这有点儿奇怪。”原来比特是怕那些黑社会分子对剧组的人进行报复。他们对克里斯汀、懿菲和费冰冰以及甄凡这样的大人物没有办法对付，但是对付剧组的一些普通的工作人员还是没有问题的。

　　如果今天摄影师这个出事，明天那个灯光师出事，那么这电影就真没法拍摄了。比特的担心也不是没有一点儿道理的。难怪今天有些心情不太好，其实就是因为担心而导致的。毕竟强龙还不压地头蛇呢。

　　“没事的，没人敢对剧组的人动手。”甄凡笑着安慰比特，“我保证，如果他们要对剧组的工作人员动手的话，那么……他们将会在纽约除名，我说到做到。”甄凡说到这里，忍不住嘴角挂起一丝冷笑。是的，如果谁不知死活的来捣乱，那么自己不介意在这里立威了。他对黑社会的人从来就没有什么好感。出手就不会留情。

　　“好吧，但愿你说的对！”比特叹了一口气，看了看甄凡一眼，“你还没有告诉我，你是不是对安德烈·库克搞了政治献金？据说这家伙在纽约的风评并不是算太好的，你就不怕你的两千万美元就这样白白的让那家伙浪费了？”

　　“既然是讲政治，为什么就不能去赌一把呢？”甄凡笑了，“政治从来都是赌运气的，我愿意赌，哈哈，我看好这个家伙。”

　　“好吧，我知道你的本事，你看好的事情，好像还从来没有不准确的。”比特苦笑着，看着甄凡，“两千万美元啊。不是两千美元，你就这么轻飘飘的一句话，就交了出去。两千万美元啊！”说着又叹了一口气。


第1262章 道歉

　　在随后的两天之内，梅丽莎的团队继续制造舆论，并且甄凡还召开了一个新闻发布会，说明了当时的情况，并且对州政府处理事情的迅速表示满意，对洛杉矶警察深表敬意，更是尊重法官的判决——科里·萨兰登被控一级谋杀罪，判处五十年监禁。

　　五十年的监禁意味着这家伙就只能死在监狱了。而纽约的戏份也在不断的加快，帝国大厦的打斗、布鲁克林大桥的翼装飞行和自由女神像上的翼装飞行就是这次纽约外景的重头戏。这些天，比特埋头拍戏，不再管那些闲言碎语，所以一周多的时间，戏已经拍摄的差不多了，重头戏都完成了，只要两天……最多只要两天，将一些零碎的外景拍完，就可以手工。然后向非洲进军。

　　当纽约外景地最后一场戏拍摄完成之后，比特终于松了一口气了。还好，没有人过来捣乱，他之所以这样的拼命拍摄，就是好尽快的拍完，远离这个麻烦之地。所以拍完之后，他松了一口气，然后请剧组的成员聚餐。

　　全剧组在一个中餐馆里聚餐，包了几个包厢，在餐桌上，这些人彻底的放弃了所谓的餐桌礼仪，大声的说话，敬酒，感觉和中国人一样，说着一些联络感情的话，和豪言壮语，其实这些人心里也确实是这样，他们也想为一部可以大卖的电影工作，这样他们获得的酬劳也会多一些。

　　甄凡和比特、加利、莱昂纳多还有克里斯汀、费冰冰和懿菲等人一桌，比特和加利早就习惯于用筷子吃饭了，而莱昂纳多到是有点儿不太习惯，拿筷子就像是抓筷子一样，在自己的盘子里和一个肉丸子作斗争。

　　比特说着一些感谢的话，举起酒杯喝白酒。很中国范儿，将杯子举起来，然后就着杯沿儿，滋溜一转，就将酒喝干了，还将酒杯口朝下，表示自己干掉了。这可是地道的敬酒的招式啊，甄凡吃惊的看着比特。

　　“是朋友的就喝了！”比特嘿嘿的说着，然后瞪着甄凡说道，“别瞪着我，我去过中国，知道中国人喝酒的礼仪，所以……你觉得我做的像不像？”

　　甄凡对着他竖起了大拇指，这家伙还真是有点意思了。于是也不矫情，就举起酒杯也喝了，将酒杯朝下，表示自己干了。然后加利也干了，因为这次喝的是茅台，所以尽管不是很适应，但是加利还是觉得味道很不错。

　　不但如此，而且克里斯汀、费冰冰和懿菲都将酒杯里的白酒也干了。然后就只剩下莱昂纳多了，他看了看众人，这架势，不合适不行了，最起码是不礼貌的行为啊，酒桌上都是从众行为，你独立特行，就会被人排挤在外。

　　忍了忍，终于还是将酒杯端起来，然后闭上眼睛，猛然的一口就灌在了嘴里，但是这种味道却真的不好受，也咽不下去，含在嘴里，咽下去不是，不咽下去也不是，最后一转头，喷在了地上。然后满脸尴尬的看着众人。

　　“好了，伙计们！被捉弄莱昂了！”加利是个老好人，就在一旁打圆场，“他喝不惯这种酒，那就和葡萄酒好了。”莱昂纳多赶紧的对着加利投出感激的眼神，这老头实在是太可爱了啊，莱昂纳多赶紧的点头同意。

　　这一次，比特还真是放下了所有的思想包袱，显得非常的高兴，不断的举杯敬酒，但是茅台酒喝是好喝，但是却容易醉倒。所以在三杯下肚之后，比特已经有点醉意了。于是甄凡就劝他猛吃菜，这样才能不显得太醉的样子。胃也好收得多。

　　每一道菜，甄凡都能够说得出一些花样来。所以听了甄凡说的来历，大家的兴致就更高了。而且这家中餐馆的味道很地道，不是为了迎合美国人口味儿加些乱七八糟的东西，地道的风味，加上一些来历趣事，众人都吃的也非常的高兴。莱昂纳多虽然喝酒不成，但是吃菜却是很在行，甄凡每介绍一道菜，他就猛伸筷子去夹。但是搞笑的是，他吃得虽然很猛，但是却没有多少吃进嘴里去。因为筷子用的不地道。

　　就在众人吃的高兴的时候，忽然有人敲包厢的门，然后就有个华人模样的中年人推门，站在门口，说道：“这里谁是甄凡，甄先生。”他说的是一口中国式的英语，但是甄凡听得懂，所以他对着那人点了点头。

　　“我就是，有什么事情吗？”甄凡问道。

　　那人赶紧说道：“鄙人姓毕，是这里的老板，对不起打搅到各位就餐了，你们来我这里就餐，就是本店的荣耀，我会为你们一个非常大的优惠的……”

　　甄凡点点头说道：“这个先别说，先说事，你来肯定是有事的。看你样子，是巴不得我们吃完了早点滚蛋的吧？”甄凡似笑非笑的看着他，“我们不会少你的钱，也不会要你的优惠，我们只想在这里吃好喝好，什么时候吃完，你们有规定吗？”

　　那毕老板一听，顿时就哭丧起脸来了，对着甄凡说道：“甄先生，不是我要这样的，实在是……那下面……那下面有人在等着你。”

　　“有人等我？”甄凡走了出去，然后朝下面看了看，果然在第一层的大厅里坐着三个人，是白人，其中中间的一个是莫约五十岁左右，很瘦，但是却绝对的精干。两外两位生的很健壮，穿着黑西服，戴着耳麦，眼睛警惕的看着四周。一看就是保镖的身份。甄凡不由得皱起眉头，看着那个毕老板说道：“就是他们？”

　　“是啊，他们来这里，我有点害怕，不知道怎么回事，就上前问了下，说是找甄先生您的，您是不知道他们的底细，那个中间的老头就是纽约最大黑帮的头头，平时是见不到的，因为在本店吃过几次饭，所以我是认识的。现在他这个样子，我有点担心！”毕老板说话确实有点儿战战兢兢的，“他们可都是杀人不眨眼的，甄先生，您要是吃好了，我可以只收成本价……”

　　“算了，我去和他谈谈再说。”甄凡拍了拍毕老板的肩膀，“如果害怕就躲起来，我敢保证，没有人敢找你的麻烦的。”说着就重新回到了包厢里。

　　“怎么回事？”比特虽然有点醉意了，但是人却还是清醒的，见甄凡和那老板出去，就知道有什么事情，顿时好心情也就没有了，变得有些犹豫起来。

　　“一点小事，我出去一下就来，有人找我！”甄凡对子和比特笑着说，他表现的很轻松，就是不让比特他们担心，从而破坏了气氛。他对着众人点点头，这才出了包厢门，跟着毕老板朝着一楼的休息大厅那边走了过去。

　　“吃吧，吃吧，没事，有什么事情甄还摆不平？”克里斯汀等人到时不担心，举起酒杯对着众人说着，然后就一口干掉，“我喝完了啊，现在轮到谁了？懿菲……你也来，你接着我干了，然后一个传一个！”这外国娘们，居然将这种敬酒的顺序都撸得清清楚楚的。懿菲也借着干了，但是气氛就是不如之前热烈了。

　　比特和加利勉强干了一杯，就连莱昂纳多的脸上也显现出了一些担忧的神色。演艺圈最怕的就是和黑帮扯上关系，不管是良好的合作关系，还是敌对关系，这都会让他们得不偿失，因为那帮家伙们是什么事情都做得出来的，也没有什么底线。

　　甄凡跟着那个毕老板走了下来，来到了大厅。远远的看到那三个人。那个中间的老头也看到了甄凡正朝着他走过来，就赶紧的站起来，迎了上来。对着甄凡老远的就伸出手来说道：“甄先生，您好，对不起，打扰到您的兴致了，我本来是想坐在这里等您的酒宴结束之后，再来见您的，却不想毕先生早早的将您请来，真是对不起！”

　　这人的态度居然还很良好，看起来好像不是来找麻烦的。甄凡就皱起了眉头，然后看了看那个五十多岁的男人，开口说道：“你是谁，为什么找我？说清楚。”

　　那人赶紧说道：“贾里斯·巴富尔，在纽约经营一些生意。我这次来是专程来道歉的。”

　　“道歉？”甄凡看了看他，不由得笑起来，“为什么道歉？”

　　“是因为科里·萨兰登的事情来道歉的。对不起，科里·萨兰登这家伙是我的手下。我为我手下的愚蠢的行为感到非常的抱歉，为了表示我们的歉意，就带来了一点儿小礼物！”说着他对着右手边的一个家伙动了动手指头。那人就赶紧从身上取出一张现金支票递了过去。他接过来，就双手恭恭敬敬的递给甄凡。

　　“两百万现金支票？你可真够大方的！”甄凡笑了笑，“就是为了那个愚蠢的科里·萨兰登？那混蛋值两百万美元，不知道他得知这个消息之后会是一种什么样的心态啊？”说着将那两百万现金支票拿在手里，还看了看。

　　“当然……这只是一部分，还有些事情，我们已经安排人去做了。过不了两天，你就会知道结果的，肯定会让您满意。”贾里斯·巴富尔对着甄凡说道，“如果还有什么条件，您尽管提，我会尽量去满足您的要求！”

　　甄凡听了，然后就看着贾里斯·巴富尔笑道：“看来你是知道了一点儿什么。好吧，告诉我，你是迭戈·法瑞尔的手下，还是另一个黑帮的头儿？不过我对这些没有什么兴趣。你能这样做，我很高兴，但是我还是警告你，好好约束你的手下。别再干出这样愚蠢的事情。还有……今天你没有和我见过面，我也不认识你，知道吗？”甄凡冷冷的说着。


第1263章 是不是很酷？

　　但凡有点儿知道当年迭戈·法瑞尔惨死的内幕的人，都会对甄凡有点儿畏惧之心。但是这还只是他们的猜测而已，对甄凡的手段是一点儿都不知道，不知道他用的是什么方法，所以这就更加加剧了他们的恐惧之心，所以甄凡在他们心中就是一个令人极度恐惧的存在了。更何况他们也知道了蒂梅丘拉给帮的事情，所以尽管只是捕风捉影的一些事情，但是他们都还是相信了。结果就是取代了迭戈·法瑞尔的贾里斯·巴富尔亲自来给甄凡道歉。

　　“是的，我会的，我可以为您做出保证！”贾里斯·巴富尔郑重其事地说道。

　　“这件事情就这样算了吧。”甄凡说着对着他点了点头，然后在贾里斯·巴富尔的敬畏的注视中施施然的离开了。这一幕将餐馆的毕老板看的目瞪口呆。什么时候华人在美国，特别是在纽约这个大都市这么牛气了？这可是纽约黑帮的头头啊，亲自到这里来见甄凡，虽然听不清楚他们说了那些什么，但是可以看得出，贾里斯·巴富尔对甄凡非常的恭敬。而甄凡确实一副爱理不理的模样。

　　甄凡确实是不想理会这个家伙，不管他在纽约多么的牛气，但是他却不想和他扯上关系，事情得到解决，也给了甄凡赔偿，这件事甄凡就可以不追究了。但是一旦和黑帮车上了关系之后，绝对对自己以后的公信力是一个非常大的打击。也不利于自己在纽约推动的中医事业的推进计划。

　　“真是……我眼睛花了吗！”毕老板一副见了鬼的模样。看到甄凡上楼来，越走越近，就赶紧迎了上去，对着甄凡笑道，“甄先生，甄先生，真是对不起，打扰到您吃饭了，本来我是不想过来的，但是那是……巴富尔先生，所以我不得不……”

　　“我知道。”甄凡对着他点头笑着说，“没有责怪你的意思，别放在心上，一点小事，好了，你去忙你的吧，这件事情别和其他人说，记好了吗？”甄凡拍了一下他的肩膀，然后就走进了自己的包厢。

　　“甄先生——”在甄凡快要走进包厢的时候，那个毕老板忽然鼓起勇气说了一句话，“这个……为了表达我对打扰到您就餐的歉意，我对今天你们所有定的酒席全部免费。这只是我表达歉意的一点心意，希望您不要拒绝！”说着就还很小心翼翼的看着甄凡。

　　“哦？”甄凡一愣，然后转过身看着毕老板，不由得笑道，“你是在害怕，还是想要找个后台，让黑社会不再找你的麻烦？”

　　毕老板尴尬的笑了笑，然后讪讪地说道：“我……我这也是没有办法了，在纽约，凡事华人开办的参观或者商店什么的，都会受到黑帮的所谓的‘照顾’，说是保护费，其实比税还重。有些没有信誉的黑帮，一个月还要来几次。”

　　“保护费？”甄凡不由得笑了，这是黑帮的传统收费项目啊，摇了摇头，“既然是保护费，就该得到保护，怎么会经常有帮派分子来打扰呢？”

　　“不是……这些只是针对我们华人的。其它白人的店子，甚至是黑人的店子都会只有一次性的收费，但是华人的被区别对待了。因为我们……总是会选择隐忍，所以才会这样。”毕老板苦笑着摇头，“这也是……我们一直不能真正融入到这个社会的原因吧！”

　　甄凡沉吟了一下，然后点点头说道：“规则既然被人定了，就是不能被破坏的。其实……我就算能让他们免了你们的保护费，但是木秀于林，肯定会遭到一席人的嫉妒，那么反而对你们并不是什么好事情。只不过……华人不应该被区别对待。这一点要纠正过来！”

　　“如果能做到这一点，我们就心满意足了。”毕老板立即就满足的点点头，“我们并不要求那么多，只要和其它肤色的人一视同仁，确实……您说得对，如果我们的保护费忽然被取消了，说不定有人嫉妒，反而做出更多的对我们不利的事情。包括偷盗、抢劫……之类的，毕竟如果有帮会人员看着，抢劫的可能性会小很多，并不是没有，这是……比不受保护的要强很多。毕竟很多抢劫的都是帮会分子干的。”毕老板一副很兴奋的样子。

　　“好吧，这件事情，我记住了！”甄凡点点头，然后看了看下面，那个贾里斯·巴富尔正不知道和谁说着什么。于是就朝着他点点头。贾里斯·巴富尔也看到了甄凡，见甄凡点头，就好像对手下交代了两句，自己一个人就急匆匆的走上楼来。

　　“拜托你一件事情！”甄凡微笑着对着贾里斯·巴富尔说道。

　　“您请说，我一定会照办！”贾里斯·巴富尔甚至都没有问甄凡是什么事情，马上就答应下来，然后衣服恭恭敬敬的样子，看着甄凡，就等着他下命令一样。

　　“一件小事。我知道在纽约，包括很多的区域，都会有黑帮分子控制地盘的事情。然后在自己的地盘上收取保护费。”甄凡叹了一口气，“收取保护费是黑帮生存的基础，我不会说三道四，只是……为什么华人在被黑帮收取保护费的时候，会受到和其它种族的人不一样的待遇？甚至反复的收取几次？或许是我搞错了，你知道真相吗？”甄凡说完，就笑嘻嘻的看着贾里斯·巴富尔。

　　贾里斯·巴富尔顿时额头上就出现了细密的汗珠。他赶紧点头说道：“甄先生，您听到的一定是谣言，给我一天的时间，我一定会查清楚，我保证今后绝对不会让你听到类似的耀眼，我可以用我祖父的名义来保证。”

　　“我当然相信你，这就是谣言！”甄凡笑着，然后就点点头说道，“好吧，这件事就到此为止。”

　　“是的，甄先生，我告辞了！”贾里斯·巴富尔对着甄凡点点头，然后就退下去了，没有丝毫的犹豫，就好像刚才和他说话的不是甄凡一样。下楼之后，就对着两个保镖招呼一声，飞快的离开了饭店。

　　“甄先生……这……这不是造谣啊！”毕老板苦着脸对着甄凡说道，“我……我怎么可能造谣呢？对不起……对不起……我……唉！”他一拍大腿，有些懊恼的蹲了下来，很显然他听到了巴富尔的话，以为会对自己进行报复。心里懊悔的不行。

　　“别担心，他的话你也听到了，既然他做出了保证，那么就放心的经营吧，你这家店的菜很地道，都是纯正的中国味，继续保持。以后有时间再过来吃饭！”甄凡说着就不再理会毕老板，自己走进了包房里。

　　毕老板看着甄凡走进去。想了好一会儿，这才有些忽上忽下的不知所措的走了下去，他现在真的有点儿后悔了。人家是黑帮的老大，并不一定会听甄凡的什么话的。而且甄凡马上就要离开纽约了，而自己又不能离开，今后如果黑帮因为这个找自己的麻烦，难道去向甄凡求救？很显然这是不可能的事情。

　　想到这里，毕老板恨不得抽自己一嘴巴，怎么就想着说这些话的？真是嘴欠啊！这有钱人和黑帮不会是一样的吧？或许有钱人都是黑帮分子。想着想着，毕老板觉得自己已经是欲哭无泪的感觉了。

　　“真是倒霉！”毕老板垂头丧气的下楼去了。

　　甄凡并不会去安慰这家伙的，都是自己胆小，遇到事情往往就只会息事宁人。这样的性格黑帮肯定会拣软柿子捏啊。所以让他自怜自艾去吧。走进包厢，重新入座，这时候气氛刚刚好，不算沉闷，主要是克里斯汀和加利反复的逗比特说话，并且不断的讲笑话。懿菲和费冰冰因为和比特不是很熟悉，只是微笑着陪坐，偶尔插一两句话。

　　看到甄凡进来，他们都停了下来。比特心里有些悬地问道：“怎么样？是不是找我们的麻烦的？该死，我就知道这帮混蛋不会这样善罢甘休的。我们报警吧，或者我们雇佣安保公司的人来保护我们，反正只有一两天我们就离开这里了。”

　　“没你想得那么糟糕！”甄凡说着，从口袋里拿出一张现金支票，并且用手指头夹着在比特的面前晃动了两下笑道，“自己看看吧，这就是他们的来意。”

　　比特将那张支票一把就抢了过来，然后展开一看，忍不住就吸了一口气说道：“两百万美元？这是什么意思？他们想用两百万美元干什么？想要参与我们的电影的利益分配吗？上帝，我就知道他们不会安好心的，果然利用这件事情，强行的投资，然后再好分配我们电影的盈利。真是想得太好了，谁都知道我们的电影是会大卖的！草，他们这是在抢劫，真是该死的，他们在打劫你的钱，甄，你居然还接过来了？你答应了吗？”比特的表情很急切，他确实在为甄凡着急，因为这部电影可是甄凡全部出资的，谁都没有参与进来，哪怕是好莱坞的大鳄，也没有分得一杯羹的。

　　“不，这是他们给我道歉的赔偿！”甄凡夹了一口菜，放进嘴里笑嘻嘻的说着，“是不是很酷？我自己也这么觉得！”


第1264章 要去非洲

　　尽管比特和加利还有莱昂纳多都感觉到有些不可思议，但是甄凡就是装着神秘一点也不肯说。不过即便甄凡也不说，比特最后还是想得通，毕竟甄凡的能力摆在那里，所以他也不再追问了，专心的喝酒，最后还是喝的醉醺醺的。

　　最后还是由加利送比特回去，加利一边扶着比特一边就摇着头对着甄凡他们说道：“我其实并不是同性恋，但是我表现得比同性恋更加的爱他。这是很奇妙的关系啊！”说着就扶着比特出门，然后拦了一辆汽车回到酒店去。

　　甄凡出门的时候毕老板又出现了，他很殷勤的对着甄凡笑着，然后亲自给他开饭店的玻璃门，说道：“谢谢甄先生，谢谢甄先生，这次的饭单全免了，欢迎您下次再来。”说着又做出了很恭敬的请的手势。

　　“我还不急着走，我们的工作人员还没有散呢，我等他们散了之后再回去，我在下面休息一下，饭单还是算了，别免了，你做点生意也不容易。”甄凡说着，这时候克里斯汀、懿菲还有费冰冰也出来了，她们在洗簌间洗漱之后出来的，下楼看到甄凡坐在那里，就准备陪着他坐在大厅里等人。

　　“你们还是回去吧，别都等在这里，浪费时间！”甄凡就劝她们三个。不让她们也在这里等着。很显然，等在这里就是浪费时间。一个人就行了。

　　克里斯汀想了想，也对，于是就招呼懿菲和费冰冰，三人一同出了饭店。然后也打车回酒店去了。最后甄凡坐下来，而那个毕老板就在一旁小心的站着，似乎有点想要过来，但是又怕甄凡不快活。

　　“过来坐吧！”甄凡对着他招了招手。

　　毕老板赶紧过去，小心翼翼的坐在了甄凡的左右边的沙发上，隔得有点儿远。甄凡也不管他，只是说道：“你很担心他们会回来找你的麻烦？所以一直就在这里心事重重的？”很显然甄凡说的“他们”就是黑社会的老大，现在纽约跺一跺脚就可以让纽约的黑帮颤抖的贾里斯·巴富尔这个人了。

　　“小门小户的，经不起折腾！”毕老板还是那个苦瓜相。

　　“就是怕折腾，让他们就经常的折腾你们，忍气吞声又是为的什么呢？唉！”甄凡无可奈何的摇了摇头，这不能怪毕老板一个人，这是大多在外的华人的一种心态，能忍一忍就忍一忍，能暂时平静就暂时的平静，没有抱团抗争的精神，都是自己无事自家安。

　　“唉，就是这个现状，谁都不想自己惹麻烦，所以反倒好像处处都会惹麻烦。每个人都明白抱团的道理，但是真正做起来就很难了。如果谁家遇麻烦，但是要帮忙的话，却都是避之不及，那里能够抱成团？”毕老板唉声叹气，“不说别人，就算是我自己，有时候我也想帮助别人啊，但是有时候觉得好像别人家的事，我是那么大力气，说不定不能落下好，还能够招人恨呢，算了吧，就这样说服自己。”

　　“不说这个，一时半会儿也改不了。”甄凡点点头，然后就笑道，“这里的事情，会有一个结果的，本来不像现在和你说，但是看到你这么担心，我还是告诉你吧。那个黑社会老大，叫什么来着……”

　　“贾里斯·巴富尔！”毕老板赶紧地说道。心里却在暗自的苦笑了，看来这位甄先生还真是不将这黑社会放在眼里。于是就继续说道，“是纽约最大的黑帮的老大。不过现在他们和另一伙人有些矛盾，应该是……”

　　“对，贾里斯·巴富尔。”甄凡打断了他的话，他可对这个黑帮老大的其它的事情并不感兴趣，“我已经和他说了，对于你们遭受到的不公正的待遇，会得到改善的。就像你期待的那样，很公平的收取保护费……”甄凡不由得摇头苦笑，看起来这就是一个黑色幽默，居然还有人要争取公平的交黑社会保护费的机会。

　　“谢谢甄先生！”毕老板赶紧的站起来，朝着甄凡鞠躬。

　　甄凡摆了摆手说道：“我还没有死呢，不用悼念这么严肃。”这时候又有一些剧组的工作人员从楼上下来，然后看到坐在大厅里的甄凡，就挥手和甄凡告别。甄凡也就或点头或者挥手，过了不一会儿，人都走的差不多了，当最后一桌人从楼上下来和甄凡告辞之后。甄凡就站起来，对着毕老板说道：“我写一个电话号码给你。如果今后纽约的华人的店铺没有得到改善的话，那么你就给我打电话！”

　　毕老板赶紧的找了一支笔，然后又找出一张纸，甄凡在纸上写下了自己的电话号码给他说道：“别轻易打我的电话，我可以给你三次打我电话的机会，不要因为自己的私事，私事我不会帮的，我只帮整个关于华人的事情。”说着就站起来，朝着外面走去。

　　毕老板拿着电话号码，又送甄凡到了饭店门口。看到甄凡拦了出租车，径直走到了车内，这才慢慢的回去了，尽管心里还是有些疑惑，但是有了这个电话，他的心里还是安定了很多了，不管这么多，反正有三次打电话的机会。

　　甄凡回到了酒店，看到大厅里坐着克里斯汀和懿菲两个。她们看到了甄凡过来，就朝着他招手。甄凡走过去，看了看说道：“嘿，这里，过来！”

　　甄凡走过去看了看说道：“那个……冰冰去哪里了？”

　　“她有点儿头晕，喝多了吧，去睡觉了。”懿菲笑着说道，“我们还好，这点酒难不倒我们的，好吧，现在我们要怎么安排……看看时间吧，还不到十点钟。”懿菲很少说出这样想要出去玩的话，估计是克里斯汀教的？

　　“算了，今天都有点累了，回去睡吧，然后我们等着去非洲。”甄凡笑了笑，看了看克里斯汀，眨了眨眼睛，“我就知道是你在教她。我们惹得麻烦够多了，早点去非洲吧，这里是个是非之地！”

　　克里斯汀无所谓的耸了耸肩膀，然后就挽起懿菲的手说道：“那好吧，我和懿菲去聊天，如果你去的话，那么可能会有福利哦？”说着还对着甄凡眨了眨眼睛，有点儿挑逗的意思。而懿菲敏感的脸都红起来，赶紧跟着克里斯汀一起，向着电梯走去。

　　“好吧，如果有福利，我肯定会参加的！”甄凡笑嘻嘻的跟着进去了。

　　第二天一早，两个女人都神清气爽。收拾东西下去之后，费冰冰早已经等在大厅里了，看到懿菲和克里斯汀笑道：“今天怎么光彩照人啊？”

　　“明知故问！”懿菲对着她吐了吐舌头，然后就笑道，“是不是一晚上都没有睡啊？哈哈……告诉我，你在想什么呢？瞧瞧你多憔悴、多沧桑啊！哇——黑眼圈都出来了，是不是做春梦了？告诉我，你在想谁呢？”

　　“能想谁？要不你给我介绍一个？”费冰冰看着克里斯汀走到另一旁整理行李，就对着懿菲笑着打了她一下，“现在也怎么学着这么油嘴滑舌了？跟着谁学坏的？是不是那个？”说着还朝着克里斯汀那边瞟了瞟。

　　“胡说什么呢？”懿菲笑着又打了她一下。

　　“不是胡说啊，瞧瞧你，你看看你，春光满面的，昨天听说是你和克里斯汀一起进了甄凡的房间？你们三个人一起？”费冰冰故意装出一副非常好奇的样子，对着她笑嘻嘻的说，“做贼心虚吧？脸都红的像猴子屁股了……别打啊，不准挠我……哈哈……死家伙……哈哈，不准……”这边懿菲和费冰冰闹得不可开交。

　　甄凡下楼了，他的行李已经被懿菲收拾好了，其实也没有什么东西，就是换洗的衣服，如果他想要，他随时可以从他的芥子空间里去取。他下来后，看了看，却发现没有比特身影，正要询问的时候，就看到加利也下来了。

　　“比特怎么还没有下来？我们怎么去？”甄凡问。这次去非洲的目的地不止一处，除了撒哈拉大沙漠之外，还有非洲的平原地区，在这里克里斯汀将要上演和狮子决斗的场面。当然除了这个以外，甄凡还想了想，走到一旁，给克里斯蒂娜打了一个电话，“你现在在哪里了？苏格兰北部的大峡谷？”

　　“是的，我们已经到了苏格兰，我们到达了尼斯湖这里！”那边传来了克里斯蒂娜的声音，她好像有点儿兴奋，“我们找到了尼斯湖，但是……到现在为止没有发现水怪，而且我们也还没有遇到莱德尔·杜马兹那个混蛋……”

　　“好吧，这件事现在就在这里，我给你说一件事情，我们准备去非洲了，你们是不是在非洲发现过什么化石？”甄凡问，他还记得克里斯蒂娜给他说的那个情况。就是远古生物化石的事情。

　　“是啊，你们现在就去非洲吗？还记得我资助的那个考古团队吗？他们现在就已经在非洲了，正是在对挖掘出来的那些化石做最后的鉴定……还有，老板，我可以和你一同去吗？我会在非洲和你们会合的！”

　　“不，绝对不行，这件事都还没有完成！”甄凡没有说话，就听到电话那头传来了迈尔斯的声音，绝对是在嚎叫。


第1265章 细腻的心

　　莱德尔·杜马兹没有那么容易被发现，克里斯蒂娜想跟着甄凡去非洲，但是迈尔斯却不干，所以最后克里斯蒂娜还是没有跟着过来，而是继续在尼斯湖陪着迈尔斯跟踪调查莱德尔·杜马兹，并且查探是否有能量陨石在这里。

　　“瞧瞧你干的好事！”克里斯蒂娜放下电话，就对着莱德尔·杜马兹哼了一声，“我就说了你是个混蛋。我知道这件事情是我惹出来的，但是……我就不能先去做更重要的事情吗？你知道哪些在非洲发现的远古生物的价值？它们的价值远远超过这些所谓的能量陨石了，这些化石的发现，可能会改写地球文明的历史，我的天，你都干了些什么？”克里斯蒂娜挥舞着双手，然后往前走了两步。

　　“小心！”迈尔斯对着她说了一句，克里斯蒂娜一愣，刚迈出的脚步一下子收不住，踩在了一块软你上，而这块软泥马上就往下掉，她的整个身体就是去了平衡。下一刻她的身体就消失了。下面就是悬崖。

　　克里斯蒂娜整个心一沉，以为自己这次是在劫难逃了，没想到刚刚身体一软，往悬崖倒去的时候，忽然就一只手抓住了她的手臂，然后她就感觉自己的身体有如腾云驾雾一样的被扯了起来，落在了地面上，还没有站稳，就看到迈尔斯一脸的坏笑的看着她。

　　“你又欠我一条命！”迈尔斯笑得嘿嘿的，松开手，从自己的背包里取出水壶，然后就灌了几口，扔给克里斯蒂娜，往前走了几步，站在悬崖的边上，从高高的山上看着整个的尼斯湖，不由得感慨地说道，“这里的范围太大了，我们很难找到杜马兹那混蛋。即便是水怪，我看也是难得遇见的。关键是要找出能量点在哪里。很奇怪的是，我们已经走了一天了，能量源我却根本就找不到，因为这里我好像并没有感应到能量点。”

　　“山上没有，不见得水下就没有。”克里斯蒂娜也走了过去，站在崖边看整个尼斯湖，“这里的水深最深的地方是九百七十五英尺，所以相隔了这么深的水的厚度，想要探测到能量是不是很不容易啊？”她看了看迈尔斯，“难道你过来的时候，就不会查点资料？”

　　九百七十五英尺已经快三百米的深度了。这样的水深，不是天池可以比拟的，即便是天池，也能够隐藏住那些能量。所以克里斯蒂娜猜测的这个原因是很有可能的。

　　迈尔斯讪讪的笑了笑，看了看克里斯蒂娜：“至少我们得先看到水怪再说，不然……谁知道这里到底有没有什么怪物之类的，不过……我们现在至少得弄点吃的。这里离山下太远了，就地取材吧，我打点野味！”说着就对着克里斯蒂娜努了努嘴吧，“天色也不早了，将帐篷搭起来，我们在这里过夜！”

　　克里斯蒂娜没有说什么，她以前做考古的时候，也是经常在野外搭帐篷的。迈尔斯出去了一会儿，就宁来了两只兔子，还有两只野鸡。不过等迈尔斯回来的时候，克里斯蒂娜的帐篷还至完工了一个。于是迈尔斯又帮忙将另一个帐篷也搭好了。

　　然后就是开始做晚餐。迈尔斯对这个很在行，熟练的将野兔野鸡的毛和内脏去掉，兔子剥皮，然后兔子肉就烧烤，野鸡居然是学着甄凡的做叫花鸡。这家伙跟着甄凡学会了泡妞，也跟着甄凡学会吃的，凡事享受的事情，他都在有样学样。

　　看着迈尔斯从自己的背包里掏出一个个的调味瓶子，克里斯蒂娜有些目瞪口呆，她硬是插不上手，但是犹豫了半天，还是试探着说道：“你……出来还带着这些东西？这背这么一个大包就是为了装这些？”

　　“不，我出门的时候才不会带着些东西走。我是在到了英国的时候去买的，不过这里的调料很难买全。要是再加上一些调料的话，我保证，今晚你会享受一次从来没有享受过的大餐，值得你一辈子回味！”迈尔斯很愿意在克里斯蒂娜面前卖弄自己的手艺，说着一边拿着刀子给烤的油光焦黄的兔子肉划上一道道的扣子，然后将调料和刷子还有油不断的在上面刷着，就像是烤羊肉串一样。

　　这里已经是溢满了香气。闻着味道还挺不错的，克里斯蒂娜难得的点点头，表示赞许地说道：“看来你跟着老板也不是一无是处，最起码在这厨艺上还是有挺大的发展前途的，有没有考虑以后不做医生改行餐饮行业？”

　　“哈哈，你才改行做餐饮呢，告诉你，师父已经和我说了，以后在迈阿密开一家中医诊所，我就在迈阿密了，而且还会有一栋和师父一样的别墅，相隔也不太远，我的前途是远大的，羡慕吧？”迈尔斯得意洋洋的说着。

　　“羡慕？嘿嘿，你不知道我最近发了一笔小财吗？哦……对了，某个人没有分到钱，有些失落了是不是？”克里斯蒂娜也笑着开玩笑，她获得了甄凡分的一亿美元，现在就拿这个嘲笑迈尔斯了。

　　“好吧，好吧，你赢了！”迈尔斯举起双手，然后撕下了一块兔子后腿肉递给克里斯蒂娜，顺手从背包里掏出纸巾递了过去，还扑了一个塑料布在地上，“开始享受我们的晚餐吧，快点吃，对了……我就知道你没有准备这些，虽然你准备了资料。”说着递给克里斯蒂娜一罐防蚊喷剂，并且拿出了防蚊膏药，也递了过去。

　　“你不用？”克里斯蒂娜看到他将东西递了过来，忍不住就问道，“你还有吗？”

　　“我用不着，专门给你带着的，拿去吧，我还用的着这个？那这几年我跟师父是白学了，所以你拿着吧，用完了，不用还给我了，直接放你背包里吧！”迈尔斯哑然失笑，好像听到了一件很好笑的事情一样。

　　克里斯蒂娜看了看迈尔斯，然后就接过来，很认真地问道：“你跟着老板学的是什么？怎么这么神奇？我看你和那些人的战斗……完全不是一个等级，就像是超人一样。和漫画里的超级英雄一样的能力了，子弹都射不到你。”

　　迈尔斯笑了笑：“道术，师父交给我的是中国的一种古老的锻炼的方法，能够提升人的能力，就算没有陨石的能量，也能够自己在学习道术的过程中从身体内产生能量出来，所以你见到我的这些都不算神奇的，我师父才是最神奇的那个人……怎么说？就像是你信仰的上帝一样，几乎是无所不能，只要他想的话。”

　　“和好莱坞的科幻电影一样？”克里斯蒂娜歪着头看了看迈尔斯，“他会起死回生？或者翻江倒海？我很难想象这是一种什么样的情形。只是感觉就好像是电影《超体》一样，一个人的能量无限的放大之后，就会成为上帝，无所不在，无所不能。”

　　“或许，上帝的传说是真的，只是我们见到的上帝就是想我师父那样的人而已！”迈尔斯随手扔了一块树枝到火堆里面，“你怎么有兴趣说起这些来了？这不像是你的风格，我以为像你这样的科学家，只会对科学感兴趣，而我们的这个在你们看来是属于伪科学。”

　　克里斯蒂娜不说话了，将兔子腿的肉放进嘴里，果然味道还不错。这家伙跟着甄凡还真是学到了不少东西。好色、贪吃、对生活讲究等等。想到这里，克里斯蒂娜忽然觉得自己没有必要跟迈尔斯较真，于是就吃着吃着，忍不住“扑哧”一声就笑起来。

　　迈尔斯看克里斯蒂娜无缘无故的笑，忍不住就摇头：“你这样的女人最大的毛病就是莫名其妙和自以为是，不知道你这样的性格怎么当好助理的。真不知道我师父看中了你哪一点。不过……既然我们现在是搭档了，就得彼此包容合作！”

　　克里斯蒂娜点头说道：“你说得对，我知道你想表达的意思。尽管我们一直合不来，但是我们却有着共同的目标，所以我们要彼此包容，共同将事情办好。我同意，就为这个，就值得我和你喝一杯了，不过这里没有酒……不对，以你继承你师父的性格特点来说，既然会这么多的美食的做法，肯定不会不带酒的，拿出来吧，我也来一口！”

　　“好吧，好吧，我承认你确实很厉害！”迈尔斯嘀咕着，不得不承认，自己没有克里斯蒂娜那么细腻的心思，然后从背包里摸出一个酒瓶来，是H·C·D葡萄酒，克里斯蒂娜一见，眼睛都亮了，然后就拿过来，开了酒瓶，一仰头就灌了一口。

　　兔子肉和鸡肉都很好吃，但是克里斯蒂娜很显然吃的不多。就吃了一只鸡之后，就再也吃不下其它的东西了，很羡慕的看着迈尔斯将剩余的东西一一的解决。除了一条兔子腿外，其余的兔子肉、一只鸡就被他一个人给消灭了。两人吃了之后，将骨头收集起来，挖了一个小坑，将它们埋好。

　　吃完之后，两人就坐在崖边，看着尼斯湖聊天。克里斯蒂娜看着迈尔斯，依旧是那副带着很随意的慵懒的微笑的表情，看着尼斯湖，不由得笑了。她倒不是有意和他作对或者斗嘴，不过通过这几天的相处，她也慢慢的看出，懒散的外表下其实也有颗细腻的心。


第1266章 明显吗？

　　撒哈拉沙漠里最为壮观的恩阿杰尔高原，这里有世界闻名的教科文组织指定要保护的文化遗产——彩色壁画群。一九三三年，法国骑兵队来到撒哈拉沙漠，偶然在沙漠中部塔西利台、恩阿杰尔高原上发现了长达数公里的壁画群，全绘在受水侵蚀而形成的岩阴上，五颜六色，色彩雅致、调和，刻画出了远古人们生活的情景。当然，更让人吃惊的就是有些壁画上还有画着一些千奇百怪的生物图案，其中有大部分的生物图案在地球上寻不到原型。而且这些壁画的具体年代已经无可考据，只是推测比划开始的时间是大约公元前一万五千年以前就有了最初的壁画。最近的年代也是公元前七百年左右。他们到底是想象出来的画面，还是真的加过那些奇怪的生物，这已经成为了一个迷。

　　更让人觉得很神奇的就是，在这片沙漠里，居然还发现了恐龙等远古的庞大生物的化石。更让人不可思议的是，还有考古队发现了有点像是恐龙，但是又不像是恐龙的化石，这种生物的化石就像是甄凡收服的那几头恶龙一样——这是克里斯蒂娜的考古队考察的成果之一，这也是克里斯蒂娜为什么强烈要求过来的原因之一。

　　所以这片沙漠到底埋藏着什么样的秘密，人们还不能完全的解答出来，而且绝大部分的秘密，在现代社会，基本上是不可能给出很合情合理的答案的。

　　这次甄凡的拍摄地点就是恩阿杰尔高原。飞机降落在阿尔及利亚的首都阿尔及尔。并且要在这里逗留两天，拍摄一下外景，并且是要用航空器拍摄，因此还有一些申请的过程。不过这里的航空管制并不像美国那么严厉。所以两天时间就可以搞定，演员暂时没有拍摄任务，可以在这两天里游览一下阿尔及尔的风光。

　　酒店是临海的酒店，而且是从高处往下看，非常的辽阔。这是个港口城市，城市建设非常的漂亮。城市有新市区和老市区之别。新市区沿海边排布，并顺山坡向上发展，街道与海岸平行，多欧式建筑和街头公园。老市区位于山上，保留着浓厚的阿拉伯民族特色，古趣盎然。新旧之间，让人感觉到城市的活力和古朴的风格，这让几个女人很是兴奋。

　　比特依旧比较忙乱，加利是主要航拍的成员，他们又要为手续奔走，所以根本就没有时间去干什么其它的游览的事情。但是几个女人就不同了。从下飞机到酒店，就开始计划着到处奔波的路线了。并且还买了一张市区的地图。

　　到了酒店之后，三个女人就凑在桌子上，将地图铺开，然后就开始不断的进行着路线的规划。不过甄凡很显然不看好她们的规划，因为她们言语不通，既不会阿拉伯语，也不会法语。因为这里的交流语言都是用的阿拉伯语和法语，而且法语是比较通用的语言。但是这三个女人都不会这两种语言。而且他们都奉信伊斯兰教，伊斯兰教是他们国家的国教。想要在这样的国家，这样的语言环境中快快活活的游玩，甄凡觉得有点儿悬。

　　虽然这样想，但是他可不会做出让她们大煞风景的阻止的事情。去吧，多碰壁就知道并不是到哪里都会快快活活的玩的了。不过，为了保险起见，甄凡还是决定让剧组的几个工作人员临时充当保镖，这才放心让她们去了。在信奉伊斯兰教的国家，小心点儿还是比较好的。甄凡心里起码是这样认为的。

　　甄凡呆在房间里哪里也没有去。不过他还是小看了女人们的适应能力，到了差不多晚间的时候，三个女人就买了一大推的纪念品回来了。个个都脸色红扑扑的，显得很兴奋的样子，看着后面几个工作人员累得吐着舌头，提着大大小小的包的时候，就赶紧上前，将这些东西搬进了房间，还顺手给每个工作人员一人两百美元的辛苦费。

　　工作人员赶紧的道谢，然后将东西搬进去之后，笑着给甄凡还有三名女士道谢，其中一个还笑着说道：“有两百美元的酬劳啊，甄先生，如果明天还有这样的事情，记得还叫我过来帮忙啊！”

　　甄凡笑着说：“一定，一定！”于是那人就笑眯眯的去了，两百美元落入袋中。虽然辛苦一点，但是也算是值了。只是费冰冰就忍不住“扑哧”一声笑出声来了。然后就是懿菲也忍不住笑起来，还对着甄凡摇头。

　　克里斯汀就瞪了甄凡一眼说道：“唉，你可真是大方。每人两百元啊，跟着我们去的人有五个，算起来就是一千美元了。看看我们买的这些东西，都是小东西，总共算起来，还不知道值不值三百美元。”

　　甄凡就笑道：“没事，没事，既然是旅游，哪里不花钱的。高兴就好！”

　　克里斯汀对着甄凡耸肩膀：“这是你的观念吗？好吧，你现在是有钱人，比我有钱多了，甚至以后可能会更加有钱，不过……你说的有道理，做什么事情，高兴就好。对了……明天我们还是回去逛街，你要陪我们一起去吗？”

　　还没等甄凡说话，懿菲就撇嘴说道：“还别说，你能让他陪我们逛街，我们就佩服你。”一旁的费冰冰也跟着起哄。但是克里斯汀就是不上当，哼了一声，对着懿菲笑道：“你可是他以前的偶像哦，别说对着电影和电视屏幕流过口水的，你能不能说服他？要做你去做，别拉着我，我要睡觉去了，真是很累啊，都还没有倒时差。”说着就打着哈欠去了自己的房间。这一屋子的东西，她看都没有看一眼，甚至连拆开的欲望都没有。

　　“好吧，她都走了，我们怎么分配这些纪念品？”费冰冰看着这些东西堆积在这里就发愁。说贵吧，还真不贵，不过也不是克里斯汀说的那么便宜，最起码也有两三千美元的东西了。摇了摇头，有些哭笑不得的看着懿菲。

　　懿菲看了看这些袋子，想了想，就说道：“还不如这样吧，反正我们明天还要去逛街的，可能还会买东西，不如先放在这里，然后买好了，自己挑几样喜欢的，然后给每个工作人员发一份小礼物，这样就可以解决问题了？”

　　“这样也好！”费冰冰抬头就看到甄凡正笑眯眯的看着她们，就对着他说道，“要不……我们给你个特权，让你先挑选一个？我看这个手链挺不错的，听说是用羚羊的骨头磨制了之后做成的。有辟邪的功效。”

　　甄凡接过来，看了看，骨头手链，做工还比较精致，就笑道：“也行，我对这个不是很挑剔，这个我看就好，这样吧，明天将那些工作人员的人数计算一下，然后按需购买，别买多了浪费了，丢掉也蛮可惜的。”

　　“这件事我来做就好了！”费冰冰笑着点点头，然后看了看剩下的东西，也没有什么挑选的欲望。这三个女人纯粹就是为了发泄自己的购物欲望而已。既然决定买东西送人了，那么就得按需购买。

　　懿菲就在一旁对着甄凡似笑非笑的咬着嘴唇，然后说道：“即便买多了也不打紧的。反正回去之后，他还有人送的。”这话说的甄凡老脸一红，懿菲也是知道甄凡在家里的那些“野花”的。什么蕾切尔啊、艾玛啊之类的。

　　费冰冰就笑着看这俩公婆在这里打暗语。甄凡赶紧的就岔开话题说道：“既然都放在这里，那就放在这里好了。明天买好了，我们一起去送人吧。那什么……克里斯汀去倒时差了，你们两个不需要倒时差吗？”

　　“你觉得我需要倒时差？还是克里斯汀需要倒时差？”懿菲轻轻的哼了一声，然后对着费冰冰说道，“你飞了这么远，还跟着我们逛了这么久的街，早点休息去吧，倒好时差，我们明天继续奋斗！”懿菲搂住费冰冰的腰，在她的腰上掐了一把。

　　“好吧，我去睡觉了！”费冰冰对着懿菲瞪了一眼，打掉了她那只作怪的手，对着甄凡说道，“分发礼物的事情，别操心了，这不是你该做的，让我们三个做就好了。”这话说的很正确啊，现在剧组她们三个是女主角，是绝对的主角。分发礼物让她们来做的话，就会博得工作人员对她们的好感，剧组的气氛会融洽很多。

　　甄凡一听就明白了她的意思，就点头说道：“好吧，这件事情我不插手，你们来做。对了，我去看看比特他们和当地的官员疏通的怎么样了。”说着就赶紧的走了出去。

　　懿菲看着甄凡离开了，这才对着费冰冰笑道：“瞧瞧，眼睛都还定在人家的后背上。是不是春心动了啊？你的那点儿心思，我还是懂的。不过你也表现的太过于明显了吧？还在人家的老婆面前。这么赤裸裸，唉，都不知道说你点什么好。”

　　“我很明显吗？”费冰冰一惊，下意识的回应了一句，然后马上就觉得不对，上了这个狡猾女人的当了。恼羞成怒的叫了一声，就伸出手咯吱懿菲。顿时两个女人就闹成了一团。


第1267章 贿赂

　　不过事情往往会出乎意料之外，计划好的两天的拍摄，现在因为意外而不得不推迟。比特让工作人员和当地的政府官员沟通的时候，遇到了索贿。这是非洲国家的典型的特点，索贿是一种常态，但是偏偏工作人员没有这样的经验，所以事情没有办成功。

　　所以甄凡去见比特的时候，他正在大发雷霆，对着那两名工作人员大吼大叫。看到甄凡以后，终于还是将怒气收敛了一些，不耐烦的对着那两人挥了挥手：“滚出去，快点，上帝，怎么会有这种事情，真该将这些混蛋一个个都用枪轰掉他们的头。”

　　两名工作人员如蒙大赦，对着甄凡流露出了感激的眼神，然后就一溜烟的消失在了比特的面前，现在的比特有点儿不好惹。比特很少和这些非洲国家的公务员打交道，所以有点儿不太适应。出现问题也是可以理解的。

　　“嘿，事情不顺利？”甄凡笑着走过去，然后坐在比特的旁边。比特的房间很大，会客室也很大，他将这里作为临时办公的地方。因为没有申请通过，所以计划中的拍摄基本上还没戏。不过这件事情好解决，能够用钱解决的事情，就不难了。

　　“真是难以置信的国家。这么公开的要贿赂，要钱。”比特想了想，终于叹了一口气，“好吧，我选择妥协。明天我亲自去一趟，和这些官僚打交道。真是见了鬼了！这该死的国家，我恨这群无耻的官僚，真是没救了！”

　　“贿赂在哪个国家都有，只不过越是贫穷的国家就做的越明显，而越是发达的国家就做的越隐晦，但是本质上是一样的。”甄凡不由得笑道，“前一段时间，我发表了个声明，表明自己未来将全力支持纽约的现任州长安德烈·库克的连任选举，投资两千万美元。这就是公明正大的贿赂。以此来交换我的利益。所以……我们谁都没有资格说这个国家的公务员索取贿赂是一种文明的倒退。因为我们做的比他们更加的过分。”

　　比特听了，无奈的笑了笑，耸了耸肩膀。是的，甄凡说的是实情，美国的贿赂甚至可以光明正大的进行，并且还有冠冕堂皇的理由。甚至贿赂的金额会是非常巨大的，就像甄凡的这样的政治献金一样。

　　或许看起来，美国人的官员不收受贿赂，不参与请客吃饭等等，表现的好像是比较公正的，但是他们的利益交换却无时无刻都在进行。他们的贿赂只不过有着更加好听的理由，从而披上了合法的外衣。

　　“我好像已经无话可说了，只能去和那些腐败的官员们进行利益交换。”比特耸了耸肩膀，无可奈何的摊开手，看着甄凡，“如果你是来说服我的，那么……恭喜你，你成功了，你这该死的混蛋——”说道这里，他自己也“扑哧”一声的笑起来。一想，其实也是啊，这并不是什么让人伤脑筋无法解决的事情。为什么要大发雷霆？

　　“好了，这件事情并不是什么大事情，阿尔及尔是个很美丽的城市，别让这点小事破坏了这样的心情。”甄凡说着拿起三个空酒杯，递给比特、加利说道，“这次电影拍完之后，我们去好好地放松放松，至少在一年之内，我不会再接拍任何电影了。人生往往就是这样，当你要享受生活的时候，你却被俗事缠绕，为什么我们不能很愉快的去玩一玩？”

　　“我们可以出海！”加利拿着空酒杯，看着甄凡，举起来建议，“说实话，除了喝酒，我最喜欢的还是钓鱼了，出海钓鱼能够让心胸都开阔很多。这是我多年的习惯了。不过比特好像对钓鱼不是很在行！”

　　比特就笑：“我最喜欢的还是去滑雪，只是……现在年纪有点儿大了，有些东西还是力不从心，不过如果可以的话我们可以去瑞士，瑞士的圣莫里茨。虽然美国的韦尔也很不错，但是那里太休闲了，我还没有老到那样的地步。”比特似乎还在回想着以往的一些滑雪经历，“其实如果说让人最为愉快的地方，应该是奥地利的基茨比厄尔。”

　　看来比特确实去过很多滑雪的地方，说完这一切，他又扯了回来，对着甄凡和比特无奈地笑道：“没想到喜欢滑雪的我，居然将自己陷进了沙漠之中。不过这似乎也是挺好的回味的地方，说好了……我们去滑雪！”

　　“不管滑雪也好，还是钓鱼也好，我们都是为了摆脱这该死的让人烦躁的东西！”加利说着再次举起酒杯看着甄凡说道，“拜托，这别这样，我都举了两次酒杯了，为什么还是空杯子？我知道你有一些小手段，来吧，给我们没人来一杯好酒！”

　　甄凡就忍不住哑然失笑，然后也举起酒杯说道：“为什么我们不碰一下杯子？或许就能够看到奇迹了！”说着对着比特示意举杯。

　　加利就嘀咕着说道：“奇迹？好吧，我已经对这个词感觉到麻木了，特别是有你在场的时候，还有什么能够称得上是奇迹？见鬼，赶紧来碰一下！”说着迫不及待的将三个杯子碰在了一起，发出清脆的时候。

　　当杯子碰在一起的时候，酒杯里忽然就盛满了酒，是一种微黄透明的酒，散发着浓郁的香味，加利迫不及待的喝了一口，眉开眼笑地说道：“草，这是威士忌，噢，我的上帝，这是威士忌吗？我从来没有喝过这么好喝的威士忌。”

　　比特也喝了一口，频频点头说道：“真的很好喝啊！”然后就一转身，看着甄凡说道，“你打算生产这种酒了？我的天，你想赚尽这个世界上所有酒鬼的钱吗？”

　　甄凡笑了笑说道：“未来可能会将这种酒推入市场，当然，肯定会比这个差一些，这是我自己喝的，有钱也买不到，因为我的酒业的产品线比较单一，所以未来我们会推进这种新的威士忌。相信会有市场的。”

　　“会有市场的？哈哈——”加利就笑了，“我毫不怀疑，这种酒一定会超过H·C·D的定位的，就算未来量产的产品比这个要差一些，但是我敢保证，这酒一定不会比H·C·D差，你敢和我打赌吗？如果你输了，每天免费给我供应一瓶这样的威士忌。”

　　“算了吧，你们俩现在连遮掩一下都不需要了吗？这是赤裸裸的抢劫，要知道我这一瓶酒可以卖多少钱？”甄凡嘿嘿一笑，摆了摆手，不理会这两个家伙的叫嚣，“好了，看到你没事就好了，我走了，早点休息！”说着就走了出去。

　　第二天，比特又拍了昨天的那两个家伙去，他自己才不想和那些腐败的官员们打交道，于是经过比特的一贯灌输之后，昨天的两个家伙就硬着头皮，然后在人家的办公室里遮遮掩掩的将用纸皮袋包好的现金递了过去。只不过这个家伙收了之后，又指点这两个人，陆陆续续的送了大小官员不下十来个。总共花出了两万美元。

　　一番打点之后，比特终于可以开拍了，不过这都是第三天的事情了。本来很简单的一件事，结果却还是绕了弯子。于是在整个拍摄期间，比特的脸都是很阴沉的。甄凡没有和三个女人一起去外面疯狂，而是跟着比特，观看整个拍摄过程。

　　“够了，够了，降下来！”拍摄是用的无人机，从高空带着高清晰的数码摄像机，然后从各个角度进行了拍摄。当然也包括了对整个城市和港口的拍摄。从这些拍摄来看，甄凡还真是打开眼睛，学到了不少东西，对加利更是佩服不已。用无人机的高清摄像机拍摄出来的东西，比最专业的摄影机带来的效果都不会差，因为角度和速度的控制问题，甚至给人非常强烈的震撼力。

　　所以当一个镜头拍摄完成之后，甄凡对着加利竖起了大拇指。掌控无人机飞行器很重要，但是让无人机按照自己的意愿来进行操控拍摄才是最难的部分。加利从空中拍摄的既视感远远比一般的好莱坞的电影都来的更加的震撼，也在于他对无人机拍摄的掌控力。即便是这样，挑剔的加利和比特还是不断的反复拍摄，再来选取最好的镜头。

　　第二天和第三天，克里斯汀和懿菲还有费冰冰这三个女人就好像是疯了一样，拼命的买东西，按照克里斯汀的说法就是，既然要送，干脆就不要只送一样了，就多送几样，让他们自己去挑选好了。

　　甄凡看着屋子里越来越多的堆积的东西感到一阵无语。不过这三个女人都好像有点乐此不疲的感觉。不过还好，明天阿尔及尔的拍摄就要完成了，然后剧组就要前往恩阿杰尔高原的撒哈拉沙漠。对于这次的沙漠之旅，很多人都充满了向往和好奇。

　　不过在拍摄完成的这天晚上，甄凡请客，请剧组所有人员到场吃饭。这样的请客，甄凡做了好几次了，剧组人员当然会觉得很高兴。聚餐是典型的阿尔及尔的地方风味。有阿拉伯小米饭，还有烤羊排等等。


第1268章 安慰

　　在晚餐的时候，克里斯汀和懿菲还有费冰冰三个人早就准备好了，一个人发三样礼物。就像是穿花蝴蝶一样，在众多人中间穿梭，然后将礼物奉上。有的吃，有的喝，还有礼物拿，于是很多人都高兴的为她们鼓掌，还有人吹口哨，大声的欢呼。这也让三个辛勤的小蜜蜂感觉到了十二分的满足感。

　　于是即有人开玩笑说：“在阿尔及尔是这里的特色纪念品，那么到了撒哈拉沙漠，最好不要是用沙漠里的沙子当礼物才好啊，因为那也是本地的特色！”他的话刚落音，一些人就乱七八糟的开起了玩笑。

　　不管怎么样的玩笑，今天克里斯汀等三人都是有招接招，玩得十分的开心，众人都是乱说一气，欢乐的不行。原本因为事情不顺而显得有些压抑的气氛都显得非常的活跃起来，各位工作人员的这几天的郁闷心情才一扫而空。一直将晚餐进行到了午夜时分，人们才尽兴的散去。这时候大厅里就显得比较冷清起来。

　　“谢谢你，我不知道你为这个……我是说为了他们的情绪做了这么多的事情。”比特忽然走到准备动身离去的甄凡的面前说道，“我这个人……有时候是有些自以为是的，不过……还好我身边还有你们这样的朋友。”说着他对着后面跟过来的加利吹了一声口哨，“要离开了，我们去酒吧喝酒！”

　　甄凡理解比特的意思，就是说他认为克里斯汀和懿菲还有费冰冰给人发礼物就是为了缓解因为他脾气大而让整个剧组工作人员显得压抑的情绪，是在帮自己，所以心里对她们非常的感激，所以就对甄凡说了这些话。

　　因为想到这层原因，甄凡还在纠结是不是要对比特说实话，这家伙看起来不像是实诚人，但是说出这么实诚的话，实在是让人感动，但是自己如果告诉比特，是因为这三个女人购物的欲望模式开启了，疯狂购物之后，觉得不太喜欢，就打算免费赠送给工作人员的话，不知道这家伙会不会要吐血。想了想，还是决定让比特自己怎么理解就怎么理解去吧。最为关键的是，今晚的酒吧里，还可以让他请客来作为回报。

　　果然，好不容易在大街上找到个酒吧之后，还是比特请客了。三个人喝啤酒，一杯接一杯，好不容易将比特灌醉了，然后就送他回了酒店。两人送他进房间，脱了衣服扔在床上。甄凡有些好笑的看了看比特在床上翻滚，蜷曲成一团，就像个孩子一样。

　　“他平时睡觉也是这样？大拇指还吮吸在嘴里的模样？”甄凡笑着问加利，“看起来就像是个熟睡的婴儿，真是……想不到他这样强势的人，睡觉的姿态这么婴儿状态。”他本来是想说好萌的。但是却不知道怎么用英文表达这个中文的萌的意思。

　　“他经常这样！”加利笑着摇了摇头，“对了，出去走走？”加利对着甄凡摆了摆头。

　　甄凡明白，这是加利可能有事情对自己说了，于是就点了点头，两个人下来，朝着酒店外面走去，大街上灯火通明，港口城市的最大特点就是永远是那么的繁忙。即便是凌晨了，街道上还是有很多车和人。

　　“坐？”加利挑了一个有着行人座椅的地方，对着甄凡摆了摆头，两人就坐下来，加利摸出一支烟，递给了甄凡一支。

　　“我什么时候开始抽烟了？”甄凡笑着反问加利。

　　加利恍然而笑，然后就点燃了一支烟。但是他也不太会抽烟，抽了两口就呛住了，剧烈的咳嗽起来，然后将烟扔在地上：“看来我还是学不会抽烟。”他自我解嘲的笑着说道。

　　“不抽烟最好，但是抽烟也没有什么不好！”甄凡笑了笑，“叫我出来，肯定不是为了抽烟吧，是因为比特？我这几天也看出他的情绪有点儿……怎么说，好像就是波动，他和你说过什么吗？”

　　“没有，他不是那种轻易和人分享这种不开心的事情的。”加利就笑了笑，“不过……按照我以前的经验，我们可以什么都不用做，让他自己去慢慢的适应。今晚这件事……你做的很不错，最起码让我们也知道了，他并不是不需要别人的帮助，这是……他不好意思说出这些来。所以……我想说的是……谢谢你！”

　　“为什么说谢谢？你是我朋友，比特也是我朋友。”甄凡摇摇头，“如果真要说谢谢的话，还是具体点，以后叫我怎么样摄影。”甄凡跟着加利后面看着他拍了几次电影之后，就觉得摄影也是一件很酷的事情。

　　“没问题。有空我教你！”加利伸出手，两人就手掌互相拍了一下。两人有说了一会儿话。这才分别，自始至终，加利也没有说明比特心情不好的原因。只是谁自从情人节后甄凡让他和安娜见过一年之后，他的心情就有点点点的波动了。不知道是不是因为安娜的原因。但是这么多年过去了，他虽然很怀念安娜。但是一直都是比较乐观的生活的，没有出现这样的情绪低落的时候。

　　不过能够战胜自己，那就是最好的。这件事情，谁都帮不了他，只有他慢慢的自己解开自己的心结。就像加利说的，每次他都能够战胜自己。两人散了，加利很快走进了酒店，而甄凡就还坐在椅子上，默默的出了一会儿神，也没有思考什么深奥的问题，就是在那里发呆，而且也觉得自己需要发一会儿呆。

　　第二天比特起来，甄凡看到他的时候，就像是个没事人一样。指挥着众人开始离开酒店，分别乘坐几辆大巴车还有大卡车前往目的地。着一段距离，得自己开车去，公路修得还算不错，据说是中国帮助援建的。

　　甄凡和比特还有加利三人一辆车，前面是司机，甄凡坐在副驾驶位置，而比特和加利则坐在后排。司机是聘请的本地人，他一边开车，一边听着音乐，身子随着节奏不断地耸动着，嘴里还“吧啦吧啦”的跟着哼唱。唱的是本地的带着强烈的阿拉伯民族风味的歌曲，而且这家伙居然是一首歌反复的听。

　　“我受够了！”比特对着甄凡说道，“你有什么好听的音乐，让这家伙放出来！”

　　甄凡笑着从口袋里摸出手机，这辆卡车又蓝牙，于是就对着司机做手势，意思是放手机里的音乐。那司机也裂开大嘴，路出洁白的牙齿对着甄凡笑着点头，说出了一连串的阿拉伯语。虽然听不懂，但是基本意思还是能够听得出来的。就是让甄凡尽管去用。

　　这里面存有爵士音乐，甄凡就选了几首，放给比特听。比特点点头，然后就对着加利说道：“我就说了，爵士，非常美妙的音乐，特别是在这沙子里面来听，是最好的。我喜欢沙子，如果能够用雪橇来滑动的话……”

　　“这里还不是荒漠，更大的荒漠还在后面。”加利笑了，从阿尔及尔出发，到撒哈拉沙漠的话，起码走去恩阿杰尔高原的话，还有三天的路程要走。因为不时有风沙过来，所以车队的进展比较缓慢。整个车队就是走走停停。一遇到风沙就必须停下来躲避。

　　“好吧，好吧，这里还不是更荒凉的！”比特说着，透过车窗看着外面，已经开始呈现出荒漠的姿态了。远远的望不到边的黄色，还有沙漠里的特殊的那些植物。甚至还能够看到一些爬虫从公路上匆匆而过，“我们还有多久才能到？”他头往前凑，对着司机大声的说着。可惜司机只是回头对着他笑的露出大白牙。他完全听不懂比特要说什么。

　　“我应该贿赂那些腐败的官员，让他们给我们准备直升机才好！”比特哼了哼，然后就注视着窗外，随着汽车的行进，微微的晃动着身体。

　　“我知道那些壁画群。”甄凡忽然说了一句，他看着前面的路，“还知道这里曾经出土过很奇怪的生物化石，据说是史前的生物。就像是恶龙一样的，你们都见过！”甄凡笑着说道，“但愿我们这一次的拍摄能够很顺利。”

　　“我们会上麻烦吗？”比特又开始担心了，他看着甄凡，“那些恶龙的化石是怎么回事？我们不是已经遇上了活的吗？也就是说，这里可能原本就是那些恶龙的故乡？我的天，幸亏它们被埋得足够久了，变成了石头的，那就不是耳聋了，而是化石。”

　　“别担心，交给我，就算遇上了活的，我也会让它们乖乖听话的！”甄凡笑着安慰比特，“对了我们到达目的地的时候，最好能够让我们的人在四周设立警戒的岗位。恶龙倒是不怕，就怕有人来打我们的主意。”

　　“有人打我们的注意？”加利回头看了看甄凡。

　　“难道你们来的时候都不做功课的吗？”甄凡笑嘻嘻的说着，这次轮到他开始教训人了，“这一代的治安不太好，你知道的，太荒凉了，克里斯汀她们在购物的时候找人打听过了，这一带很可能会出现专门劫过往旅客的劫匪。”


第1269章 宿营

　　劫匪？比特点点头，有这种可能，非洲国家的治安普遍不太好，警察贪污腐化，犯罪率居高不下，而且这么荒凉的地方，存在劫匪也是非常有可能的。毕竟这里远离了大城市，犯罪率就更加的高了。

　　这时候一辆丰田越野车从他们的身边超了过去，窗户打开着，从里面传来了歌声，是克里斯汀和懿菲他们在车内唱歌。开车的剧组的一名工作人员，为了逗美女们高兴，他很得意的卖弄着自己的车技，将车开的飞快，听着美女们快乐的歌声，他觉得受用极了。

　　“年轻真好！”比特将头伸了出来，看着急速超过去的汽车，忍不住就羡慕的说了一句，回头看着阵法和加利，“有时候真是羡慕那些年轻人，如果我还能像那样的年纪，我也想好好的谈个恋爱什么的。现在的心态已经不行了。”

　　“为什么不行？”甄凡就摇头，“我要是你这样的年纪，也会找女人，而且还不止一个女人，这样会让自己心态也显得年轻得多。”

　　“这几乎是一定的，你现在就有几个了？要不要算一下？加利，给他算一下，他有几个女人了？甄，你这样，连上帝都要羡慕你的。”比特不屑的对着甄凡说道，“或许我会找个黑姑娘也说不定，就在非洲这里。”

　　“哈哈——我喜欢黑珍珠！”加利在一旁大声的笑着，然后对着甄凡说，“你就早该知道比特有这样的嗜好的。黑姑娘……哈哈……我喜欢！”他一边说一边笑，然后还对着比特做了一个鬼脸，惹得比特忍不住就伸出手，用胳膊勒住了加利的脖子。

　　“该死的，我就是要娶个黑姑娘，然后生个黑小子，你嫉妒了吗？”比特嘴里骂着，可能还觉得不太过瘾，然后就嚷嚷，“我要杀了你，你这混蛋！”

　　“你的脑袋被驴子踢了，娶个黑姑娘。”加利嘿嘿的笑起来，“我没有歧视，但是说实在的，如果看到你身边真的是个黑姑娘的话，我会觉得……这很荒唐，不过你可以娶个混血的，看起来会顺眼一点。”

　　三个人就在那里斗嘴，到时让车厢内有了欢乐的气氛。再往前开了两个多小时，经过一段起伏的路段，眼看已经是下午三四点多钟了。一直咧着嘴听着比特他们斗嘴的司机，忽然脸色变得十分的那看，眼睛瞪的大大的。

　　“怎么啦？”甄凡首先就觉得到了他的情绪的波动，不由得皱起眉头说道，“有什么问题吗？”他盯着司机，而司机则眼睛不断的朝着后视镜看，然后对着甄凡不断的用一只手比划着，嘴里则叽里咕噜的不知道在表达什么，情绪很激动。

　　甄凡就朝着后视镜一看，也禁不住皱起眉头来，对着比特说道：“我们的车队后面好像跟着一辆皮卡车。不远不近的跟着我们，似乎……就在一定的距离吊着。我估计肯定不是过路的，因为在这之前，并没有发现这辆车。”

　　比特一听，也立即将头探出了窗外，看了看后面。果然跟着一辆汽车，看不出是不是皮卡，但是跟踪的意味非常的明显。他将头缩了会来对着甄凡说道：“这个你最在行了，你说怎么办就怎么办吧。安全问题我不过问。”

　　甄凡就嘿嘿的笑：“你这是在甩包袱。好吧，安全问题交给我，我会让前面的趁继续照常行驶，在他们做出错误的决定之前，我会按兵不动的！继续保持，将车载通讯给我。”甄凡说着就拿起了车载的通讯，对着车队发出了指令，让所有车保持正常行驶。

　　不一会儿，已经跑到前面去的那辆越野车已经慢了下来，和车队保持着一致。很显然，通过甄凡的通报，他们已经知道了将会遇上什么，所以很多人都有点儿紧张，听从命令，统一行动，毕竟统一行动比单独行动要靠谱得多。

　　不过尾随的皮卡车好像没有什么变化，还是一直的尾随着，虽然可以看得出车队好像发现了他们，但是他们依旧我行我素，很显然，他们认为自己才是这里主宰，不管车队如何变化，都已经落入到了自己的手掌之中了。

　　过了一会儿，天色慢慢的开始变得暗起来了，按照找来的向导的说法，前面已经人烟稀少了，也没有什么城镇村落，如果要过夜的话，就必须露营。但是露营最大的威胁不是爬虫野兽，而是那些劫匪们？通常他们行动都是大股大股的出动的。

　　继续行驶了大约一百多公里，甄凡通知让车队停下来，然后在简易的公路附近寻找一个除了遮蔽风沙的地方安营扎寨，并且搭建帐篷。这时候只能看见朦胧的影子了。好在都是常年在外拍摄电影，安营扎寨这些事情都已经非常熟悉了，就地在背风面搭起了帐篷。有人用LED灯用杆子挑起来，挂在天空中。让这个安营扎寨的地方显得明亮起来。

　　“你们几个今天挤在这里，外面有我来安排。”甄凡对着比特说着，“你负责将这里的人员安顿好，不管外面来了多少匪徒，你们都不用管了。还有……就算你们听到了什么，看到了什么，都要保持沉默，更别拍下来。”

　　“好吧，我会告知大家的。”比特点点头，他知道这件事情比较关键，也是比较危险的，自然不会掉以轻心。于是就和加利商量了一下，找来了副导演还有一些比较重要的剧务，安排他们分头行事，让大家好好的安心的呆着。

　　甄凡找到了向导，是个四十多岁的男子，身体还算是比较强壮的，会说英语和本地的阿拉伯语。甄凡和他出了营地，看了看外面，那辆跟踪的小皮卡已经不见了。估计是通风报信，然后准备去了。

　　“这里是些什么劫匪？我是说他们一直都是靠杀人抢劫为生吗？”甄凡皱起眉头纹想到说道，“你有没有办法劝说他们离开？告诉他们这里是一家美国的电影拍摄的剧组，如果他们要钱，那就让他们说出一个数目来。”

　　向导结结巴巴地说道：“这里的人分为两种，一种是自以为是真主的保护神的家伙们，他们经常游走在这片沙漠之中，并不是靠抢劫为生，到那时如果遇上了他们自以为的真神的破坏者，他们就会主动的出击。在一年之前，他们突袭了一个美国的考古队，扣押了他们，现在不知道是死是活。凡事进去他们所谓的保护区域的人，都会遭到他们的攻击。”

　　“还有一种呢？”甄凡皱起眉头，考古队被袭击了，难道是克里斯蒂娜所资助的考古队？他心里隐隐觉得有些不妙的感觉。或许自己猜对了。但是克里斯蒂娜不是经常和那个叫做大卫·贝伦杰的教授联系着的吗？还定时的给他们汇去资助的金钱。

　　“还有一种就是专门劫财的，不管你是什么人，只要他们看上了，就会来抢劫，而且他们一般是不留活口的。这是他们的规矩。”向导说起这个好像有些害怕，汗水一直在滚滚而下。很显然，他心里充满着恐惧。

　　“那么……你更害怕后者了？”甄凡盯了他一眼，那人顿时觉得浑身都被定住了一样，呼吸都为之一滞，“据你的经验来判断，这些人会是前者还是后者？”

　　“估计是后者的时候多一些，所以……我觉得我们应该多加派人手，如果有枪的话，就更好了，可惜……我们什么都没有……”向导这时候，有点儿想哭，他也是看中了比特许诺的重金，这才带着队伍过来的，金钱的诱惑力，让他保持着一定的侥幸心理。

　　“他们不会留活口的，如果是后者的话！”向导尽量的让自己的语速变得比较正常一点，但是说出来的话，却明显的带着一丝丝的颤抖，暴露了他内心的恐惧，“他们从来不留活口，据说连尸体都要收集起来，去喂野兽。”

　　“看来我会没有什么心理负担的！”甄凡笑着摇了摇头，然后对着向导说道，“别害怕，一切都会过去的，你们有真主保佑，我们有上帝。所以他们是动不了我们的，好了，伙计，去休息吧，这里的一切都交给我了！”

　　“可是……为什么不多派点人手？我们可以警戒，然后可以随时上车逃走，或许还有生还的机会……先生……”向导试图说服甄凡，但是却被甄凡扯着，就往营地而去，一边拉扯，他一边不断的对着甄凡说着。

　　“我说了，不用担心，就不用担心！”甄凡笑着，然后一巴掌将那个向导被拍晕了，交给一个工作人员说道，“将这个家伙绑好了。”说着那两个工作人员，就将向导像是提死狗一样的提着，往帐篷那边去了，他们都没有问理由。

　　正在这时候，两个人走了过来，是克里斯汀和懿菲。她们看着甄凡，皱起眉头说道：“我们遇到了麻烦了，是吗？”克里斯汀吐了一口气，“这些混蛋，看来应该给他们一点教训了。真是该死，打起我们的主意来了。”

　　“我们需要报警吗？”懿菲说了一句。

　　甄凡一听，就好奇的看着懿菲说道：“你觉得警察会赶过来帮我们和这群混蛋开战？不，不，就算如此，他们也能够在今晚的时候赶过来！”笑着拍了一下懿菲的脑袋。


第1270章 袭击

　　“啊呀，你拍我干嘛？”懿菲叫了一声，摸了摸被甄凡拍过的头，嗔怪的瞪了他一眼，哼了一声，“就会欺负我，有本事你欺负克里斯汀啊，哼！”说着还将克里斯汀推到了前面，对着甄凡眨巴眨巴眼睛的得意的笑。

　　甄凡伸手也要去拍克里斯汀的头，克里斯汀对着他瞪眼，于是就讪讪的将手放下来笑道：“这不是开个玩笑，好吧……我们说正事，今天晚上你们就在营地的附近，对付这些人实在是太容易了，别搞得动静太大了。让剧组的人担心。我不会让他们接近剧组的。好了……就这样吧，现在去准备准备！”

　　“好吧，这样最好了！”克里斯汀点点头，然后招呼懿菲说道，“我们一人负责一边吧，今天晚上就这样……呃……你会怎么对付他们？用什么办法？道术或者是其它的手段？我倒是想要见识一下啊。”

　　“还是算了吧，以后想要见识，多的是时间，过一段你们到一定境界之后，我会传你们一些术法，不过……别用来惹事。”甄凡用手指头戳了一下克里斯汀的肩膀，“看着你的眼神，我就觉得不放心。好了……现在去吧！”

　　克里斯汀这才笑嘻嘻的和懿菲一起离开了。甄凡笑着看着两人离开之后，脸色就慢慢的平静下来，他站在营地的外面，将神识放了出来，他的神识强大，远远的就感觉到了，大约三十公里的地方，有大队的车队。而且车队都是一些皮卡车，很多人都挤在皮卡车上面，没人都带着AK系列突击步枪，甚至还有三辆车的后拖箱上面还架着车载的重型机枪，好像是勃朗宁重机枪，还有十几个人带着火箭筒。

　　看来这伙劫匪的火力非常的强大，一般的警察只怕也是不敢和他们交火的原因。这几乎就是军队的结构了，甚至比一般的军队的火力都要强大，仔细的探查了一下，有十七辆车，大约有两百人左右。都是两个连的配备了。

　　甄凡皱起眉头，神念一动，人就消失在了原地。也就在他神识扫过的地方，这伙劫匪正在吵吵嚷嚷，有人正在上车，有人坐在车上检查自己的武器，还有人跳到后车厢，然后抓起车载机枪，不断的模拟瞄准。嘴里发出“哒哒哒”的射击的声音。然后就大笑起来。

　　“静下来，静下来！”这时候一个拿着大喇叭的本地人站起来，他跳着爬到了一辆汽车的车顶上，对着众人大声地说道，“兄弟们，今天来的是一队美国人的车队，他们是好莱坞来的，草TMD，这些人都是有钱人，待会儿我们杀进去的时候，记住，一定要抓住那些主要的人，就是这些人——说着他示意扯下的一个人分发图片。”

　　“这些人都是有钱人，我们要活口，然后向他们要赎金。记住这些人别弄死了，一定要活的，谁TMD要是不小心杀了他们，那么你们就等死吧。这些人都是我们的金钱来源。都挺清楚了吗？”说道最后，这个家伙就厉声的吼了一句。

　　“挺清楚了，老大，放心吧，我们都是老手了，知道该怎么做！”下面就有人大声的回应着这个家伙的话，“女的可以让我们玩玩吗？TMD，都一个月都没有碰女人了，好莱坞的女演员啊，那可是漂亮的妞儿。”

　　“记住，这三个女人，是我的，其余的女人随便你们。”老大大声的吼了一声，然后跳下来，挥了挥手，大声地说道，“上车，上车，该死的兔崽子们，记住了，被伤了照片上的人，其余的全部杀掉，女人可以玩，玩完之后，也全部杀掉。不留活口。”

　　“哟哟哟——”于是众人都大声的吆喝着，纷纷上车了，他们都将枪口对着天空，有人想要朝天空开枪，但是被人制止住了。因为这次他们要悄悄的快速的围上去，毕竟整个剧组的人也不少，虽说武器不多，但是还是要快速的解决，免得让自己遭受到一些损失。

　　于是汽车纷纷开始发动，车灯纷纷亮了，当先一辆汽车开了出去，然后就朝着那条简易公路驶过去。但是就在驶过去的时候，忽然就感觉到天空中有点儿不一样。起码坐在车后面的拖厢里的人感觉到了不一样。

　　这时候有人看到了原本天空中还有的月亮忽然之间就不见了。好像是被什么遮住了一样。但是这个变化，谁也没有注意到。从简易公路出发，到营地是三十公里，那么要半个小时才能到。

　　“头儿，你有什么感觉没有？”那个劫匪头儿的身边的一个人问道，“我怎么感觉到有点儿不同啊？会不会有什么问题？”

　　“什么问题？该死的，那只是一群待宰的羔羊，是给我们送钱的人。在胡说八道，我先一枪打爆你的头。”头儿狠狠的说着，然后就将脑袋伸出车外，大声地说道，“快点，快点，我们快点向前，从今天开始，我们的命运就要改变了！”他可是知道，这里面的人是非常值钱的，大导演比特就不说了，其中居然还有个大明星叫甄凡的，也是世界上有名的富翁，据说有实力冲击世界首富的位置的。从这人身上敲诈个几十亿上百亿美元都有可能啊，想想这个就觉得非常的兴奋。

　　这时候，月亮忽然有出现了，简易公路上又有着淡淡的月光。刚才就好像只是乌云遮住了月亮一样。所以还是没有人在意这些。他们都被这次的行动激动的兴奋不已，他们已经完全的忽视了这样异样变化。

　　“嘿，头儿，月亮出来了！”劫匪头儿身边的那家伙又说道，“我总觉得今天的月亮有些怪，会不会有什么问题啊？”

　　“该死的，闭上你的臭嘴，如果你再不闭上，我就让你永远的闭上你的臭嘴。该死的，最好一句话也不要说，再说我就一枪……”劫匪头子被这家伙搞得心情烦躁，然不住又拿起手枪对着身边的这家伙挥动着威胁着吼了一句。

　　“一枪打爆我的头，我知道，我知道！”那人赶紧的点头说着，但是眼睛还是透过车窗看着外面的月亮，月亮赢完全露出来了，但是刚刚露出来，忽然又被快速的被遮住了，他“啊——”的叫了一声，然后赶紧的捂住了自己的嘴巴，惊恐的看着外面的天空，因为他发现，遮住月亮的好像不是什么乌云，而是有什么东西在飞。

　　“你又怎么啦？”劫匪头子愤怒的对着那人说着，然后就拿出枪，对准那人的脑袋，狞笑着，“我说过了，别叫，别叫，你TMD的怎么就听不见呢？既然这么喜欢看月亮，那么你就去见真主去吧，然后和他一起看月亮去！”

　　就在他威胁这家伙的时候，忽然就听到“嘭”的一声巨响，好像什么东西甩在了地上一样，然后就看到简易公路旁“轰——”的一声爆炸，在火光中，所有人都看到了开在最前面的那辆皮卡忽然之间就被抛在空中落下来，发生了爆炸，后面的汽车都急速的刹车，这让那个劫匪头子坐的汽车也一个急刹，让劫匪头子往前一扑，枪都掉了。

　　在火光中，好像有一股大风从众人的头顶上吹过。然后这些匪徒们都纷纷从车上跳下来，在火光的映照中，有人看到了天空中一个巨大的黑影正朝着月亮飞过去一样，将月亮遮住了，原来是这东西遮住了月亮。

　　“神兽——是神兽！”忽然有人大声的叫起来，立即就有很多人跪在地上，趴伏在地上朝拜起来额，有人嘴里大声的叫喊着“神兽”的话。劫匪头儿身边的那家伙就立即跳起来，不小心碰到了车顶，但是他还是兴奋的大喊，“瞧瞧，我就知道，我的感觉没有错。是神兽，是神兽啊，真主，我居然看到了神兽！”

　　“该死，滚出去，拿起你的枪，干掉那该死的玩意儿，刚才它干掉了我们的兄弟！”劫匪头子愤怒的一脚将那家伙踢下了车，然后举起手枪，朝着天空“砰砰砰”的开了机枪，大声地喊道，“兄弟们，这不过是一直该死的鸟，拿起你们的枪，它一样会被我们干掉的。快点，快点！”说着他就跳下了车，然后爬上了一辆有车载机枪的皮卡的拖厢上面，推开那个拿着机枪在发傻的家伙。

　　“哒哒哒！”看着那道黑影又朝着车队过来，劫匪头子立即就将机枪对转那黑影，扣动了扳机，一连串的火舌在空中划出了一道道的光亮，这是曳光弹，用来确定自己射击的方向的，确定那空中的飞行物之后，又开始连续不断的射击，嘴里同时大声的叫喊着，“开枪，开枪，该死的，不开枪，我就干掉你们！”说着在停歇的一会儿，将枪口对转了那些劫匪们。

　　在劫匪头子的威胁下，那些劫匪们这才开始拿起枪，对准那个在空中盘旋的飞行物射击了。顿时空中子弹横飞，机枪子弹打完之后，那个劫匪头子，抢过身边的一个结费的火箭筒，对准了那黑影，一发火箭弹就射了出去。

　　“轰！”的一声，火箭弹在空中爆炸，火光中，众人都看清楚了，一只带着巨大翅膀的巨大的龙头一样的生物在空中盘旋。这次的火箭在那巨兽的身上爆炸，虽然没有伤到那巨兽，但是却将它惹恼了，发出了巨大的吼叫的声音。


第1271章 欢呼

　　那天空中的巨兽猛然的朝着那劫匪头子闪动着翅膀，那翅膀扫过之后，顿时就听到一声惨叫声，在空中越来越远。劫匪头目不知道被翅膀扫到哪里去了。连人带车，已经在原地消失不见。而随着头目的死去，顿时就有好几个人跪在地上，然后将上身匍匐着，几乎是要贴在地面上一样，嘴里大声的念叨着什么。

　　有了示范，于是那些狼奔豸突的劫匪们都纷纷的趴在了地上，大声的对着天空中呼喊着什么。但是……很显然，那头天空中飞翔的野兽并不打算放过他们，在空中调转了身体之后，忽然就一个俯冲冲了下来，在那些劫匪们的惊呼当中，忽然从口中喷出了一股浓烈的火焰，火焰在空中散发着刺鼻的味道，有人一条长蛇一样，将那些跪在地面上的劫匪们席卷而过，顿时一股被烧焦的糊味在空中飘荡起来，而地面上那些跪着的人顿时就在火焰中不断的跳跃着，发出了惊天的惨叫声。

　　那怪兽从空中掠过之后，又一个回身，再次的冲着那些人冲了过去，顿时劫匪们都惊呼着，亡命的四散而逃，但是他们的速度还是慢了，跑不过这怪兽的飞行的速度。随着又一条火舌在空中的出现，那种烧到了人肉之后的焦糊味，更加的浓郁起来，而惨叫声和哀求声更是不绝于耳，整个地面犹如人间地狱。

　　“哒哒哒……”终于有人想起了要朝着那怪兽射击了。步枪子弹和机枪子弹在空中不断的犹如乱麻网一样的飞舞。但是这些对于那头怪兽来说根本就算不了什么。这样只会更加的激怒它。果然，这一开枪，那怪兽就再次的俯冲，喷出烈焰，这一次的烈焰更加的强烈，顿时将附近所有的地方都烧了起来。天空都映红了，发出微微跳动的强大的红光。

　　这一次火焰喷射之后，整个地面上除了飘荡着的让人作呕的烤肉的味道之外，就是那怪兽掠过天空是发出的一声清越的鸣叫之声。这一声，传出了很远很远。然后空中就再也没有什么声息了。

　　不过自始至终，甄凡就在这个地方不远处看着，他站在高处，看着这不足一公里之外的地方的熊熊大火。没有丝毫要出手救援的意思。他从空间里放出了恶龙之后，就没打算制止恶龙对这些人的屠杀。因为这里的人没有一个是无辜的。他们杀死那些过往的旅客的手段比这个更加的残忍。

　　甄凡默默的站了一会儿，然后整个人就慢慢的朝着自己的营地那边走了过去。而就在这时候，营地的人几乎已经是人人自危了。虽然相隔那么远，但是巨大的爆炸声和枪声还是能够隐约的传过来，那燃起的大火的光亮，映红了整个的天边。让整个营地的人都战战兢兢的，不知道到底发生了什么。

　　“我们该怎么办？”比特让工作人员都行动起来，互相安慰。因为剧组并没有许可带上武器，所以他们手中只有一些道具武器。这些东西吓唬人还行，就跟真的是一模一样的，但是想要杀人，那就是个笑话。即便如此，他们还是拿着那些道具武器，为自己壮胆。

　　“别担心，比特，你知道的，甄去处理这些事情了，你知道他的，他肯定会将这些事情处理好的。”这时候克里斯汀不知道从哪里钻了出来，她一只手碰了一下比特，然后看着加利说道，“我们现在除了保持警惕之外，就是等甄回来。”

　　就在她的声音刚落下的时候，就听到了一个熟悉的声音：“是谁在叫我？”然后就看到从那夜色之中走出来一个人，谁都没有发现，甄凡就然就这样走了出来，他对着克里斯汀点了点头，然后转头看着比特说道：“事情搞定了，那里……已经没有劫匪了。”

　　比特一愣，然后就说道：“你杀了多少人？”

　　“一百多？不知道具体的人数，但是……肯定是死了不少，没有一个活口。”甄凡耸了耸肩膀，“你知道的……我不是一个嗜杀的人。但是我敢保证，那些人没有一个是无辜的，他们每个人手中都起码沾染了两三条人命。”

　　比特愣了好一会儿，这才叹了一口气说道：“虽然……心里总是有些不忍心，但是……你做得对，如果不这样，或许我们就改称为他们手里的冤魂了。这是个弱肉强食的世界，加利……这件事情，谁都别说出去了。”

　　“我知道，这只是仅限于我们的秘密，至于那些人是怎么死的，我们并不知道，或许是他们的行为惹怒了上帝，找来了天罚也说不定。”加利也苦笑着，点了点头，他认同比特的观点，因为这就是一场你死我活的战斗，虽然杀了那么多的人，却让自己这方得以保存，这就是一件好事情。

　　“天罚？我喜欢这样的说法！”克里斯汀打了个响指，然后对着甄凡说道，“我去让工作人员维护好秩序，并且告诉他们……那群劫匪再也不会有机会来了。如果他们要问道原因……那就是——天罚。”说着她眨眼睛，就离开了。

　　“真是个好女人！”加利对着甄凡说道，“你打算什么时候正式娶她？”

　　“我不知道。或许会很快，我知道这是我欠她的一个婚礼，等我们的新的别墅建好了以后吧。”甄凡看着克里斯汀的身影消失在了夜色中。然后看了看加利，“你和比特什么时候准备娶个女人回家？”

　　“别扯上我。”比特闷头闷脑的说了一句，看了看那还映红了天边的火光的地方，深深的吸了一口气，“甄……即便是天罚……这样的次数来的越少那就让它越少吧。”比特终究还是觉得这么多生命的消失，有点儿难以接受。尽管他很理解。但是这已经超出了他接受的程度了。他从来没有经历过这些。

　　“这个……我只能说，当我们面临生命危险的时候，就不能再顾忌那些准备剥夺我们生命的那些人的生命。所以我不是那种舍身饲虎的佛祖。”甄凡拍了拍比特的肩膀说道，“这个世界从来就不是靠上帝的怜悯才能生存下去的。越是像我这样的修道者，就越是明白这样的自然法则，以后你得适应这样的情况。”

　　比特愣了一下，然后下意识的点点头：“好吧，我知道……我说服不了你，不过我也不打算反对你，说实话……如果现在不是你，我们生死难料……不，一定是死路一条，对于这个我非常感激。整个剧组都非常感激。甄……给我时间冷静一下。因为这与我以前的世界观有点儿冲突了。或许明天一早醒过来，我就想通了。”说着，比特就慢慢的转身离开了。

　　看着比特离开，甄凡不由得笑了笑，然后看了一眼加利。加利赶紧举起手做出投降的手势笑道：“别这么看着我，我可不是比特这样矫情的家伙。这家伙一直都没有见过真正的死亡，总算是可以让他体会一下。这与他的生活经历有关。不过……我对你的做法很认同。这是一场战争，不是你死，就是我亡。说实在的，如果是我，我也不会手下留情，哪怕再多的人，留他们在世界上，只会伤害更多的人。”

　　“嗯，我听明白你的意思了，你是想告诉我，比特不过是个假惺惺的家伙对吗？”甄凡看着加利嘴角就向上歪了歪。

　　“是的，这家伙就是个假惺惺的家伙。”加利几乎是脱口而出。然后就看到甄凡举起手中的手机，对着他大笑，“我录下来了，你等着比特用他的左勾拳，给你的下巴来一拳吧，哈哈，说着就飞快的朝着人群中跑去。”

　　加利一愣，然后大叫一声，就跟着赶了过去。两个人在人群中嘻嘻哈哈的冲撞着，他们这样的欢乐的气氛，对人群中的紧张、沮丧的气氛恰恰相反，而他们的这个举动也让这种气氛无形中不断地溶解着人们的心情。于是更多的人都加入了欢闹之中，最后当克里斯汀宣布那些劫匪遭到了天罚的时候，这种欢乐的气氛就渐渐的传开，最后变成了一场狂欢。

　　这些剧组的工作人员和演员们，并没有比特的那种多愁善感，他们更在意自己的生命得到了拯救，是一种劫后余生的欢喜，在不经意的流露出来。他们在庆祝自己，就连那个向导，也忍不住的大声的笑着，然后包住了一个工作人员就亲。

　　比特站在狂欢的人群的旁边，看着这些欢呼的人群，他忽然有所领悟，也忍不住加入到了那些欢呼的人群当中去了。是的，既然是劫后余生，那么就好好的享受在这个世界上自己可以享受的每一天吧。甄说得对，这就是个弱肉强食的世界，既然选择了强者，那么自己手上就必须要染上鲜血，这是一定的。

　　这时候，天空中的明月的明晃晃的挂着，不过就在一阵风吹过之后，忽然明月就被遮住了，乌云一样的东西，快速的遮住了明月，然后又一阵风吹过，明月又好像被风吹除了乌云中一样，天空一个巨大的黑影，在空中扇动着翅膀，朝着越来越远的方向飞去。


第1272章 另外重要的事

　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，一辆越野吉普车在荒凉的荒地上飞速的疾驰这，因为路的崎岖不平，司机和他身边的那个几乎是要站着的蒙着头的和面只露出眼睛的人，不断的随着颠簸，在晃动着自己的身体。但是他们的目的地只有一个，就是那不远处连绵的山谷。汽车疾驰而过后，后面就是一连串的滚滚的飞扬的尘土。

　　“贾麦尔·阿齐兹先生，带我去见贾麦尔·阿齐兹先生，快点！”车还没有挺稳，那个坐在副驾驶位置的人就跳下了车，朝着一个有着一群人看守者的山洞的洞口边，一边就对着看守者门的那个持枪的人大声地喊道。

　　“请您跟我来，伊本·拉希德先生。”那个持枪的看守对着下车的那人点点头，等那人拉下自己的面罩，看守就认出了他，很显然他们都是认识的，于是就带着这个伊本·拉希德先生朝着洞中走了进去。穿过一段山洞，然后就看到了豁然开朗的地方。这里点着灯，是那种LED的等，充电之后就可以当照明设备用的。

　　这里有石桌，还有石凳子，大约五六个人正围在那张桌子坐着，桌子上放着一台笔记本，这些人好像在讨论着什么事情。其中一个人听到了走过来的脚步声，就站起来，顿时就显出了他的高大，大约是两米以上的身高了，身材魁梧，就像是个巨无霸一样。他站起来就朝着那个进来的人快步走过来，惊喜的叫起来：“你终于来了，我的兄弟，是给我们带来了什么重要的消息吗？”

　　那个叫做伊本·拉希德的人就赶紧点点头，和来人狠狠的拥抱了一下，说道：“是的，我的兄弟，我的头领，我带了可靠的消息。昨天晚上我们看到的，我们听到的，都是真的。这是我用红外摄像机拍摄的一段视频。”说着就从自己的袍子底下拿出了一个摄像机。

　　听他这么一说，于是坐在那里的几个人也过来了，然后他们凑在一起，观看这个晚上拍摄的视频。视频因为距离比较远，所以那些火光显得有些小，在屏幕上，声音也比较微弱。但是让他们精神一振的是，那月亮忽然被遮住，又忽然亮起来的镜头更是让他们惊疑不定。在红外的镜头的拍摄下，隐约可以看到天空似乎有流动的乌云一样，是一大块的乌云，而正是这乌云一会儿遮住月亮，一会儿让月亮露出来。更重要的是，那团在红外下的巨大的东西忽然俯冲着喷出了火焰。

　　“我的真主！”那个高大的人忽然就低声的叫了一声，然后很严肃的看着其余的人说道，“我们的经书上曾经有过预言，那就是‘当神兽重临人间的时候，这个世界会发生新的变化。’你们看到了，这是不是神兽？”他的眼光扫视着众人，看起来他非常的震撼，而众人比他更加的震撼。他们似乎觉得这不应该出现的东西，忽然间就出现了。

　　“打开电脑！”见众人惊疑不定的目光，这个贾麦尔·阿齐兹先生就大步的朝着石桌旁的电脑边走过去。众人也赶紧的跟在他的身后。打开电脑，然后贾麦尔·阿齐兹从电脑里调出了视频，而这个视频，正是当年纽约和洛杉矶遭受到恶龙攻击的时候的录像。

　　“是的……就是和这个很像，但是我不能确定……有很大部分都很想，因为看的不是很清楚……”伊本·拉希德立即就激动的叫起来，他猛地一站，让四周的人都吓了一跳，只有那贾麦尔·阿齐兹皱起眉头。

　　“如果……你没有看错的话，或者说我们没有猜错的话，这就是我们的神兽。是圣地的看护神。但是……为什么会出现在纽约和洛杉矶？”贾麦尔·阿齐兹摇了摇头，有些不能理解的站起来，看着伊本·拉希德说道，“马上动身，我们去看看昨晚到底发生了什么！”说着就第一个朝着外面走去。

　　贾麦尔·阿齐兹和伊本·拉希德两人坐在一辆敞篷的越野车上面，后面跟着十几辆皮卡车和大卡车。车上都载满了拿着杂七杂八武器的人，他们一窝蜂的涌上皮卡或者是大卡车。然后车队就卷起阵阵的尘土，朝着目的地出发。

　　汽车行驶了五六个小时之后，渐渐的在伊本·拉希德的指引下，到了昨天发生了事故的地方，这里简直就是人间地狱。到现在都还散发着一阵阵的焦糊味，让很多人都感觉到反胃，有两个人撑不住，就到一旁呕吐了起来。

　　烧焦的尸体到处都是。焦黑的尸体，混合着火焰燃烧过的味道，让人感觉这里就好像是经过了一场残酷的屠杀一样。而且死法都是非常的凄惨。贾麦尔·阿齐兹一跳下车，就不断的翻看那些烧焦的尸体。

　　“是索姆·布罗迪的人。”伊本·拉希德也下车了，他看了看残存的一些衣服和武器装备，对着贾麦尔·阿齐兹说道，“不知道索姆·布罗迪会不会在这里面。估计……他肯定是也被烧死在这里面了，这里……很显然，是不可能逃走一个人的。”

　　“嘿，头儿，我看到了那个混蛋布罗迪，他好像死了……不，不，不，是真的死了，死的不能再死了，这混蛋，我一定要给杀了他的那个人颁发一个大奖章。”一个背着枪的人匆匆的跑过来，对着贾麦尔·阿齐兹大声的兴奋的喊叫着。

　　“走，去看看！”贾麦尔·阿齐兹立即就对着那个人说道，“带我去看看，如果真是那个混蛋，不得不说……我们的神兽又干了一件好事。他干掉了我们的老对头。”说着就紧跟着那人朝着前面走去。

　　走了大约一公里左右，那个人这才指着前面的一堆废铁说道：“那混蛋就在里面，不过……死得可真是凄惨，整个人的身体的骨头都被摔碎了，身体都软塌塌的，估计骨头全部都完了，但是那张脸还保存了下来，真是太搞笑了，这是方便我们认尸体吗？这家伙……杀了我们那么多人，却没想到最终还是被人干掉了。”

　　贾麦尔·阿齐兹走上前去，然后仔细的辨认了一下，点了点头说道：“是他，我们的老对头索姆·布罗迪本人。看起来他是死在神兽之手。不然就不能解释他为什么会远离了那群尸体一公里远的地方被摔死了。”

　　“阿齐兹，如果神兽真的出现了，我们改怎么做？”伊本·拉希德看了看正在沉思的贾麦尔·阿齐兹说道，“我们得早做好准备，神兽的出现，在古兰经上已经提到过了，神兽是另一个世界的大门的看护者。那扇大门就是通往天堂之路的。现在神兽出现，是不是意味着，天堂的门已经出现了？我们是不是……”

　　“闭嘴，这件事情现在给我保持沉默，谁也不要说。我们本来也就是像神兽一样是天堂之路的看护着，我们世世代代的在这片沙漠之地出没，就是为了看守通往天堂的大门，所以……神兽和我们是一样的，这没有什么奇怪！”贾麦尔·阿齐兹很不满的对着伊本·拉希德瞪了一眼，然后跳上了车，“回去，我们回去。查一查，昨天索姆·布罗迪这个混蛋昨晚是准备突袭谁去的？从现场来看，他们都是全副武装，也几乎是倾巢而出，所以我们一定要弄明白，他袭击的对象和那个神兽之间的关系。”

　　“这个交给我来办就好了！”伊本·拉希德就拍了拍自己的胸膛。说着，汽车发动了，然后消失在了沙漠之中。这件事情对这群人来说，无异于一种巨大的冲击，原本世世代代传下来的任务，以为是虚无缥缈的，但是自从纽约和洛杉矶发生恶龙袭击的事件之后，他们就开始有点儿相信是真的了。当昨晚的事情发生之后，他们已经相信了百分之六十以上了，特别是贾麦尔·阿齐兹，他已经相信，他们祖祖辈辈守护的那个所谓的天堂之门，已经是存在的了，这对于贾麦尔·阿齐兹来说，就是一种使命感油然而生了。

　　而就在他们不断的探查甄凡他们的下落的时候，剧组已经经过了几天的行程，到达了目的地。甄凡唯一遗憾的就是没有找到这伙人的老巢，然后救出克里斯蒂娜资助的那个考古队了。如今随着那个劫匪团队的覆灭，剩下的看守老巢的家伙们，肯定如惊弓之鸟了。

　　“好了，将帐篷搭起来，我们要在这里拍摄一个星期的时间，所以……嘿，嘿，伙计，将这个打牢实一点，我才不想要今天晚上被风吹到天空中去，这里的风暴很强烈，好了……将绳子拉上去！”加利一边指挥工作人员，一边和甄凡说话，“比特这家伙又干什么去了？去看壁画？他将所有的事情都扔给我了，真是个混蛋，不折不扣的混蛋！”加利对着甄凡抱怨。

　　“好了，伙计，你要抱怨不应该对着我，而是对着你的奴隶主比特去抱怨！”甄凡无视加利的絮絮叨叨，就说道，“和比特谈谈，我会在最初的两天不会呆在剧组里，我另外有一件很重要的事情去做。”


第1273章 心理准备

　　剧组安营扎寨，开始了电影的拍摄，对于甄凡的再次失踪，比特已经习惯了。所以开始就尽量的让三个女主赶戏份。过了那天之后，比特明显的已经情绪好了很多，他自己调整过来了，没有什么心理上的不适和阴影。

　　在沙漠里有大场面的拍摄，不过跟过来的人数并不是很多，大部分是工作人员，因此从当地找群众演员很重要。好在比特对这些早就有所准备，在阿尔及尔的时候，就留有工作人员专门的招募群众演员。等三个主角的戏份拍摄完成之后，群众演员也就会赶过来。这样的话，就节省了时间，也节省了金钱。

　　每天一百美元的群众演员的酬劳在阿尔及尔还是挺吸引人的。不过比特在得知工作人员在阿尔及尔只招募到了大约五十人的时候，还是显得有些忧虑起来了。五十人能够干什么？酬劳已经不低了，可以说在这个国家就是一大笔财富，但是为什么还是没人干？

　　“真是搞不明白，为什么那些人有钱都不想赚？真是个奇怪的国家，真是让人无法理解。”比特想到这里就忍不住对着加利抱怨，他是导演，不能将牢骚直接发泄给自己的工作人员，这样会影响士气。在甄凡也不在的情况下，所以他只能找加利抱怨了。

　　“这样已经很好了！”加利就笑，“我们这一次的旅行，简直就像是死亡之旅，当地人肯定听说过这里的劫匪的事情，所以他们有顾虑是对的，谁想冒着生命危险来赚钱？”加利拍了下比特的肩膀，“现在看起来还不错，至少有五十个人不怕死，为了每天一百美元的酬劳。所以……如果不是穷疯了，或者是走投无路，就不会有人来做这件事情。”

　　加利说的很正确。但就是因为他说的很正确，所以才让比特无比的郁闷，五十个人显然是拍不出什么大场面来的，当然如果用到CG技术的话，有可能做得到，但是比特的这部电影的招牌就是真实……既然打着真实的招牌，就不能用CG技术，这是比特的原则。因为一旦暴露出来，观众就会认为是欺骗。

　　“好吧，既然是这样，我们不妨将价码提高一倍，两百美元一天，只要三百人就行了。”比特咬着牙说道，“三百人，你能给我拍出大型的战争的场面来吗？”他对着加利，有些不甘心的问道，原本以为会轻易的拉来很多群众演员。没想到在这里却碰壁了。

　　“三百人是够了，但是我担心着三百人最终能够来的却不多。虽然你的价码提高了一倍，但是有人肯定也会想，总得有命来花这些钱吧？”加利摇了摇头，“要不……我们将这次的将劫匪全部打死的事情宣扬出去？”

　　“肯定是不行的！”比特摇了摇头，“这样的事情说出去，我们只会陷入被动。死了那么多人，就算是他们全部都是该死的劫匪，每个人都犯下了滔天的罪行，但是我们并不是判官，而且……你打算怎么说出他们死亡的原因？是因为我们用无比先进的武器，还是对着他们吐吐沫？得了吧，这个……就算是招不到人，也不能用这样的原因去招。别给甄凡惹麻烦了，我宁愿多出点钱！”

　　加利也叹了一声说道：“但愿总是有人不怕死而爱钱的。”

　　就在两人为群众演员而操心的时候，甄凡已经离开了营地，一个人出现在了路上，他用布包裹着自己的头和脸，只露出眼睛，身上是长衫，看起来就像是个阿拉伯人一样的装扮，看到一辆越野车在建议的公路上疾驰，他就站在路边上竖起了大拇指。

　　“嘿，有人要搭车！”司机是个小黑个子的家伙，他对着身边的伊本·拉希德说道，“我们要不要捎带他一阵？反正我们也是超那个方向去的！”这家伙倒是有点热心，远远的看着路边的那个竖着大拇指的人。

　　“别给我惹事，阿玛尔，老老实实的开车吧。如果我们回来的时候，他还在这里，我们就捎带他一段，或者专程的送他一段也行。现在你想想……这里可是劫匪丛生的地方，这个人单独一人在路上，会不会有什么问题？”坐在司机阿玛尔身边的伊本·拉希德说道，然后从身边拿起了AK冲锋枪，拉了枪栓，慢慢的放在自己的大腿边上，只要情况不对，他就可以随时的拿起枪来射击。

　　“你太小心了，伊本！”阿玛尔笑着，就大脚的踩着油门打算从越来越近的甄凡的身边超过去，但是就是他的一大脚油门，忽然车往前窜了一阵，发动机就“呼哧，呼哧”的响了几声，然后速度就降了下来，缓缓的往路边上停靠下去。

　　“我的天，该死的，怎么会突然之间就停了。发动机……发动机有问题了。该死的。”阿玛尔忍不住就骂了一句，他最后还是将车停到了路边上，然后骂骂咧咧的跳下车，到了车头，将车头的盖子打开，一股子黑烟顿时就冒了出来，熏得他赶紧的躲开，在旁边的路上猛的吸了好几口气，这才平复下来。

　　而伊本·拉希德也提着冲锋枪下来了，他警惕的看着四周，四周没有什么可以隐蔽的地方，也看不到人影，于是就将注意力全部的放在了甄凡的身上，心里充满了警惕，只要甄凡有任何的不寻常的举动，他就会毫不犹豫的开枪。

　　“嘿，你们需要帮忙吗？”甄凡就对着伊本·拉希德大声的说着，但是他说的不是阿拉伯语，也不是法语，而是英语。说着他还朝着伊本这边走了过来。

　　伊本听得懂英语，对方说的既然是英语，那么就不可能是本地人了，看样子包的像阿拉伯人，这让伊本更加的警惕，于是就大声地喊道：“对不起，先生，我们自己能够搞定，站在那里，别过来。”说着还扬了扬手中的冲锋枪。

　　甄凡果然站住了，他对着伊本大声地说道：“知道了，知道了。但是……我想说的是，昨天晚上，这里发生了大火，我跟着很远都能看到火光冲天，所以今天我就过来看看，是不是需要什么帮助。对了……我是一名汽车修理师，如果可以的话，我可以帮你们修好汽车！”甄凡试图再次走近。

　　“嘿，伊本，他说他会修理汽车。为什么不让他来试试？”阿玛尔对着伊本小声的说着，“反正他是要去发生大火的地方去……我的天，他要去哪里？去昨天那场大火吞没了索姆·布罗迪的那个地方去吗？”说着他也将脑袋抬起来，朝着甄凡这边看过来。

　　“是的，我就知道情况肯定不会如我们想的那样。我总觉得这人真的……让我有种很不安的感觉。说不定那场大火就与他有关！”伊本·拉希德说着，就拿着枪朝着甄凡这边走过来，“把手举起来，伙计，我们没有恶意，只是想要确定一下，你是否对我们有恶意，只要你没有武器，我就会让你过去修车。你想要去的地方，我会带你去的。”这时候，伊本·拉希德已经有了决定了。

　　“好吧，我会的。”甄凡举起双手，然后慢慢的转身，背对着伊本·拉希德说道，“我没有恶意，甚至我都不知道为什么你会对我这么警惕，我不是本地人，我从美国来的，我叫布鲁斯·甄，我来寻找我的同伴的。”

　　“美国人？对不起，我从来不知道这里还有美国人，转过身去……”伊本拿着枪对准了甄凡，然后命令他转身，自己就从他的身后开始搜索他的身上，但是他没有发现武器，于是就点点头，往后退了几步说道，“好了，伙计，转过身来。”

　　甄凡转过身，然后将遮住面部的布拉下来，说道：“不，我的朋友肯定是在这里，他们向国内发出了警报，那就是他们遇到了危险，可能会需要赎金。天知道，他们一帮考古的人，怎么会有赎金呢？都是穷光蛋！”

　　“考古的人？”伊本皱起了眉头，然后看着甄凡，举起手中的枪，“伙计，你真是倒霉了，我最讨厌的就是考古的人。好了，现在得委屈你了，举起你的手，我得带你回去。你最好老实点，阿尔玛……将这家伙绑起来！”

　　“噢，不，伊本，我们的汽车还没有修好呢！”阿玛尔对着伊本为难的耸了耸肩膀，出了个主意，“要不，我们先让这家伙帮我们修车，然后我们再押送他回去，反正那帮拍电影的家伙一时半会儿也不会离开。我们再过来看看？”

　　伊本·拉希德想了想说道：“好吧，你说的没错。”然后就摆了摆手中的枪，“嘿，伙计，看着你也不像是美国人，怎么就为这帮美国佬操心？过来，帮我们修车，我就带你去见你们的人。说实话……我不太喜欢美国人。你是……亚洲人？”

　　甄凡笑了笑说道：“我不算美国人，只不过是从中国去了美国之后，拿了绿卡的。不过我要找的人，他们都是考古学家，不涉及政治，也不涉及军火，所以……他们对你们完全是无害的，我听得出来，你们扣押了他们是吗？”

　　“过来吧，你会知道的，并不是你想象的那样，我们只会绑架，如果他们没有侵犯我们，就不会扣押他们的。过来，伙计……我们这样办，你修车，我送你去。至于怎么处置，要看我们的老大的，所以你最好有个心理准备！”


第1274章 只要一个承诺

　　发动机再次的响了起来。甄凡拍了拍手，然后对着旁边的阿玛尔说道：“搞定了，其实很简单，发动机的点火线圈有点问题。不过不大，还好不用换现在也能够足够我们去你们的基地了，我们……现在什么时候走？”说着就看了看一旁的伊本·拉希德。

　　“上车，我们先回去！”伊本·拉希德也不多废话了，一挥手，自己就跳上了汽车的副驾驶座位，而甄凡就坐在了车的后排。因为甄凡解决了车的问题，阿玛尔对他的印象还不错，上车还对着甄凡笑了笑。

　　汽车朝着原来的路疾驰而去。一路上，甄凡就给伊本·拉希德说起了考古队的事情，说是自己负责来全权处理这件事情的。而且自己也是受人委托，如果是发生了什么意外，也是自己全权处理事情的。

　　“你……和这些人并不是太熟是吗？”伊本·拉希德说道。

　　“是的，不过我的委托人和他们很熟悉。我到了之后，会用卫星电话和我的委托人联系，所以这一点你们是尽可能放心的。”甄凡态度诚恳地说道，“你们放心……如果你们有什么要求，我们能够满足的一定会满足你们。”

　　“我不能和你说什么承诺，我就是个跑腿的，到时候自然有人和你们谈这些事情。”伊本·拉希德说着，然后就拿起手机，用阿拉伯语和那边说着什么，然后不断的点头，最后将电话收了说道，“你可以见我们的老大，但是……注意，伙计，别说太过分的话，我们老大说的，你最好按照他的要求去做。”

　　“我知道！”甄凡点点头，只要能够找到考古队的成员就好了，到时候一切都会很好处理。不过这群人好像也不是像那群劫匪一样的，似乎很好说话，而且他们也似乎并不是靠抢劫为生的。劫匪可没有这么好说话的人。

　　汽车又往回开，三个多小时后，汽车停了下来，然后就看到了原来那片被火烧了的地方，这里已经没有人了，估计是人已经走了，不过地上被烧死的那些尸体不见了，估计是被人处理掉了，看来这帮人在甄凡心中的地位又稍微高了一点。

　　伊本懊恼的皱起眉头，然后看了看车轮印，就指挥着阿玛尔朝着车轮印的方向疾驰而去，终于在一个小时后，远远的看到了前面的车队，于是伊本就开始打电话，让那边的车队停了下来。

　　等阿玛尔将车停在了车队边上的时候，一大群人就朝着这边围了过来，每个人手里都拿着枪，走在前面的就是贾麦尔·阿齐兹。他手里提着一把AK冲锋枪，朝着甄凡走过来，甄凡已经下车了，正和伊本、阿玛尔站在一起。

　　伊本见到了贾麦尔·阿齐兹就对着甄凡说道：“你呆在这里别动，我去和头儿说说你的情况，记住，千万轻举妄动，不然我可不担保你会得到很好的保护的。因为头儿对你们的那个考古队是深恶痛绝的。”说着就朝着贾麦尔·阿齐兹走过去。

　　“嘿，头儿，我给你带来了一个客人。”伊本·拉希德嘿嘿的笑着，朝着贾麦尔走过去说道，“就是那家伙，不过……不算是美国人，应该是中国人吧，我喜欢总国人，要知道在阿尔及利亚，有很多东西都是中国人给我们援建的，我喜欢他。”看来这是伊本在帮助甄凡，尽量让贾麦尔·阿齐兹对甄凡有些好感。

　　“中国人？我知道。拿了绿卡的中国人也算是半个美国人了，我来和他谈谈！”贾麦尔·阿齐兹就走过去，看了看甄凡，而甄凡也在打量着这个人，从面向来看，这应该是个忠诚有毅力并百折不挠的人，对付这样的人，除非从心理上说服他。不然就是死，也得不到他的宽恕和怜悯的。这样的人让人佩服，但是也容易走极端。

　　“嘿——我是布鲁斯·甄，记得几年前我还呆在中国，没想到会到了美国，然后到了这里。这个世界真的很奇妙……”甄凡对着贾麦尔说着，“我可以知道您的名字吗？”

　　“贾麦尔·阿齐兹，是这些人的头儿。”贾麦尔·阿齐兹用流利的英语说着，回头看了一眼后面的人群。甄凡也随着他的目光朝着这些人看过去，黑压压的一片，大约有两三百多人。听着好多的皮卡车和大卡车。这是他们的主要交通工具了。即便是作战也是这样的。

　　“你好，阿齐兹先生，是这样的，我的当事人委托我来寻找她的伙伴，如果确定他们在您这里的话，我们好商量，需要多少钱，我们可以来谈。”这话是甄凡的托词，考古队的失踪是甄凡来这里后得到的消息，克里斯蒂娜根本就不知道，也就是说，克里斯蒂娜给这边汇过来的款项，很可能就是被这些人冒领了，一直到现在。

　　“你是说，你可以付赎金来赎回他们？”贾麦尔·阿齐兹笑了笑，然后脸色一正说道，“你可能舞会了，甄先生，我们不缺钱，你看看我们的车队，看看我们的武器，我们不缺钱，而且你们那边的人给这里的人汇的钱，我们都没有动一美元。我们要的不是钱。而是他们对我们的承诺，我就不明白，为什么他们就不能放弃对这里的考察？这个世界有很多的地方，也有很多值得考古的地方，为什么偏偏是这里。”说到这里的时候，贾麦尔·阿齐兹的声音有些大，并且还挥舞着自己的手臂。

　　“这个……如果让我见到了他们，商量一下，或许会给你一个满意的答案，好啊？”甄凡也不了解情况，决定还是先见到了人再说。而且他也不愿意对这群人大打出手，伤害这群有原则的人，而且也没有干过什么伤天害理的事的人，确实有点儿不忍心。

　　“当然……我会让你们见到他们的。”贾麦尔·阿齐兹哼了一声，然后看了看甄凡，“我听伊本说过，你是从那边过来的……那么你知道那边是不是有一个美国人的剧组？”说着他的手指了指刚才他们来的地方。

　　“是的，一个美国很有名的导演带领的剧组，在这里好像要拍摄几场戏，估计得一周的时间吧，他是个很好的人。所以……我想请求您，如果没有妨害到您的话，就请别去伤害他们了，他们都是好人，给了我很多的帮助。”

　　“好吧，我们还有时间去了解他们。不过现在，我们还是先回去。”贾麦尔·阿齐兹说着，对着伊本摆了摆头，“老规矩，将他用安全的方式带回我们的地方。”说着就转身，头也不回的离开了，然后一大群人都跟着上车，车队卷起滚滚浓烟的疾驰而去。

　　“好吧，这是规矩，对不起甄先生，我必须得这样！”说着就拿出了一长条的黑布条，走到甄凡的后面，说道，“坐上车去，然后我蒙上你的眼睛，再带你去我们的地盘。”说着催促着甄凡上车。然后用黑布条包住了他的眼睛。这才放心的催着阿玛尔开车。

　　大约过了四个多小时，甄凡眼前一亮，黑布条已经被摘除了。其实用不用布条都没有关系，甄凡已经知道这条路是怎么走的了，如果进去和他们的谈判破裂了，甄凡不排除使用武力，即便是这些人并不是那种穷凶极恶之人，那也只能是用武力来解决。

　　“过来，我带你进去！”伊本·拉希德对着下车的甄凡招手，这里是一处山脉，全部裸露的山体看起来非常的高大，而山下面的岩石的洞口，并不宽敞，但是走进去之后，就有种豁然开朗的感觉。而且里面都是用LED灯来进行照明的。

　　甄凡马上就判断出来，这里很显然也不是他们所说的巢穴位置了。这应该只是临时用来召集人手用的，所以并没有配备什么装备。甄凡进去之后，洞内的路是七转八弯，终于到了一处非常开阔的地方，有简陋的石头雕刻的桌子和凳子等等。而贾麦尔·阿齐兹就坐在那里了，他的身后是一排全副武装的人，时刻的警惕的盯着甄凡。

　　“请坐，甄先生，如果你想要见到考古队的那些人，还得等一会儿，我已经派人去将他们结果来了。不过……你放心，我们不是匪徒，所以除了限制他们的人身自由之外，没有对他们进行任何的伤害，而且还要供他们吃喝，这是一笔不小的开支，所以……我们动用了一些你们寄给他们的经费，当然……并不是全部，只是针对他们的开支，我们不会占任何人的便宜，除非他们是我们的敌人！”贾麦尔的语气放得比较温和了。

　　“我知道，这是应该的！”甄凡赶紧点了点头，然后对着贾麦尔说道，“如果你们需要补偿的话，我会尽量满足你们的要求，对了，我现在可以和他们通话吗？”

　　“不，现在还不行！”贾麦尔毫不犹豫的拒绝了，“他们就在来的路上，所以你只要在这里等候就行了。说实话，我不了解你，所以我们得保持高度的警惕。还有……如果你不能劝服他们，那么……只好对不起，他们我还是依旧羁押在这里。我就是只要他们的一个承诺，承诺以后不在这里进行考古工作，我就会释放他们……当然，他们也可以选择违背承诺，但是对于违背承诺的那些人，我们都会毫不留情！”说着贾麦尔·阿齐兹举起手，用力的往下一挥，做出了一个砍头的手势。


第1275章 看守者

　　很快洞口外面就传来了一阵急促的脚步声，还有人不停的抗议的声音。考古队一共十五个人，老少都有，最大的莫约六十岁左右，还有三四个四十左右的中年人，其余的大约都是二十多岁的年轻人，其中有三个还是年轻的姑娘。看起来应该是在校的研究生之类的。这些人都显得非常的憔悴，精神萎靡，但是一进来，那个老头子就对着贾麦尔·阿齐兹大喊大叫的，脸色很是愤怒。

　　“我抗议，你们这是非法拘禁，我们是合法的美国公民，来这里考古是通过了你们国家的政府的，是合法的行为，你们没有任何权力来扣留我们……你们这是非常野蛮的行径，你们这些野蛮人……”

　　“既然我们是野蛮人，那么就算我们对你们野蛮一点，也是情理之中的，哈罗德·考尔斯教授，和你们那个文明世界相比，我们就是野蛮，您心里一定是这样认为的，是吗？”贾麦尔·阿齐兹一脸嘲讽的对着那个老头说道。

　　“难道不是吗？非法拘禁，这个就已经够了，还不用说你破坏了我们的考古的工具，难道还要杀掉我们？如果是这样的话，那么动手吧，我不怕死。”哈罗德·考尔斯教授大声的说着，挺了挺胸膛，他脸上的坚毅的神色不似作伪。

　　“哈哈，真是太好了，考尔斯教授，我非常钦佩你的视死如归的精神，但是……就算你不怕死，难道也还要这些年轻的生命为你陪葬吗？你可真够自私的！”说着他的眼睛瞄了瞄那些萎靡的其它的年轻的考古人员。

　　哈罗德·考尔斯教授顿时就有些泄气了，但是他还是哼了哼说道：“野蛮人就是野蛮人，只会杀人，智慧威胁，这真是上帝的悲哀。我替你们感到可怜。”

　　“别管我们可不可怜了，还是先管管你自己吧。”贾麦尔·阿齐兹哼了一声，然后转头对着甄凡勾了勾手指头说道，“你……过来，你们现在好好的谈谈，我们不想伤害你们，但是也绝对不允许你们做出伤害我们的事情。谈好了条件就告诉我，不管结果怎样，今天都要做出一个了断了，我们在洞口外面等你们！”说着，对着自己的那些人摆了摆头，“我们出去，给他们半个小时，半个小时后，我们都会有个决断。”说着就带着自己的人走了出去。

　　看他们做事情的做派，确实不像是想要杀人越货，想要得到什么好处的样子。甄凡耸了耸肩膀，然后就走到了哈罗德·考尔斯的面前，对着他点了点头说道：“还是先坐下来说吧，我们在这里谁也跑不掉的。”

　　“你是谁？”哈罗德·考尔斯疑虑的对着甄凡说道，“我从来没有见过你，我们谈什么？你是亚洲人？日本人或者中国人？”

　　“我可以算是半个美国人，当然我本来就是个中国人，只不过拿了美国的绿卡，长期在美国生活，而且……我认识一个美国姑娘，那个姑娘叫做克里斯蒂娜·韦登，她为你们做出了巨大的牺牲，不得不离开自己心爱的团队，赚钱来让你们的考古工作继续下去。因为你们是她的朋友，也是她的团队，所以……我觉得我应该将你们带回美国去的。”

　　“回美国？不，不，不，我不能回去，这里的研究很有价值，如果可能的话，人类的历史都可能会被改写。人类的进化史或许……会有重大的发现，从猿到人的过程可能会被改变。人类其实可以和猿脱离关系的，人就是人，而不是某种生物进化而来，进化论并不适应于我们现在的人类。”一听说让自己回去，哈罗德·考尔斯就忍不住大声的反对，连连摇着自己的头说道，“这样的有意义的事情，我怎么能够离开？除非我死了。即便我死了，也要埋在这里！”他后面又补充了一句，来表达自己坚定的决心。

　　“他们呢？你知道他们的感受是什么？”甄凡摇了摇头，“他们这么年轻，难道就让他们在这里死去？或者被囚禁到老？这些人是不会放过你们的。还有……你们要研究的是什么？有什么比自己的自由和生命更重要的？”

　　本来听到甄凡提到这些年轻人的时候，哈罗德·考尔斯的心情有些沉重，但是一说到自己的考古，他就立即眉飞色舞起来：“当然，当然重要，我刚才不是说过了吗？那是一种远古的生物，据我们的年代很久远了，但是如果它真的存在的话，那么我们人类的历史也可能会跟着一起改变。这是一种伟大的……或许你是对的，他们那么年轻，不应该跟着我一起被囚禁在这里，或许我可能会永远也不可能再去研究这个了。”到最后他的话锋一转，情绪也迅速的滴落下来。

　　“不，教授，我们和你一起，我们也不会回去的！”忽然其中一个年轻的金发姑娘激动的对着哈罗德·考尔斯说道，“我们在这里陪着你，或许……克里斯蒂娜会想办法来救我们的，她的老板不是很有实力吗？或许她可以办到。”

　　“我知道，但是……毕竟克里斯蒂娜只是他的助理，所以……我们不能在对她要求更多了，她已经做出了足够的牺牲。”哈罗德·考尔斯教授摇了摇头，否定了这个姑娘的话。

　　甄凡不由得一阵笑，看了看那个姑娘，又看了看哈罗德·考尔斯说道：“我不知道我该不该说，但是还是告诉你们吧，其实……我就是克里斯蒂娜的老板，我在这边来是因为我们有一部电影需要在这里取景，所以我会告诉你们……我也是专程来救你们的，现在的条件就是，你们放弃在这里的考古工作，并且跟着我回到美国，永远不要再过来。现在看来，这个条件是根本谈不拢的了。”甄凡的意思就是哈罗德·考尔斯教授不同意。

　　果然，哈罗德·考尔斯教授就坚定的摇头说道：“是的，我是不会回去的。我们可以和他们谈条件，海莉·乔卡亚他们可以跟着你回去，也可以永远不用再来，而我……就留在这里，等到他们有一天释放了我。”他看了看那个姑娘，对着甄凡点了点头。

　　“教授……”那叫海莉·乔卡亚的姑娘对着哈罗德·考尔斯教授叫了一声，就被教授挥手打断了她的话。然后又看向那几个中年人说道，“不得不说，我和你们也是要道别的，没必要都陪我在这里等死，毕竟……从此就可能不见天日了。”

　　其中一个中年男人就笑了，对着哈罗德·考尔斯说道：“我说，哈罗德，你也天自私了，这么名垂千古的事情，可能让自己的名字凌驾在达尔文的上面的事情，怎么可能少的了我呢？别说了，你再怎么说都没用，我们是要留下来的。”其余的几个中年男人都点头。

　　“教授，我们也留下！”其余的年轻人也大声的对着哈罗德·考尔斯大声地说道，“我们跟真您就是为了等待着历史性的一刻的，我们是一个团队！”

　　哈罗德·考尔斯叹息了一声，摇了摇头，然后转向甄凡说道：“让他们进来吧，我们已经有了结果，看起来……一切都没有什么变化，这件事情太大了，我都不知道该怎么做出决定。所以他们自己的决定我不能左右。”

　　看起来，一切都是白说了。甄凡摇摇头，正要出去的时候，就听到了有人走进来，于是就站住不动，看着洞口走进来的贾麦尔·阿齐兹。他一进来就对着甄凡说道：“看来你们现在已经有结果了，说吧，你们的决定是什么。”

　　“他们决定继续他们的研究，所以……我没有办法说服他们。”甄凡耸了耸肩膀，然后朝着洞口外走去，对着贾麦尔·阿齐兹说道，“我们去外面谈谈好吗？”说着对着贾麦尔·阿齐兹做出了一个请的手势。

　　贾麦尔·阿齐兹犹豫了一下，看了看甄凡，然后点点头说道：“好，我再给你这最后一次和我谈判的机会，如果不行的话，我们就没有必要谈判了，他们我们会继续囚禁，知道他们做出许诺，还是我们的底线，这个决定不是我一个人能够做出来的。”说着，就当先一步，朝着外面走了出去。甄凡随后就跟了上来。

　　“这个结果似乎不是甄先生想要的。”走出去之后，贾麦尔·阿齐兹对着甄凡摇头就说，“正是因为哈罗德·考尔斯教授太固执了，所以……我们和他的谈判总是不能达成，所以……就成了这个样的局面，甄先生还要继续吗？”

　　甄凡摇了摇头说道：“谈判似乎是没有必要了，但是……我想说的是，为什么你非要他们停止考古？他们只是考古，而对你们似乎是根本没有什么威胁。难道你们之间有什么利益上的冲突了？他们考古……我听克里斯蒂娜说过一些，似乎是一种从来没有见过的生物……”

　　“不是生物，是神物。”忽然贾麦尔·阿齐兹就打断了甄凡的话，脸色有些激动地说道，“那是我们世代守护的圣兽，是看守天堂之门的圣兽，也是我们世代守护的圣兽。我们和它一样，都是天堂之门的看守者。”


第1276章 降临

　　那么丑陋的恶龙一样的生物居然被贾麦尔·阿齐兹说成是圣兽。甄凡心中顿时就觉得有些塞塞的。怎么看怎么丑的龙啊，而且现在还成了自己的宠物了。这些人还真是让人无法理解，而且他说的是世世代代，那么这个世世代代是多长时间？想到这里，他忽然心念一动，心里默念了一回，然后就露出了微笑。

　　贾麦尔·阿齐兹很奇怪，为什么甄凡在这个时候会笑，自己说的话并不是很好笑的事情。心里觉得奇怪的时候，就感觉到天空忽然一暗，本来阳光很毒的天空就被乌云遮住了一样，接着，一阵阵的狂风就像是陡然从天空中刮过来一样，顿时卷进了洞中，飞沙走石，让很多人都觉得眼睛都快睁不开了。

　　“躲起来！”贾麦尔·阿齐兹忽然就对着外面的人群大声的喊叫着，但是这时候，想要在风沙中移动，简直就是寸步难行。所以很多人干脆就直接趴下来，趴在地上躲避风沙，远远比在风沙中跑动要强多了，他们都是经验丰富的人。

　　只有甄凡好像没有听到他们的呼喊声一样，慢慢的居然顶着风就走到了洞口外面。而躲在洞内的贾麦尔·阿齐兹还要大喊让他进来的时候，忽然天空中就仿佛裂开了一样，太阳都不见踪影了，昏暗的天空就像是被闪电劈中了，然后离开成了两半。而就在裂开的缝隙中，一股光亮从缝隙中射了出来。

　　风沙似乎小了很多，很多人都可以朝着天空仰望了，这样的神奇的天气现象似乎好久都没有见过，不——是根本就从来没有见过。天空中的闪电不断的劈打着，将这天空的颜色变得非常的白亮，风似乎已经停了，但是很多人都不觉得，这是不由自主的站起来，然后看着天空中的变化，心情有些好奇，也有些紧张，似乎有什么大的自然灾害要降临了一样。

　　就连洞口内的哈罗德·考尔斯教授等人都没有人看守了，实际上，他们也跑到了洞口边，仰头看着天空的奇异的变化，心里发出了啧啧的惊叹声。可惜他们不是天文学家，不然的或许还可以分析一下，为什么会有这么奇异的天气的情况的。

　　“就是这个，就是这个！”忽然哈罗德·考尔斯教授大声的喊叫起来，然后指着那天空的变化，大声地喊道，“就是这样的天气，我的上帝，我的上帝。”说着他忽然就一手捂住了自己的胸口，非常激动的浑身都颤抖起来。

　　“什么……你说什么这样的天气？”贾麦尔·阿齐兹忽然就肚子和哈罗德·考尔斯教授大声的喊叫起来，“这样的天气怎么啦？”他很心急，总觉得会有什么神奇的东西出现，而且心中隐隐觉得，和自己守护的那个东西有关。但是他不能确定，也没有证据。所以听到哈罗德·考尔斯教授的话之后，就想理解搞清楚，到底是怎么回事。

　　“这个在考古中发现的，我们曾经发现过一个壁画群，其中就有这样的描绘，天空中突然出现了奇异的变化，闪电不断的抽打着天空，天空变得白亮。然后……”哈罗德·考尔斯这时候，忽然就停了下来，似乎有些呆呆的。

　　“然后怎样？”贾麦尔·阿齐兹立即就对着哈罗德·考尔斯教授大声地吼道。

　　“然后……然后……天空中出现了圣兽……它……它有着巨大的翅膀，能够将乌云赶走，它有能够喷出熊熊烈火的嘴巴，能够烧毁一切的森林和草原，它……它所到之处，带来死亡和恐惧，它守护这天堂之门，不让凡人靠近……”哈罗德·考尔斯教授说着说着，声音就不断的在变慢，然后看了看贾麦尔·阿齐兹，“我终于知道这里为什么会变成沙漠了，肯定有这生物的一部分功劳，它烧毁了原本是绿绿葱葱的森林，让这里边的寸草不生……我的天，如果真是这样……”他不敢想象先去，如果真是这样，今天他们就在劫难逃了，“我们就会被这生物活活的烧死。我的天！”

　　“是真的，一定是真的，我有种感觉，着一定是真的！”贾麦尔·阿齐兹喃喃的说着，居然有些热泪盈眶了，祖祖辈辈看守的圣兽啊，现在他居然有可能能够亲自看到了。以往以为只是传说，但是一旦传说成真，他竟然不知道该如何是好。

　　“头儿——”忽然阿玛尔对着贾麦尔·阿齐兹大声的叫喊了一声，然后一脸惊恐的看着天空中。所有人都已经匍匐了下去，双手往前伸，趴在地上。

　　贾麦尔·阿齐兹朝着天空看过去的时候，就听到一阵巨大的电流一样的“哔啵”的声音，闪电变得不再细小，而是非常的巨大，就像是一把巨大的剑，将天空一分为二，然后变成白亮的两块了。就在这时候，一声长鸣的声音隐隐的从被劈开了的天空的空隙中传了过来。

　　我的天，这是真的啊！贾麦尔·阿齐兹浑身都在颤抖起来了，他毫不犹豫的跪了下去，然后双手往前伸，讲身体匍匐了下去，这几乎是他的一种本能，这种本能让他对这种所谓的圣兽几乎是无条件的崇拜和服从，他就是它的奴仆一样。

　　“上帝，上帝，这是怎么啦？这个世界……简直是疯了！”哈罗德·考尔斯教授的情况比贾麦尔·阿齐兹不会更好，他激动的嘴巴都开始哆嗦起来，不断的重复的唠叨着。自己考察到的所谓的圣兽的化石，现在极有可能真的就出现在自己的面前了。

　　“教授，教授，我们看到了，我的天，这是这个世界上最伟大的发现之一了，如果猜想是正确的，那么……人类的历史将会重新改写，教授……你成功了……”旁边的姑娘海莉·乔卡亚也激动地不能自己，声音颤抖的对着哈罗德·考尔斯教授说道。

　　“是的，是的，一切都会改写，我们会凌驾在达尔文的前面，是的，这一切都是值得的，只不过……海莉，你说错了，不是我成功了，而是我们成功了。”哈罗德·考尔斯教授度哆嗦的说着，顿时引来了一片的欢呼声。

　　“哔啵——”忽然一声巨大的电流声之后，天空一分为二，一个小黑点从裂缝中忽然就钻了出来，然后发出的叫声，隐约的可以听到，比上一次的叫声更加的接近了一些。那个小黑点就出现在了众人的面前。并且在越变越大。

　　“拍下来，快点拍下来！”哈罗德·考尔斯教授大声的对着身边的学生叫起来，但是他们都面面相觑，因为手机都被没收了，所有的东西都被没收了，他们根本就不能拍摄。哈罗德·考尔斯教授就只好对着匍匐在地上，小心翼翼的昂着头看着天空的贾麦尔·阿齐兹说道，“快点，拿出你的手机，或者将我们的摄像机找出来，我要拍下来。这是最为珍贵的资料了。这是第一手资料，可以改写的人类的历史。”

　　“该死，你该趴下来，然后像我们一样的来朝拜圣兽，不然你们都会下地狱的！”贾麦尔·阿齐兹丝毫不管哈罗德·考尔斯教授的大喊大叫，依旧匍匐在地，不但的嘴里念叨着一些什么。而就在他的前面，甄凡笔挺的站在那里，眼睛看着天空，不知道他在想着什么。

　　“嗷——”的一声，叫声振聋发聩一样，然后可以看到了那个越来越大的小黑点，已经变得非常的巨大，就像是一座小山一样的铺天盖地的下来，将天空遮得一片黑暗。翅膀煽动的时候的巨大的风，让所有的人都以为自己快要被卷走了一样。

　　一阵飞沙走石之后，那巨大的恶龙一样的身躯就落了下来，然后就伫立在众人的面前，而众人都与它相距大概三百米左右。但是即便是这样，也需要仰起头看着它。那巨大的翅膀收拢来之后，就可以看到了它的头部，还有它的爪子，还有他巨大的身躯和长长的尾巴。那长长的脖子往前伸，三百米的距离，竟然只有它的脖子的长度。

　　巨大的头慢慢的低下来，然后喉咙里发出了呜咽的声音，头部慢慢的往前伸，然后前面挡着的人群赶紧的就往两边分开，飞快的跑动，跑得迟了，就别拿脑袋拱开，摔得七荤八素，然后别人拖着飞快的离开。

　　所有人都惊诧于这头巨兽的举动。这是什么意思，这是要干什么？不只是贾麦尔·阿齐兹心中惊疑不定，就连哈罗德·考尔斯也惊疑不定。这头生物是有智慧的，这绝对是可以肯定的了，它的智慧到了什么地步，就看它下一步会有什么样的动作了。

　　所有人随着那脑袋伸过来，都不断的逃避，不断的躲闪，就连贾麦尔·阿齐兹也躲在一旁，然后大伙儿又都跪下来，对着那巨大的恶龙匍匐起来，对着他们的圣物进行朝拜。圣物出现了，那么是不是意味着通往天堂的门可以打开了？

　　想到这个贾麦尔·阿齐兹浑身都不由得颤抖起来。如果自己能够被圣物带去天堂，那将会是一种多么美妙的事情啊，再怎么说自己也是和圣物一起看守天堂之门的人啊。说着他嘴里念叨的声音更加的大，也更加的虔诚起来。

　　“它要干什么？”站在洞口边上的海莉·乔卡亚浑身都在抖动，她觉得自己的身体都快要抖活了。嘴里不断的问着问题，但是这个问题谁也没有办法回答他。哈罗德·考尔斯教授心里知道，但是他心情激动之下，无暇来回答姑娘的恐惧之下的问题。

　　这是在寻在它值得信赖的人吗？或者是它在寻找自己的主人？哈罗德·考尔斯教授心里这样想着，而贾麦尔·阿齐兹也心里冒出了这样的念头。而就在这时候，那伸过来的头停了下来，然后就轻轻的趴在地上，而头的前面，就是那昂然站立的甄凡。


第1277章 倔老头

　　巨大的犹如小山一样的巨兽，就那么安静的趴在甄凡的面前，好像是还要讨好他一样。甄凡伸出手，摸了摸它的鼻尖，这家伙就还向着甄凡哼哼了两声，不过两声，鼻子里喷出来的气，就将甄凡旁边的哈罗德·考尔斯教授的须发都喷起来了，衣服都紧紧的贴在身上，就好像是被一阵大风刮过一样，不过嘴里的腥臭的味道，几乎让人作呕。

　　不过这些对哈罗德·考尔斯教授都没有什么，他依旧那么兴奋的看着这一幕，既是震惊，又是兴奋，几种情绪交织在一起，让他忍不住舔了舔嘴唇。就算将喷在他嘴唇变得那些黏糊糊的东西舔了进去，也浑然不知。但是这一幕被海莉·乔卡亚看到了，她胃里面终于还是不断翻腾着，然后就忍不住“哇”的一声呕吐起来。

　　其余的人也都忍不住扶墙而立，尽量不朝哈罗德·考尔斯教授看过去。甄凡摸了摸那巨兽的头，然后就一个翻身，跳了上去，蹬着巨兽的鼻子就爬上了它的后背。那巨兽就猛然的站起来，也顺便带起一阵风。让四周的人都跌跌撞撞的，趴伏都趴伏不稳，纷纷的四散而开避让这头巨兽。在他们看来，甄凡好像就是这头巨兽的主人了一样。实际上，甄凡就是这头巨兽的主人，只不过甄凡更喜欢叫它“恶龙”。

　　巨兽站起来，然后猛然的就扇动起翅膀，顿时地面上就飞沙走石，很多人就被扇得东倒西歪的，跌跌撞撞的站都站不稳。贾麦尔·阿齐兹对也歪歪斜斜的走到了洞口边，看着天空中已经飞起来的巨兽，带着甄凡在天空中不断的翱翔，忍不住对着身边的哈罗德·考尔斯说道：“这算怎么回事？那个甄凡是怎么回事？怎么会这样？”

　　“应该是认主的一种仪式吧，或许甄先生会知道，但是现在……我只能从壁画上知道一点内容，这应该是认主仪式当中的一种，具体壁画上没有介绍。我的天，我也是第一次见到这样的。”哈罗德·考尔斯教授幽幽的说着。

　　“认主？难道圣兽要认这个甄先生为主人？我的天……”贾麦尔·阿齐兹忍不住就惊异的叫了一声。如果圣兽认甄凡为主人，那么甄凡就是那个极有可能打开天堂之门的人了。这样的人无疑是与真主无异的人。

　　就在两人都惊疑不定，不断在心里猜测和判断到底是发生了什么的时候，巨兽已经从空中疾驰而下，然后巨大的翅膀扇动着，同样又掀起了一阵狂风，飞沙走石，但是这次人们都有了准备，都躲到了一边。等停稳了，就看到甄凡从巨兽的脑袋上跳了下来，然后稳稳的落在地上，伸出手摸了摸那巨兽的鼻子，然后用脸贴在巨兽的脸上，摸了摸，看起来好像是在交流什么。

　　等甄凡走开的时候，那巨兽就再次站起来，扇动翅膀，卷起巨大的风暴就再一次的飞向了天空，这次它没有停留，而是越飞越远，最后消失在了天边。再也看不到了。这一幕让每个人都震惊万分。

　　不等贾麦尔·阿齐兹说话，那些人就纷纷的跑了出来，然后重新的趴伏在地上，对着甄凡拜倒下去，同样的是匍匐在地上，神情虔诚，然后嘴里不知喊着什么，这些语言甄凡听不懂，但是绝对是对自己的一种遵从和效忠的意思。

　　即便是这样，贾麦尔·阿齐兹也不敢怠慢，也赶紧的随着众人对甄凡行匍匐礼拜的大礼。最后又恭恭敬敬的站起来，对着甄凡说道：“请甄先生能够接纳我们，我们愿意成为您忠实的仆人。”说着又是弯腰，右手放在左胸口，握成拳头，行了一个阿拉伯式的仆人觐见主人的礼节。那显然，不管他愿不愿意，他只能是遵从圣兽的选择，也遵从所有他的族人的选择。

　　“对不起，我……只是觉得那家伙对我有好感，所以……事情就是这样，我并不是你们的主人，更不会将你们当成奴仆。”甄凡故意的手忙脚乱的解释着，他总不会说，这条恶龙就是自己豢养的吧？然后放出来装神弄鬼的来吓唬你们？估计要是这帮人知道了，一定会抓狂的。

　　“不，不，您是圣兽认定的主人，也就是我们的主人，我们和圣兽一起看守这里不知道多少年了，我的祖辈们都在这里为这个任务从来不敢轻易的离开。今天总算是遇到了主人了，请允许我们跟随在您的身边。圣兽如今已经现世，说不定天堂之门就会要再次的打开。听先祖们传言，天堂之门打开的时候，一定会有一个圣人出现，而这个圣人就将会使圣兽的主人，所以请允许您忠实的奴仆跟随着您。”

　　甄凡不由得愣住了，他还想不到这地方还有这样的传说。不过这地方既然能够挖出恶灵的化石，说明恶龙曾经在这里繁衍过，那么这个地方说不定还真是有人类生活过。因为稍微了解一下历史的人就知道，撒哈拉沙漠原本就是绿洲，只不过地壳的运动和自然气候的变迁，使得这里最后成了沙漠。但是还有一个传说就是这里的绿洲是被恶龙喷出的火焰烧毁的。从此绿洲变荒漠了。

　　不管是地壳的变迁还是恶龙的烧毁，总之这里有着一些传说，而这些传说，可能会因为恶龙的出现而让人们越发相信它们是真的存在的事情。

　　甄凡听了贾麦尔·阿齐兹的要求，皱起眉头，思考了一下，然后坚决地说道：“不行，我不是你们的主人，你们也不是我的奴仆，我不习惯成为别人的主人什么的，这与我的性格不符，对不起，我只能拒绝你们的好意了。”

　　哪里知道，贾麦尔·阿齐兹的意志却非常的坚定，大声说道：“如果您不答应，我们这些人就只能死在这里了。我们都知道，被主人抛弃的下场是什么，所以请主人成全！”说着他第一个拔出枪来，对准了自己的头。

　　而这时，所有匍匐在地的人，都跪着挺立起自己的身体，有的用手枪抵住自己的太阳穴，有的用长枪顶住自己的下巴。看起来，这些人还是当真的了。只要甄凡再次的拒绝，他们就会真的开枪，将自己打死在这里。

　　“别，别这样……我的天，甄先生……您快答应他们！”这时候一声惊呼，是一个姑娘传了过来的声音，甄凡转过头一看，是那个海莉·乔卡亚，不禁对着她微微一笑，然后叹了一口气对着贾麦尔·阿齐兹说道：“好吧，我答应了！”

　　“谢谢主人！”贾麦尔·阿齐兹一脸喜色，他是真的欢喜，毕竟随着圣兽主人的出现，天堂之门打开，这就是他们这帮人的缘法啊。是整个家族的荣耀，不管最后结局怎样，他们都会在神的历史上被记上一笔。

　　“不过……”甄凡话锋一转，“我还是要你们继续守护在这里，尽管你们的圣兽和我的关系还不错，但是我也不能带着它离开，我更不知道你们的所谓的天堂之门在哪里，怎么才能打开，所以你们只能继续守在这里，而不是跟着我！当然，我会定时过来看看你们的，而你们有什么消息也可以立即告诉我，我可以给你们留下个电话号码。”

　　贾麦尔·阿齐兹犹豫了一点，但是马上就挺起胸膛说道：“是的，主人，您的命令我们会一丝不苟的贯彻下去的。我们会继续收在这里，就算天堂之门不会在我们这一辈打开，但是我也会让我们的下一辈继续守护！”他倒是比较清醒，这么久远的年代了，天堂之门还只是传说，但是现在有希望打开了，却不一定马上就会。或许还会登上几十年、上百年甚至几百年都有可能。所以他在狂热之余，也慢慢的冷静下来了。

　　“好吧，就这样了，这件事情就这样，说实话，我还得冷静一点，这……实在是让我太吃惊了。我不远万里来到了这个地方，却让我经历了这样离奇的一场，真是……太莫名其妙了，我的好好地冷静冷静。”甄凡一边说一边就看了看身边过的哈罗德·考尔斯教授说道，“那么……我本来是过来谈判的，现在……我们……”

　　“主人，他们的去留取决于您的决定。”贾麦尔·阿齐兹赶紧的恭恭敬敬地说道。

　　“那好吧，我现在要带走他们，还有……你们尽快的讲他们的东西还给他们。我得完整的带着他们回去，当然，如果他们的东西还在的话！”甄凡耸了耸肩膀，看着哈罗德·考尔斯教授说道，“我总算还是完成了任务，现在跟着我回过去吧，你的考古任务结束了。”

　　“不，还远远没有结束。我还要继续的呆在这里。”哪里知道，这个倔强的老头哈罗德·考尔斯居然丝毫不接受甄凡的好意，直接就拒绝了甄凡的要求，“我们要继续留在这里完成考古任务。要知道……刚才……刚才那生物可能会是史前生物。它是怎么活下来的？为什么之前这么多年，一直没有出现过？有太多的疑问了。还有那个阿齐兹先生说的传说，那个天堂之门，到底是什么意思？”

　　这家伙还真是个倔老头啊！


第1278章 迎刃而解

　　“教授，这个世界要搞清楚的问题太多了，为什么不……好吧，你继续呆在这里！”甄凡苦笑着摇了摇头，然后看向了那个海莉·乔卡亚以及她身后的人说道，“你们的意见呢？你们跟着我回去吗？”

　　“不，尊敬的甄先生，我们暂时还是跟着教授，毕竟……现在我们看到了那种生物，还是活的，我想……没有人会在这样的情况下选择回去的。而且……我们现在是自由之身吗？”海莉·乔卡亚对着甄凡试探着问了一句。

　　“这个……当然要问一问阿齐兹先生的意见……”甄凡故意这么说，然后就看向了身边毕恭毕敬的贾麦尔·阿齐兹，说道，“阿齐兹先生……我想乔卡亚小姐刚才说的事情，我也想听听你的意见，你是否愿意释放他们？”

　　贾麦尔·阿齐兹依旧那么恭敬有礼的对着甄凡弯腰说道：“尊敬的主人，我愿意向我的祖父的名誉起誓，这一切都是您的决定，我只是听命于您的仆人，您决定怎么去做，我就会怎么去做，这一点是毋庸置疑的。”

　　甄凡就点点头说道：“既然如此，那就……你们是自由的，从这一刻开始。当然如果你们决定不随着我去的话，也是你们的自由，我不会进行干涉的。只是……现在你们什么都没有了，装备也是去了，还怎么进行考古呢？我有个主意，不知道你们愿不愿意听听。”

　　“当然，说说看！”哈罗德·考尔斯教授对着甄凡说道，“只要不是不让我做研究，我可以听一听。”这老头始终不忘记他的研究。或许做科学的人都是这样的倔才能做出成绩来吧，看来这老头还真是想超过达尔文的成就了。

　　甄凡点头笑道：“那好吧，是这样的，鉴于你们的设备已经被毁了，不如这样……先回到美国，然后让克里斯蒂娜帮助你们将设备补充完整，再来这里进行研究工作……放心，我知道你们的顾虑是什么，我会让贾麦尔·阿齐兹先生保护好您的那些研究成果。可以吗……阿齐兹先生？”甄凡扭过头，最后一句对着贾麦尔·阿齐兹说道。

　　“如您所愿，先生！”贾麦尔·阿齐兹有些郁闷，不都说了，我们是您的奴仆吗？怎么还这么说话，只管吩咐就是了。虽然心里这样想着，但是却丝毫不敢表露出来。于是还是恭敬的回答着，“我们会照顾好考尔斯先生的考古的地方的，不会让任何人来干扰。”

　　“这样总行了吧？”甄凡对着这个倔老头说道，“要想做好研究，你必须得有好的装备，而且……也不用担心钱的问题，最近克里斯蒂娜得到了一大笔的奖金，无论你们需要什么样的设备，她都可以为你们办到，我发誓，我说的都是真的。”

　　哈罗德·考尔斯教授点了点头，然后说道：“你说的很有道理，但是……我们没有必要这么多人都回去。我会留下几个人来喝阿齐兹先生一起来看守我们的考古的地方。希望这一点能够得到允许……”

　　“不是允许，先生，是你们自己的决定，我不会进行干涉的。”甄凡笑了笑，然后和哈罗德·考尔斯教授说道，“我的任务总算是完成了，希望你们能够尽快的完成工作，要知道……听说我来这里，克里斯蒂娜都已经好几次要过来，但是……不得不遗憾的说，我对她另有安排。所以……现在只能这样了！”

　　“好吧，我回去就尽快的联系她。”哈罗德·考尔斯教授点点头，有些感叹地说道，“本来研究工作是她最喜欢的，但是为了这个团队，她付出了很多的心血，所以……如果今后成果出来之后，我会和她共享这项成果，没有她，我们根本就不能继续下去。”

　　两人说了一会儿话，然后甄凡让贾麦尔·阿齐兹派人送教授他们去阿尔及尔，并且还当场给他们一些现金，这些现金足够吃撑他们到美国的了。当然，教授还是留下了三个人来处理这边的事情。他到底还是不放心阿齐兹他们。

　　做完这一切，送走了考尔斯教授的人。甄凡转头看了看贾麦尔·阿齐兹说道：“我也要赶回我的剧组了，我不会呆在这里，这里需要你的继续的守候。当然……如果有需要的话，给我打电话。还有……当遇到不可能战胜的敌人的时候，我会让你们的圣兽来帮助你们。”说着，就忽然天空中刮起了一阵狂风，也不知道这圣兽从哪里出来的，遮天蔽日的就飞了过来。

　　明知道它不可能会伤害自己，但是贾麦尔·阿齐兹手下的那些人还是惊恐的四处躲闪，直到巨兽落在地上，然后匍匐着，在甄凡的身边的时候，才将头探出来。之前还有点顾虑的人，这次是彻底的相信了，这头圣兽，就是讲甄凡当成了它的主人了。

　　甄凡走过去，用手触摸着这头恶龙的头，然后用脸贴着它的脸，好像在和它交流着什么。然后甄凡手中戴着的一直玉戒指闪了一道光亮，然后圣兽就忽然的消失不见了。所有人简直就是惊呆了，这一幕让他们越发的对甄凡敬畏起来。不敢再有丝毫的质疑和不忠之心了。特别是贾麦尔·阿齐兹，原本还有点疑虑的，现在只剩下惊恐和敬畏。

　　甄凡走过去，从手指上取下了这枚玉戒指，递给了贾麦尔这枚玉戒指，递给了贾麦尔·阿齐兹说道，“以后当你遇到最为危险的时候，你就用手连续的抚摸这枚玉戒指，然后默念圣兽的名字，如此三次，就会召唤出圣兽来，它会帮助你的。记住了……只有在危机的时刻才能使用，这是我对圣兽的交代，因为圣兽毕竟不能随意的让人看到，这样会惹来大乱子的。切记切记！”甄凡故意弄得很神秘，就是要让这些人怀着敬畏的心态。

　　“是，主人，我知道了！”贾麦尔·阿齐兹恭恭敬敬的匍匐在地上，高高的举起双手，接过了甄凡递过来的玉戒指，一脸的兴奋和激动。是啊，这简直就是主人对自己的极度的信任，才能将这样的东西交给自己。召唤圣兽啊，这可是圣兽。自己要朝拜的东西，现在却能够让自己召唤了。想想就觉得浑身激动，身体颤抖。

　　正说着忽然甄凡的手机响了，一看是比特打来的。甄凡就接通了，笑道：“我不是说了吗？明天我就可以回剧组了，怎么这么着急就找我？”

　　“我们遇到了一个问题，现在我们没法解决。所以问问你的意见。”比特在那边就说道，“现在要拍的大场面的戏份，需要群众演员，但是我将价码提高到了一百美元每天，也没有几个人参与进来，很多人对此有顾虑，因为毕竟这条路要经过劫匪丛生的地段，所以他们都很害怕，但是我们又没法说明那些劫匪已经完蛋了。”

　　甄凡就笑了：“我说，你是导演还是我是导演？怎么这事也要问我？好吧，好吧，那就提高价码，一百五十美元一天怎样？总会有人愿意为钱来的，毕竟这不是小数目了。”

　　“这个我们不是没有考虑过，但是一百五十美元和生命相比较起来，还是显得太廉价了一点，到现在为止，我们招募到的临时演员不过只有七十多人。缺口还很大，想想看，我们还可以怎么做？”比特有些恼火的说着，“我也想将价码提高，一千美元一天，总会有人来的啊，但是……这花的是你的钱啊。”

　　“那我想想看，我知道了，我是老板，你是在为我着想。对了，还需要多少人？”甄凡说着，眼睛看了看正在一脸庄严肃穆的神色正在翻来覆去的看着戴在手上的那枚玉戒指，忽然有了个注意，“告诉我多少人才能满足要求？”

　　“我们至少还需要三百人。不能少，只能多！”比特说道，“我现在的想法就是准备组织一个大型的车队，然后请武装押运人员一起，保障这两边的安全，这样会给人放心的感觉，估计招募到的人就可能多一点。”

　　“三百人？”甄凡愣了一下，然后笑着捂住了手机的话筒，对着一旁的贾麦尔·阿齐兹说道，“嘿，贾麦尔，我们现在有多少人？我是说所有的，包括在这里，还有没有过来的人，都算进来。”

　　“一共是一万三千二百九十五人，有作战能力的是两千四百七十三人，其余的都是妻子、孩子和老人，主人，您现在要去我们的基地吗？您随时都可以去的，那就是您的地盘。”贾麦尔·阿齐兹恭敬的对着甄凡行李，这是发自内心的作为一个忠实奴仆的礼仪。很显然，他对自己所管辖的人口是了如指掌。

　　甄凡点了点头说道：“去基地的事情就以后再说吧。对了，你们一万三千多人就有这么多作战人员，你们的收入来源是什么？”

　　“钻石，我们在这里开出了一个钻石矿产，所得到利润是足够满足我们所有人的生活需求的，而且基地的老弱妇孺可以进行一些简单的手工艺品的加工，也能获得一些收入。所以……我们并不缺钱。”

　　“好吧，现在我们这里多少人？四百多？”甄凡看了一眼，心里有了个估量，然后就笑着说道，“足够了，你们现在跟着我去做一件事情。”说着心里就在笑着，困扰比特的群众演员的难题，就这么迎刃而解了。


第1279章 去基地了

　　“我就说你有办法，这么多人，足够我们派出大场面来了，我就知道！”比特兴奋的看着这里吵吵嚷嚷的一大群人，看上去黑压压的，于是对着甄凡连连点头大笑，“我就知道，加利……这些人交给你了，告诉他们应该怎么样才能拍摄好镜头……”比特整个过程都很兴奋，大喊大叫的，就像是个孩子。

　　不只是比特很兴奋，加利也和高兴，这么多人，完全可以满足他的拍摄。利用不同角度的镜头就可以拍摄出千军万马的感觉来。这绝对是大场面。而且这些人都还自备有汽车，甚至还可以加入汽车追逐的大戏。

　　只是众人都对他们叫甄凡主人感到有些不可思议，但是贾麦尔·阿齐兹是绝对不会和任何人说起自己为什么要叫甄凡主人的原因，因为他认为这可能会泄露自己整个族人的秘密，而甄凡也只是含笑不语，搞得比特心里痒痒的，这家伙怎么出去一路，就收了这么多人当小弟了？想了想，没明白，只好放弃，干脆不想了，因为这家伙总有神奇的表现，处处都想不通的话，纯粹是为自己找郁闷。

　　但是克里斯汀却就是个好奇宝宝，死缠着要甄凡告诉原因。甄凡在她们面前没法装得那么高深莫测，只好拉着克里斯汀还有懿菲找个没人的地方，将整个过程都说出来了，然后两手一摊：“事情就是这样，我放出他们认为的所谓的‘圣兽’，结果我就成了他们的主人。只是我很奇怪他们所谓的天堂之门到底是怎么回事。”

　　克里斯汀点了点头，然后很认真对着甄凡说道：“天堂之门的事情，也并不一定是空穴来风啊。记得在坎昆的时候，你不是也找到了一扇神秘之门吗？还有羽蛇神的图腾。我就在想，那个羽蛇神是不是也和这里的所谓圣兽有着相同的使命，都是看守者天堂之门的东西？我觉得还是极有可能的啊！”

　　克里斯汀说的也不是没有道理，只是硬把这两件事情联系在一起，也好像有点儿牵强了。甄凡点点头，仔细思考了一下，说道：“这个还是等回去了问克里斯蒂娜吧。她或许能够理清楚这里面的线索。天堂之门或许就是像那神殿那边的水潭里的那道门一样。是通往某个地方的大门，只是……我感觉那道门有着非常强烈的能量，在我没有提升到更高修为的时候，还是不能去碰那道门的。记住，谁也不要去碰。”甄凡郑重的对着两人说道。

　　懿菲这时候也皱起眉头，想了想说道：“如果坎昆那边的神殿有这么一道门，那么是不是意味着，这里……也会有一道和那边一样的门？只是我们现在还没有找到这门的位置所在啊？天堂之门，听起来很有诱惑力。”

　　“有这个可能！”甄凡点了点头，“这个打开天堂之门的法子或许与所谓的圣兽有关，但是我们知道的圣兽却只不过是我捕捉到的恶龙而已。这里发现了他们祖先的化石，说不定它们这个种群还真的在这里生活过，那个……教授好像在考古的时候，提到过这一点。”

　　克里斯汀若有所思，忽然看着甄凡说道：“你是不是想要弄清楚这里到底有什么天堂之门？如果是的话，我们可以陪着你。”

　　“不行，你们是这部电影的绝对主角，一刻都离不开你们。我等这里的场面拍完了之后，再去寻找看一看。上一次坎昆的那道门是在水潭地下，那么这沙漠里的所谓天堂之门会在哪里？还真的让人很期待。”甄凡笑了笑，“好吧，我们去拍戏吧，估计比特待会儿又要开始发牢骚了。那才真够要命的。”说得两个女人都笑起来，跟着甄凡去了。

　　因为有了这些人的帮忙，拍摄的进度没有延迟，反而加强了不少。尤其是这些人，他们非常的服从甄凡的命令，有甄凡在场上指挥，他们都会很用心的去遵守拍摄的命令。所以这一段戏的拍摄让比特非常的满意。

　　不过短短的五天时间，拍摄的场面就全部完成了，然后就是转战地方，在阿尔及利亚的另外的一个绿洲拍摄，那里有尼罗河，一场戏是在尼罗河里的追逐，还有在草原上和雄狮的搏斗，这场戏是属于克里斯汀的。

　　但是甄凡这一次并不随着他们一起行动，而是留下来，他也想去寻找贾麦尔·阿齐兹口中的那个天堂之门在哪里。看看与坎昆的那道门是不是一样的充满着强大的能量。对于甄凡的再次的脱离大部队，比特也无所谓了，只要他能够赶得上拍摄就行。

　　“其实我也想和你一起留下来寻找那什么门，不过你说得对，我不可能错过我这个主角的拍摄，这是我们合作的第一部电影，总不能什么便宜都让艾玛占光了是吗？”克里斯汀整理行装和甄凡告别的时候，就亲吻了他一下说道。

　　“好吧，过两天我和你们会合，再见，亲爱的！”甄凡回吻了一下克里斯汀，然后又和一旁的懿菲拥抱了一下，又走过去和费冰冰拥抱，然后挥了挥手，走远了几步，跳上了贾麦尔·阿齐兹亲自驾驶的一辆汽车，再次的挥手，这才离开。

　　“真是羡慕这个家伙！”比特对着远去的甄凡的车队，不由得摇头叹气，“其实相比于拍电影，我更加的喜欢去冒险，当然……如果我能够年轻二十岁的话，我一定会！”

　　“你现在就可以年轻二十岁。”加利在一旁哼了一声，“没看到那边有姑娘在给你抛媚眼吗？那个……阿尔加尔的姑娘，我估计当你这样的老男人是老凯子了。怎么说只要贴上来，就会有不少的好处，谁说来着……这里的姑娘善良可爱？笑死我了！”

　　“加利，你这个混蛋，说好了的，不用这个来和我开玩笑的，我是认真的，我对姑娘不感兴趣，只是玩玩而已，她会留在阿尔及尔，我会回到美国，就是这样，我发誓，我不可能带这个黑姑娘回到洛杉矶的。”比特被加利说到了心上，有些心虚的大叫起来。是的，这里有个从阿尔及尔来的群众演员的姑娘，长得很俏丽。黑里俏的感觉，对比特特别的粘，最终两人有了露水情缘，但是这事瞒不过加利，也瞒不过整个剧组，只是众人都不敢说，而且对着这种事情，见怪不怪了，没什么好说的。说出来反而得罪导演。

　　“但愿你说的很对，不过……即便不带她去美国，但是也要好好的安置她，别让她到处乱说，这才是最为重要的。我们不是甄，养不了那么多女人，还能保证那些女人们相安无事，真是个奇迹……”加利笑着，远远的看了看克里斯汀那边一眼。

　　“好吧，去收拾东西吧，我们也要离开这里。”比特有些索然无味的感觉，摆了摆手，直接就去了车队。

　　甄凡随着贾麦尔·阿齐兹离开，从剧组到他们的基地大约需要十几个小时。到了晚上的时候，停了下来。天色已经很晚了，阿齐兹过来请示，是否要继续赶路。甄凡看了看天色，就让阿齐兹就地安营扎寨，休息，等明天天一亮在启程。

　　这帮人他们自带干粮，而甄凡作为他们的新的主人，得到了一个人单独呆在一个帐篷的特殊待遇。并且他吃得不是干粮，而是这些人进贡上来的干腌的牛肉，味道很不错，是野牛肉，嚼起来很带劲。

　　这天晚上，甄凡本来以为阿齐兹会来和自己说说话。但是实际上他想错了，阿齐兹根本就没有来，而是和他的族人混合在一起。他不是不来，而是有点儿不敢来，虽然甄凡是新的主人，但是他身上太多让他们感到神秘的地方了。单就让圣兽如此听他的话，就感觉已经是不可侵犯的存在了。心里的畏惧之心随着这种越来越深的感觉而越来越严重。

　　第二天一清早，甄凡起来，除了帐篷，就看到阿齐兹毕恭毕敬的走了过来，然后给甄凡端来了一盆水，请他洗脸。甄凡看了看这一盆的清水，不由得皱起了眉头说道：“沙漠里水这么珍贵，还是别浪费了，分给大伙儿喝了吧！”

　　“主人……您……”阿齐兹还要说，但是看了看甄凡的脸色，还是点点头，将那盆水端了出去了。等他走进人群那边，将水放在地上的时候，还是没有人敢来喝水。只是看了看，就都不朝这边看了。

　　然后阿齐兹转过身，朝着甄凡耸了耸肩膀，摊开手，表示很无奈。甄凡摇了摇头，然后对着阿齐兹摆了摆头，让他将水端过来，还是显示嗽了嗽口，又洗了洗手，又写了洗脸，这才点点头，让阿齐兹将水泼了。

　　“我们什么时候能够到达基地？”甄凡看了看远方，他其实已经感应到了那地方，但是还是顺口问了一句。

　　“还有三个小时左右就可以到了！”阿齐兹赶紧过来说道，“我们的基地有点简陋，但是我们在那边生活了很长的时间，世世代代都是。所以我们的生存并不成问题。”

　　“吃过早餐，那就走吧！”甄凡点了点头，然后看了看那边，到了基地那边，或许会有些线索，找到所谓的天堂之门吧？


第1280章 沙漠中的小镇

　　前面远远的可以看到一座小镇，小镇看起来还比较大，这里是一片绿洲，绿洲的面积不是很大，刚好将这个小镇都包围起来了，很奇怪，这里的树木长得绿绿青青的，还有一个湖泊，湖泊很大，隔着老远都可以嗅到水的清新的味道。

　　车队卷起的尘烟，远远的就让小镇里的人看到了，于是很多人都迎了出来，男人们跑在前面，女人和孩子还有老人在后面。等车队近了，那些人都忽然的跪下来，然后匍匐在地，对着车队行大礼。而甄凡乘坐的阿齐兹的车就是在车队的最前面。

　　缓缓的车队停了下来，然后甄凡从车里下来了看了看和他一起下来的阿齐兹，阿齐兹对着甄凡说道：“主人……我早已经通知他们，并且已经宣告您就是这里的主人，所以他们过来是对您进行朝拜的。”

　　甄凡点了点头对着阿齐兹说道：“还是别叫我主人，叫我甄先生吧。”

　　阿齐兹想了想，点了点头，答应下来，反正怎么叫没多大关系，只要从心里和行为上一直将甄凡当成主人就可以了。然后他又小声的对着甄凡说道：“主人，如果您能够让圣兽出来的话，那么他们将会更加的臣服于您的。”

　　这倒是实话，跟着自己的这些人到时知道了自己能召唤圣兽，但是这里的人不知道啊？于是他就对着阿齐兹点了点头说道：“这次就由你来召唤吧，你召唤出来之后，我来骑上它，在小镇的上空飞一圈。”

　　“这样最好了！”阿齐兹欣喜的点点头，他也确实想要召唤出圣兽试试看，同时也提高自己的威望，以便甄凡不在这里的时候，更有权威的管理这个小镇上的人口。于是就摸了摸玉戒指，然后念着甄凡告诉他的咒语。

　　就忽然玉戒指射出了一道光华，整个天空忽然就被一层光芒笼罩着，然后就听到“轰隆”的犹如雷声一样的轰鸣声传出来，天空忽然一暗，一直巨大的恶龙就出现在空中，于是很多人都仰天而望，大声的叫喊着：“圣兽，圣兽，圣兽……”

　　就在这时候，甄凡忽然吹了一声口哨，那圣兽就飞了过来，远远的落在旁边，伸出长长的脖子，越过人群，到了甄凡的面前。甄凡猛的跳了上去，然后站在圣兽的脖子上，拍了一下，那圣兽就猛的飞起来，卷起的狂风将众人吹得东倒西歪，但是他们却知道，甄凡已经驾驭起圣兽飞到了空中去了。

　　“主人——主人——主人——”顿时趴在地上的人都纷纷的挺起上身，不断的大声的对着空中喊叫着，这时候，他们这些人才是真正的认同了甄凡的主人的身份。光靠嘴巴说是没用的，必须让这些痴迷于自己使命的家族们看到所谓的“神迹”，他们才会真正的相信你，他么相信自己的眼睛，也相信神迹。

　　那在甄凡看来就是一条恶龙的大家伙，在空中带着自己飞了一圈，这里的人就相信了自己就是他们的主人了。这还真是好糊弄啊。不过甄凡也清楚，如果不是他们一直相信所谓的使命，那肯定也不会让自己成为他们的所谓的主人了。

　　甄凡落下来，然后让阿齐兹将圣兽收了进玉戒指里面。这一切都是在众人面前做到的，这让人们又惊讶更甚，越发相信甄凡就是他们的主人了，简直就是天命所归啊。甄凡想不从都不行，纷纷涌上来，然后用手在甄凡的身上摸来摸去，整个场面顿时就拥挤不堪。

　　看到甄凡有些疑惑，一旁也被挤得东倒西歪的阿齐兹说道：“这是我们这里认主的形式，一直没有用过，但是传说，摸了主人的身体之后，会交好运，所以他们才会这么热情。当然这也是他们认同了您之后的做法。请主人您不要生气！”

　　甄凡无奈的摇了摇头，最后整件衣服都搞得破破烂烂的，像是一个乞丐一样。甄凡无奈的摇摇头，然后向阿齐兹要了一套衣服，自己被众人拥着，进了小镇。然后被阿齐兹等人带动了一个镇子里看起来最为豪华的一套房子里。甄凡自己进去换了衣服出来。

　　“主人……甄先生，这就是您的屋子了。这里以前是族里一个有权威的长老住的，现在他已经死了好多年了，屋子一直有人打扫，干干净净的，而且是最好的屋子了。您就先住下来，如果不满意，我们可以再造更好的住宅给您。”阿齐兹对着甄凡说道。

　　甄凡打量了一下房子，确实是很豪华，两层楼的别墅式的房子，客厅很大，还带着一个后花园。后花园还有个小池塘。这在沙漠里算是顶级的奢侈品了。房间装修很精美，一切都以豪华为主。甚至在房间的床的边都是用钻石镶成的。

　　“太奢华了，算了，不用再建了。这样的屋子已经足够了！”甄凡赶紧止住了阿齐兹的话，对着阿齐兹说道，“现在这里住一天，明天一早，你找几个精干的人，不用太多，五六个就行了，我们一起去寻找天堂之门。”

　　“实在是太好了！”听到甄凡这么说，阿齐兹就忍不住拍手叫好，他们虽然还有使命，但是能够在有生之年看到天堂之门，当真是已经没有遗憾了。如果还能够打开天堂之门的话，那就是成为了本族光耀古今的人了，说不定会活着的时候，就可以去天堂。

　　“好吧，去安排一下，我休息一下，好好的感觉一下，天堂之门到底在哪里。并且我会去熟悉一下这里的环境，说不定以后我还真的会来这里住一段时间。”甄凡笑着拍了一下阿齐兹的肩膀，要打发他离开了。

　　“遵命，甄先生！”阿齐兹点点头，弯了弯腰，行了个礼就走了出去。一走出去，在别墅外面围着的人就轰然的朝着阿齐兹围了过去，开始七嘴八舌的问起各种问题了。

　　“阿齐兹先生，您对主人了解多少？他喜欢什么？钻石？女人？或者是美食？”有人挤过来对着阿齐兹大声的问着，但是他的问话，很快被其他人的吐沫给淹没了，“阿齐兹，看在我们一场朋友的份上，告诉我，我怎样才能讨主人的喜欢？”

　　“噢，我的天，阿齐兹，你说过的，无论什么时候，你都会爱我的，告诉我，我怎么样才能给主任献身？我有最美丽的容貌，也有最好的身材，最好的皮肤……”这是一个女人对着阿齐兹在尖叫着。

　　阿齐兹开始还想装一装，但是却快要被吐沫淹没的时候，终于大喊道：“闭嘴，闭嘴，主人在睡觉，如果你还这么大声的叫嚷的，我保证，主人连你的脚趾头都不屑于看一眼的，都散开，都散开，主人说了，明天一早就带人去寻找天堂之门，有想一起去的，就赶紧准备一下，我要测试你们，我要最为强壮的族人一起，去寻找上帝之门！滚蛋吧，都滚蛋，快点，马上，立刻，该死的！”阿齐兹大声的驱散这些人，然后就朝着自己的屋子走去。

　　他的家门口还好没有那么多人围着，但是也费了一番口舌才将那些人劝离了。是的，有什么比寻找天堂之门更加的有诱惑力呢？以前不知道天堂之门是什么，只知道这可能是一个传说，他们守着一个传说这么多年，他们简直有点儿灰心丧气了。但是现在，一切都有了希望，看起来天堂之门似乎就在自己的面前了一样。

　　关上门，阿齐兹长长的虚了一口气，等自己的心情平静下来，这才看了看手指上的玉戒指，心里顿时火热起来，然后亲吻了一下玉戒指。喃喃的说了一句：“玉戒指，带给我好运吧，让我们找到天堂之门。这是伟大的事业，会成就伟大的人。”

　　就在阿齐兹说独自祈祷的时候，甄凡也在房间里打量着这个地方，他走到了楼顶上。看着这里的建筑群。因为要防止风沙的原因，所以房子最高也就是两层。看起来就是一片低矮的建筑群，但是建筑群却修建得很精致，这说明这里的人并不缺钱。镇子的外面围绕着一群绿树，看起来就是森林一样的保护着这里的小镇不被风沙侵袭，所以这里的小镇的街道显得非常的明亮。

　　不多时，有人送来了精美的午餐。完全不是阿拉伯之类的食物，到时很符合西方人的饮食习惯。牛奶和面包，再加上煎好的培根，一切看起来都很美好。味道也很不错。吃完午餐，甄凡睡了一会儿，然后起来，下午的十分，甄凡就在镇子上走来走去，他想了解这个镇子，几条街道修得很宽敞，也有漂亮的路灯。而且关键的是，这里居然还有风力发电机。四周林立的风力发电的杆子，足以满足这里所有人的用电需求。

　　镇子的很多房子都是围绕着湖泊建立的，造型也是偏向于欧洲的风格多一点，就像是一个美丽的欧洲风情的小镇一样。甄凡居然生出了这样的感觉。


第1281章 惊呆了

　　这是一个沙漠中的小镇，也是沙漠中的绿洲，还是充满着欧罗巴风情的建筑群的小镇，他们并不愁镇子里的收入，他们很多人都从事钻石的挖掘的事情，这是他们主要的经济来源之一。钻石矿的地点也是他们的武装人员秘密保护起来的。所以这条财源，一直没有被人发现，从而延续到至今。

　　甄凡沿着湖水走，湖水很清澈，小镇上的居民的吃喝都靠着湖泊了，很神奇的是，这条湖泊一直都没有干涸过，从来没有。甄凡漫步在湖泊边的时候，很多人都过来和甄凡打招呼，打招呼的方式，就是行礼，但是打完招呼之后，就远远的避开了。他们似乎对甄凡有种天然的畏惧感。

　　甄凡忽然皱起眉头，紧盯着湖水。然后对着一个站得远远的，看着甄凡有些激动的年轻的姑娘招了招手。那姑娘浑身一抖，似乎忘了要过来一样。就在那里傻站着不动。直到旁边的人推了她一下，她才如梦初醒一般的赶紧的小跑着过来了，一边跑，一边似乎还想维持着自己看起来淑女的形象。

　　“很紧张？”甄凡笑着问。

　　“不……不紧张……有点……”姑娘说话都有点抖动了，甄凡一笑，然后伸出手按在她的肩膀上，姑娘顿时觉得心中一片暖洋洋的，脑子里也清明了很多，感激的对着甄凡笑了笑，“主人……我……我没事了！”

　　甄凡点头笑道：“没事就好，没事就好！”说着就指着湖面对着她说道，“你知不知道，这湖水有没有人能够下到最里面去过？这湖水到底有多深？”

　　姑娘连连摇头，两只手的手指不停的互相的绕着，搅动，轻声说道：“从来没有人下到过湖底，不知道有多深，看起来是不深的。不过家里的长辈等人都告诫我们，千万不要下湖，所以……虽然湖泊就在我们小镇，但是一直没有人下湖的，就算是游泳的也没有，倒是经常有人来这里钓鱼的。”

　　看来这姑娘知道的也不是很多。甄凡点点头，见问不出什么，就对她说道：“谢谢你，好吧，我要回去了，你能不能帮我将阿齐兹先生叫过来？就说我在我的住处等他，好吗？”说着还轻轻的握了一下这姑娘的手。

　　姑娘连连点头，看着甄凡微笑着离开，有些呆呆的，知道一些人围了上来，其中一个大妈就对着姑娘说道：“利莎，主人有没有让你晚上去陪他？你可是走运了，以后说不定我们还要叫你女主人的。”

　　那个叫做利莎的姑娘一脸涨红，咬着牙说道：“别胡说八道，主人只是让我去找阿齐兹先生，他找阿齐兹先生有事情。”

　　众人顿时一副恍然大悟的表情。甚至还有周围上来的几个姑娘都轻轻的虚了一口气。于是大妈催着利莎赶紧去找阿齐兹先生。然后就围着又叽叽咋咋的说了一会儿，猜测着主人喜欢什么样的姑娘。利莎并不是最漂亮的姑娘，于是她们又在想着是不是让小镇上最漂亮的姑娘去晚上的时候给主人暖床了。

　　阿齐兹得到了通报之后，快速的赶到了甄凡这边。甄凡坐在客厅里等着他。他赶紧进来，站在旁边，也不敢坐下来。在甄凡的示意下，他才小心的坐下来，对着甄凡说道：“甄先生有事情请吩咐。”

　　甄凡笑道：“吩咐不至于，这样吧，你给我说说这小镇上的湖水怎么回事？我刚才听说了，这湖水除了有人垂钓之外，还没有人敢下水游泳或者捕鱼什么的，怎么回事？还有……这湖水有多深？有人试探过吗？”

　　“湖水没人下去，是因为没人敢这样做。在很多年前，就有了这样的禁令，严禁小镇的人下湖游泳或者下湖捕鱼。一直到现在，我所知道的，就是凡是下到湖水里的，都从来没有上来过，全部都死了，而且尸体从来都没有浮现出来过。”阿齐兹对着甄凡说道，“所以现在这里基本上没人敢下湖了。”

　　甄凡点了点头，又说问道：“水有多深？”

　　“不知道，没有人知道，从我们祖先居住在这里都没有人知道这里的湖水有多深，也有人试图测量，但是下水的，不管是带了多少救生设备，最终的结果就是消失，那么是戴了安全带也是一样。用绳子测量也不行，就像是没有底一样。所以这也是我们最为疑惑的地方，即便是再深的湖水，也会有尽头的，我们最近的测试是用了五百多米的绳子，但是即便是五百米，也好像远远没有尽头的。”

　　“湖水有没有干过？”甄凡问。

　　“没有，从来没有，从我们的祖先住在这里后湖水就从没有干过，甚至水位都没有下降过，一直都是这样。在这样的沙漠里，能够出现这样的情况，真是……我们都很奇怪。但是我们更愿意相信，这是神迹。就算湖水的深度，也是神迹造成的。”阿齐兹说道，“我们的祖先和我们都相信是这样的。”

　　听阿齐兹这样说，甄凡就皱起眉头了。湖水探测不到深度，而且下去的人都没有活着上来的，但是奇怪的是，甄凡可以明显感觉到湖水里还有鱼的生存，而且也有人从湖里钓到鱼。人不能生存，而鱼可以生存。这点让甄凡有些疑惑起来。

　　他感觉不到湖水里的能量，这才是最为关键的地方。当初在坎昆的时候，他在水潭地下是能够感觉到能量的。不过同样在潭水的上面也是感觉不到能量的。当初的那个水潭是寸草不生，潭水里什么东西都不长，也没有湖水里的生物。只是在湖水底部，有着巨大的能量的吸引力，还有光亮的地方。如果没有推测错的话，那散发着光亮的地方，可能和这个所谓的上帝之门有着相同之处。而且都是人潜下去之后，机会被吸走而不会上岸，从而被淹死。

　　当然……现在关键就是要下到湖水底下，看看到底湖水里是不是和坎昆的那个水潭是不是一样的有着能量的漩涡。如果是一样的，那么这个天堂之门，就一定是和坎昆水潭一样，是可能通向另一个空间的时空之门。

　　甄凡沉吟了一会儿说道：“准备一下，明天我准备下湖看看，我怀疑……你说的那个时空之门，就可能隐藏在这个湖水的下面。”

　　“甄先生……这样做太危险了。我们以前也曾经怀疑过天堂之门或许就在这里的，但是没有人敢去试试，因为只要是人下去，就没有上来过的。所以……请主人多考虑一下，因为这实在是太危险。”阿齐兹诚恳的对着甄凡说道，甚至重新用了“主人”这个甄凡不让他叫的称呼，看来他确实担心甄凡。

　　“你忘了？我可是通往天堂之门的关键。我也是你们的圣兽的主人，难道连我也不能下去？放心吧，如果不行的话，我会及时的上来的。放心好了！”甄凡拍了拍他的肩膀，“这件事情就这样吧。不要多说了，你给我准备一下，让所有人都在我潜水的时候来卦看！”

　　“好吧，一切遵照您的吩咐，我尊敬的主人！”阿齐兹对着甄凡深深的弯了弯腰。然后往后退着离开了甄凡的别墅。

　　等他走了一会儿之后，两个年轻的姑娘走了过来，他们看到甄凡正在大厅里闭着眼睛躺在沙发上，好像在闭目养神。于是就悄悄的站在旁边，一声也不敢吭，直到甄凡睁开眼睛，看了眼这两个姑娘，其中一个正是之前自己问过的那个姑娘，叫做利莎的，还有个比利莎还要漂亮，穿着漂亮的短裙子，还有裸露出来的小腿都显得很白皙如玉。

　　“利莎？”甄凡看到了这个姑娘就笑，利莎赶紧的点头，然后又看看另一个姑娘笑道，“你肯定是这里最漂亮的姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫妮娜！”那个漂亮姑娘比利莎大方多了，她两手轻轻提起裙子的边角，对着甄凡行了个蹲身礼，这好像是一个古典的西方女性的礼仪。只不过这个动作有点儿生疏，很显然是临时有人教她的，这让甄凡忍不住笑了。

　　“妮娜？是阿齐兹让你过来的？”甄凡看着姑娘有些窘迫的脸，忍不住就笑了一声，“让你今晚来陪我？你们两个？”

　　“是的，主人！”利莎回了一句，但是妮娜没有出声。

　　甄凡似乎是明白了什么，不由得摇头而笑，很显然这个妮娜可能是被迫而来的，不由就点头说道：“你是不是自己有心上人了？这个人就是你们小镇上的？”

　　这话一说出来，妮娜顿时就瞪大了眼睛，嘴巴也张的大大的。她惊呆了！是的，她确实已经有了心上人，所以这次过来，虽然不愿意，但是却不能反抗阿齐兹的命令，也不能违背全小镇人的意志，因为一旦认了主人，那么就必须无条件的为主人服务，这是契约！没有人敢违反，毕竟他们都认为自己的使命是神圣的，所以即便妮娜不愿意，也不得不过来。这一点倒是让甄凡有些哭笑不得。


第1282章 入水

　　甄凡虽然哭笑不得，但是还是让两个姑娘留下来了。妮娜心里有些失望。虽然现在小镇上的人的生活习惯和方式更接近西方，连建筑群都西方化，但是小镇上的姑娘们的贞操观念还是非常的强。

　　没有和这两个姑娘多说什么，甄凡径直就去了自己的房间。他觉得自己好像遇到了极大的挑战。这里的所谓的天堂之门，从甄凡的直觉上来说，可能比坎昆那里的水潭里的要更加的强烈，从这里的湖水能够保持数千年乃至数万年不变，让这里一直维持着绿洲的状态，很显然，那就已经是一个巨大的奇迹了，而创造这个奇迹的，一定是那天堂之门所带来的能量才能完成这个。如果这里的所谓天堂之门如果一样也具有强大的吸力的话，甄凡就必须以自身的能力开抵抗。

　　见甄凡回到了自己的房间。两个姑娘不知道该怎么办，面面相觑。甄凡既没有让她们进去伺候，也没有吩咐她们怎么去做。不过疑惑归疑惑，她们还是定下心来，看了看时间，决定亲自给甄凡做一顿晚餐。

　　甄凡在自己的房间里调息状态，明天他必须以最好的状态去探索湖水底下的秘密，过了也不知道多久，睁开眼睛的时候，房间里一片黑暗了，从窗户往外看，可以看到星星点点的小镇上屋子里的光芒。于是他站起身来，想起了还有两个姑娘，就走出了房间，客厅里亮着灯，两个姑娘靠在沙发上睡着了。甄凡看了看时间，已经是凌晨两点多了。再看了看客厅旁边的那个大餐桌，上面是做好的牛排、沙拉、烤鱼和几片面包。看来这两个姑娘为自己做了晚餐。不过桌上摆的是三份，看起来她们也没有吃，一直等着自己出来。

　　甄凡有些歉意，然后干咳了一声，两个姑娘立即就醒过来了，看到甄凡站在客厅里看着她们，不由得立即站起来，对着甄凡行礼，有些慌张地说道，“对不起，对不起，主人，我们刚才……不小心睡着了……对了……还有晚餐……糟了糟了，可能已经冷了！”其中的利莎跳起来，神情懊恼的跳着脚，很可爱的样子。

　　甄凡不由得安慰她们说道：“没关系，你们也没有吃吧，先去热一热，然后我们一起吃点东西。看来你们也已经饿坏了吧！”好像是为了证明甄凡说的是正确的，利莎和妮娜的肚子同时发出了“咕咕”的肠鸣的声音，两人忙捂住肚子，脸上红彤彤的，非常的尴尬，不好意思，甄凡看了，忍不住就笑，然后摆手，“还不去？”

　　于是两个姑娘就飞快的溜掉，将餐桌上的食物再次的拿到了厨房里，热了人，再端出来。甄凡招呼两人一起吃，吃完之后，利莎负责去刷盘子，甄凡就坐在沙发上和妮娜聊天，从妮娜的口中了解到了这里的人的一些人情风貌。

　　原来这里的人是从欧洲移民过来的，在这里生活繁衍，就是为了守护这个圣地。据说当年是圣兽带着这些人来到这里的。然后占据了这片地方，他们不信教，只信圣兽和自己的使命——守护天堂之门。不过使命这种东西可以流传下来，但是天堂之门是什么却没有人知道。据说当初在这里的时候，这里还没有人，甚至连走路的猴子都没有。至于到这里多少年了，没有人搞得清楚，所以妮娜也是一片朦胧。

　　没一会儿，利莎也出来了，三个人就有一句没一句的聊天。开始两个姑娘还比较拘谨，但是甄凡的随意影响到了她们，所以最后也慢慢的放开了，聊得很开心。也没有那么拘谨了。但是即便这样，也保持着对甄凡的恭敬的态度。不会随便的像是朋友一样的聊天，这是不可能的，毕竟她们还是记着自己的本分。

　　甄凡看了看手表，过了一个多小时了，他看出两个姑娘都有了倦意，于是让她们各自去找个房间睡觉，自己则继续的坐在客厅里。只是两个姑娘有些期期艾艾的，在客厅里没有动。就像是妮娜一样，即便再不愿意，但是她还是记着自己是来伺候甄凡的，也包括陪睡了，虽然没有明说，但是每个人都知道她们来就是为了做这个的。

　　见两个姑娘没有动，甄凡不由得皱起眉头说道：“怎么还不去睡觉？想要和我聊天到天亮吗？我现在可是一点睡意都没有的。肯定是你们吃亏，瞧瞧，眼皮都撑不起了。”说道最后，甄凡都忍不住笑起来。

　　利莎闷声不响，忽然间就去解开自己的裙子的扣子，扣子在腰间，甄凡一眼就看到了她的动作，不由得一愣，然后就笑了：“你们自己愿意和我这样吗？别怕……我不会对你们怎样，我只是想说，如果我不是主人，是你们的朋友，你愿意在我面前做这个？”

　　利莎就愣住了，然后手放在腰间，松开也不是，不松开也不是，表情尴尬极了，但是她没有说话，只是有点切切的看着甄凡。这个男人正面带微笑的看着自己，心里有点儿羞恼，更多的是不知所措。

　　妮娜本来也是想要去解开自己的衣服的，但是听到甄凡这样一说，也愣住了，将眼光也投到甄凡的身上，试图想从他的表情看出他的态度是什么样的。

　　“放心吧，对于你们来说，我只是个陌生人，我不喜欢这种权力胁迫之下的献身，这没有任何的意义，对我来说，我更希望是两情相悦，而不是这种屈从，甚至是利益交易下的两性关系，我也愿意，但是这种胁迫式的，不是我想要的。别解开了你们的衣服，去睡觉吧，明天早上记得做美味的早点。”甄凡说着，对着她们挥了挥手，示意她们赶紧去睡觉。

　　妮娜和利莎对视了两眼，觉得有些不可思议，但是同时看到了对方眼里的那种如释重负的感觉，互相的点点头，然后对着甄凡说了一声“谢谢”，就赶紧的兔子一样的逃离开来，各自找房间睡觉去了。

　　看着她们逃开，甄凡觉得这就是个荒诞的戏剧一样，也感觉自己的生活实在是太离奇了，来到沙漠居然还能够成为一个小镇的所有人的主人。当然……这样的奇妙的遭遇是有一定的缘由的——天堂之门，或许不只是在欧洲、在美洲、在非洲，甚至可能还出现在亚洲。而实际上，天堂之门就是一个能量之门。

　　甄凡隐隐的觉得，这些能量之门，与自己有着千丝万缕的关系，或者说与自己修炼的道法有着至关重要的联系，就好像是有血亲的亲人一样的关系。只是这样的关系会导致什么样的结果，还真不好说。一切只有在自己修炼到最高境界的时候，才能够揭晓。到那时，自己或许就可以从容的穿过那道天堂之门，看看门后面的那个世界到底是天堂还是地狱了。

　　道家的最高境界，也是甄凡自己定义出来的最高境界，就是成为自然。不管是什么能量巨大的门，都抗拒不了自然的力量，因为自然的力量就是宇宙的力量，是可以御使一切的所在，所以自然就不怕那小小的能量之门了。

　　第二天一早，甄凡从沙发上醒过来，他昨晚就睡在客厅的沙发上。起来之后，就看到了两个姑娘都已经在忙碌了，她们一起呆在厨房里，然后听到甄凡起来的声音，就过来请甄凡过去吃早餐。还是典型的西方式的早餐，面包和牛奶。

　　吃完早餐，两个姑娘去手势，而阿齐兹就过来请示甄凡。现在整个湖的周围都站满了人，但是很自然的，他们距离湖水有一段距离，没有人敢踏上前一步，如果不小心掉进了湖里，那么就意味着生命就此终结了。

　　人们都想看看，自己的这个新主人，如果他进入到了湖水里，会不会也像小镇的人一样，有去无回，然后死在湖水里面了。当然他们更加的希望甄凡能够探索到湖地下到底是不是天堂之门的所在。如果是的话，那么对于小镇的每个居民都是一件最重要的事情，没有之一，这意味着他们完成了先祖的使命，更可能让自己成为活着踏进天堂之门的人。

　　甄凡决定去湖边了，两个姑娘收拾后也跟着赶了过去。她们紧紧的跟在甄凡的身后。这是她们的使命，她们现在是甄凡的侍女，就该呆在甄凡的身边。

　　甄凡和阿齐兹到达湖边的时候，站在湖水旁边的所有人都纷纷的跪拜下来，匍匐着大声的叫喊：“主人——”甄凡觉得这种感觉好极了，就好像是古代帝王君临一样，很有气势，但是他知道，这样的权势会让自己迷失。所以他始终保持着清醒，风轻云淡的样子，让一旁都感到热血沸腾的阿齐兹都不禁佩服之极。到底是圣兽的主人，这么优雅从容，真是让人折服。他就做不到这样的淡定从容，差得有点儿远了。

　　甄凡到了湖边，也没有说什么口号之类的好听的场面话。直接就是找了个落水的地点，然后开始脱衣服。脱到最后只剩三角裤，完美的身材让人羡慕，就连身后的利莎和妮娜眼睛里都闪着光芒了。这是她们没想到的。

　　甄凡也不说话，走到了跳水点。然后伸展了一下身体，还朝着那些围着湖水的人们挥了挥手，就往前一个鱼跃，“噗嗤”的一声轻响，他的身体钻入了水中，就像是一条鱼一样朝前游动，到了湖面的中心位置，甄凡猛然的往水里扎了进去，只见湖心的水面打了个小璇儿，就恢复了平静。


第1283章 水圈儿

　　甄凡就像是一条鱼一样的钻入到了水中。湖面上除了那个正在打着旋儿的湖面外，一切都很平静。所有人都紧张的盯着湖水。仿佛下一刻甄凡就会从里面钻出来一样。但是旋儿在渐渐的扩散，扩散成一圈又一圈的水波，最终水波平静下来，湖面又恢复了以往的平静，只是刚才那个钻入到湖水底下的人还没有冒出头来。

　　时间仿佛过的很慢，所有人的呼吸都随着湖水仿佛平静了下来，眼睛都紧紧的盯着湖面，他们想知道，这个人还会不会从湖地下钻出来。他们的新的主人到底能不能经受住这湖水的考验，然后为大伙儿找到天堂之门。

　　“他会不会淹死？”一旁有些紧张的利莎对着妮娜小声的说着，她可能实在是有些担心，一双手搅着，眼睛死死的等着湖面。好像在等待着漫长的阳光从沙漠中落下，以便让沙漠中干涸的自己得到可以喘息的阴凉一样。

　　“不会的，他是圣兽的主人，也是注定能打开天堂之门的主人，一定不会的……”其实妮娜心里也很紧张，但是她能控制住自己的情绪，低声的安慰着身边的利莎，然后又忍不住问了一句，“你……喜欢他？”

　　“不，不，不是的！”利莎明显的有些慌乱，但是还是摇了摇头说道，“我知道这感觉……不是喜欢，就是担心，我觉得……他值得让人去尊重。就是这样……昨晚上……你也知道的，他和别人不同，所以……我觉得那是在尊重我们，所以我也就觉得他值得敬重了！”

　　妮娜知道她说的昨晚是指什么。就是甄凡并没有色欲熏心的让自己两个人去陪他睡觉，这一点很显然让人印象深刻，尽管妮娜自己有了恋人，但是她还是觉得甄凡这样的人是值得敬重的，一个手握特权的男人，有两个美女自荐枕席，都能够做到克制，这难能可贵啊。

　　“他是个好人！”妮娜低声的说了一句，这并不是将甄凡当成主人来说的，而是发自她内心的尊敬而说的。就在她说出这句话之后，忽然她的手臂被人扯了一下，她转头看了一下，是她的恋人马克西·怀尔。一个挺英俊的男子，有着黑色的卷曲的头发，还有介于白人和黑人之间的肤色，小麦一样的颜色，这样看起来很有肌肉感和健康的感觉。确实，这是一个英俊、孔武有力的帅小伙。

　　“马克西，你干什么？”被马克西·怀尔扯出了人群，就连利莎也诧异的看着她的时候，妮娜明显显得有些慌乱地说道，“大家都在看着主人在湖水里寻找我们的天堂之门，你想要干什么？”她的声音很低，怕人们听到。但是为了不引起注意，她还是很顺从的跟着马克西出来了，然后被拉到了一个寂静的地方，树林中的一处比较浓密的树荫里。

　　“好了，松手，再不松手我就叫了！”妮娜冷冷的哼了一声，然后使劲一甩胳膊，就挣脱了马克西·怀尔的手掌的掌控，“现在你可以说了，这里没有人能看到你，也看得到我的，说吧，你有什么事情？”声音比较冷淡，很显然妮娜对马克西·怀尔的举动有些恼火。

　　“你和他睡了，是吗？”马克西·怀尔冷冷的瞪着妮娜，“你和他睡了是吗？你不是处女了是不是？你怎么能够这样？你怎么能够这样？”每一句话，他都重复一遍。但是可以听得出他的内心满含着愤怒和不甘心。

　　“闭嘴，马克西，你疯了吗？”妮娜对马克西·怀尔的这番话气着了，非常不满的对着他吼了一句，“你现在得了妄想症了吗？你这样和我说话，你觉得我有必要向你说明什么？你……你就是个混蛋！”妮娜眼睛里都是泪水了。

　　“好吧，就算我是混蛋，但是我也要得到你，不管你是不是处女，该死的！”说着马克西·怀尔就猛然将妮娜抱住，然后就强吻下去。

　　妮娜气疯了，拼命的挣扎着，左右扭动着自己的脖子，不让马克西·怀尔得逞，但是马克西·怀尔的力量比她大多了，嘴巴就在她脸上乱啃，试图捉住妮娜的嘴唇。妮娜一份挣扎，但是始终不得脱，不由得绝望起来，本来她也有像将自己献身给马克西的准备，但是绝对不是现在，也不是现在这样子。绝望之下，她停止了挣扎，直挺挺的站在那里，目光冷冰冰的盯着试图要解开她衣裙拉链的马克西·怀尔。

　　很显然马克西·怀尔也感觉到了怀中妮娜的不一样，不由得停下来一看，目光就碰到了妮娜冷冰冰的眼光，还有那绝望的眼神。心中一颤，不由得停了下来。这一停下来，就让妮娜忍不住提起膝盖朝着他的胯下一撞，顿时马克西·怀尔就惨叫一声，身子勾起来，痛得倒在地上，蜷曲这身体，捂住胯间翻滚着。

　　“你去死吧，怀尔，你就是个混蛋，我真是瞎了眼睛才看上你！以后别想再和我见面，别想我再和你一起出去，我们之间完了，完了，混蛋！”妮娜说着，整理了一下自己的一群，就朝着树林外面飞奔而去，一边跑，一边是泪流满面。这一刻，她真的对这个马克西·怀尔死心了。不是因为甄凡，甄凡怎样，她从来都不在乎，她在乎的是马克西·怀尔对自己的态度，没想到会是这样，他心眼太小了，太狭窄了。

　　“你不用回到那边去了，他死定了，从来没有人从湖水里生还的，他也一样，你还真相信他是我们的主人？真相信他是圣兽的主人？一切都是骗人的，天堂之门？哈哈，那就是一个笑话，一个让我们被人奴役的理由。没有救世主，也没有天堂之门，妮娜，你会后悔的，他……那个混蛋，就是个片子，你会后悔的……”妮娜的身后，是马克西·怀尔的怒吼的声音，他对妮娜实在是失望之极了。从而爆发出了极大的嫉妒之心。

　　妮娜悄悄的回到了湖边，在人群中，她看到了利莎，也悄悄的挤到了她身边，默默的不出声。但是利莎却感觉到了妮娜的不一样，不由得看了看她，忍不住就皱眉头说道：“怀尔欺负你了？一定是，该死的混蛋！他怎么能这么做？”

　　“他为什么不能这么做？只是平常隐藏得太好了，所以我被他欺骗了。口口声声说爱我，结果怎样？还不是让人很失望？”妮娜心情稍稍的平复了一点，“有消息了吗？为什么到现在为止还没有出来？”她现在居然还有心情担心湖水下面的甄凡。

　　是的，当她逃离那地方的时候，她确实听到了马克西·怀尔的恶毒的咒诅。她有些害怕，害怕马克西·怀尔说的话成真了。她不知道为什么会这么担心，这是莫名其妙陡然而生的一种担心，或许是源于对马克西·怀尔的失望吧。正因为对马克西·怀尔的失望，从而不由对甄凡担起心来。这似乎很好理解。毕竟从名义上来说，她们还是属于甄凡的。

　　“没有，不过阿齐兹先生说了，如果再过两个小时，如果主人还不出来的话，就会宣布这次的探险失败了。”利莎似乎也有些担心，而且还自我安慰地说道，“还有两个小时呢，他会回来的。他是圣兽的主人，是能够打开天堂之门的人，怎么会害怕去天堂之门呢？等等吧，一切都会顺利的。”

　　一切都会顺利吗？妮娜心里不由得有些揪起来，如果甄凡不会回来了，死在了湖底，那么自己的身份又该如何的定位呢？马克西·怀尔……这个混蛋，自己是真的不想见到他了，如果自己的主人甄凡死了，马克西这个混蛋肯定会不断的纠缠自己，甚至会……会QJ自己也是有可能的。如果是以前，和他发生关系是一个顺理成章、水到渠成的事情，但是现在这样发展下去，一切都没有可能了。

　　不管妮娜心里怎么想，湖水一直都很平静，人们都屏气凝神的盯着湖水水面，还有很多人不断的在心里默念着，他们既担心又期待。这种复杂的心里，小镇以外的人是难以理解的。一种对于神迹的渴望和向往之情。

　　“阿齐兹先生，阿齐兹先生。”阿齐兹正盘腿坐在湖水的岸边，他盯着湖水，一眨也不眨的看着，就像他的眼里就只有这块湖面而没有其它的东西和人存在一样。神情是那么的专注，这时候有人在旁边小声叫着他的名字。

　　“什么事？”不用转头阿齐兹就知道是伊本·拉希德，皱起眉头轻轻的说了一句。这个时候，他最烦的就是有人来打扰自己，因为他现在只专注于一件事情，那就是甄凡会不会从湖水里浮现出来，只要他出来了，不管他看到了什么，不管他说了什么，都会有人相信的，就凭他是第一个或者从湖水里出来的人。

　　“甄先生……主人会不会回来？”伊本·拉希德担心的问了一句。他确实有些担心甄凡，因为他觉得甄凡是个不错的主人，很好相处。也不是野心家，还显得非常有亲和力。所以他不想甄凡有事，因此特意的挤过来问阿齐兹。

　　“我怎么知道？”阿齐兹有些不爽的哼了一声，他最不愿的就是现在有人问起这个话题。于是就不满的瞪了伊本·拉希德一眼。正要再说话的时候，就听到有人低声的惊呼了一声：“天，湖水……看看，湖水，在动了！”

　　是的，湖水动了，一个微微的水圈儿在湖心荡漾开来……


第1284章 奴仆

　　湖水的深度超过了甄凡的预计，他不断的下潜，不断的下潜，身上背负的压力也是越来越大，当然他身负道家神通，这样的水深根本不成问题，但是对于普通人来说，就可能会会有生命危险了。正常人在没有人任何设施的帮助下，一般的下潜深度是十米，而专业人员的下潜深度是十五米，有些人的极限是十七米，这已经是非常高的极限了。当然借助一些装备潜水，个人的潜水深度是两百米。

　　但是甄凡已经远远的超越了这个距离了，好像已经达到了三百米。而且在下潜到三十米的时候，就感觉到了一股吸引力，这种吸引力对人在水中有着非常严格的干扰。所以下潜到三十米的时候，不管你穿什么装备，都会被这股吸引力吸引着不断的下降。等甄凡下到三百米左右的时候，这股吸引力就非常之大，根本就不是人能承受的，就算是机器也会被这股吸引力吸住也不会脱身的。

　　事实上也果然印证了甄凡的猜测。在三百米之后，甄凡就看到了不少的人的尸体，奇怪的是，尸体保存都很完好，只是都没有衣服，看的很渗人。这些尸体就在三百米之下的水里，呈悬浮的状态，在水中不断的飘动，水下的能见度对甄凡来说还是挺不错的，即便是视力因为水压的印象，睁眼很困难，但是甄凡的神识感应却非常的敏锐。而且在三百米之后，他感觉到了能量的反应。巨大的能量反应，甚至直接超过了那些能量陨石。

　　三百米之后，他就看到了一束光亮的地方，甄凡就朝着发光的地方而去，一路上沉默了三艘潜艇。一艘潜艇是一战时期的潜艇，比较简陋；一艘是二战时期的潜艇，挺大的，好像是美国产的，上面还印着一些英文字母，还有“US”的字样，估计是战后退役的潜艇被人买了，放置在这里。一艘好像是挺先进的潜艇，估计是小镇的人想要对这个湖底进行探测所进行的实验。但是很不幸的是，潜艇还是沉默了。这个事情阿齐兹没有告诉过甄凡，但是可以看得出，这样的努力彻底失败了。

　　看起来并不是很大的湖泊，地下居然藏着这样的巨大的空间，这真是让人有些奇怪，而且白光越来越强烈，甚至有些刺眼了。知道甄凡感觉到强大的吸引力已经大到自己几乎不能控制了，这才停下来，然后就悬停在水中，朝着前方看过去，那发表光的地方，可以隐隐感觉到这里似乎真的有个空洞，这个空洞就像是太空的虫洞一样，真的似乎可以通向另一个世界。甄凡默默的感受着这里的能量的反应。和自己身体内的能量有着非常高的融合度。也就是说，如果甄凡用自身的道家能量去融合这空洞中，那么很可能就会穿过这个空洞，或许真的就能进入到另一个世界。

　　按照现在的甄凡的能力，是完全有可能进入到这个空洞之中去的，但是他还是没有轻举妄动，他隐隐的感应到这个空洞的另一边，是一个能量非常充盈的世界，是一个自己无法驾驭的世界。他不想进去冒险，如果真要进去，他就要修炼到道家的最高境界，让自己成为整个自然，这时候，他才会有将一切都操控在自己手中的自信，才能从容的进去，也能从容的出来，这样才能不会带给本身现在这个世界灾难。

　　甄凡默默的感受了一忽儿。他感觉到自己应该回去了，因为这个空洞对他的诱惑力非常大，多呆一会儿，就好像在引诱着自己穿越过去一样。所以他果断的转身，朝着上面游了过去。不过在经过哪些潜艇和人的尸体的时候，甄凡决定将这些东西都带回去。所以经过这些地方的时候，动用道家的搬运术法，加上水的浮力，克服了那个空洞的强烈的吸引力，将这些东西慢慢的带上去。

　　这些人的尸体，还有这些潜艇的残骸，都是甄凡证明自己已经潜到水底的证据，也能够说服小镇的这些居民。他想要再次来到这里，就必须要这些小镇的居民保护好这个湖泊，不让任何有企图的人靠近这里。

　　而这时候，所有人都紧张的盯着水面。忽然一个微微的水圈儿就在湖心荡漾开来，然后水圈儿越来越大，甚至还泛起了浪花，就好像湖心的水被煮沸了一样，还发出巨大的响声。不用想，这肯定就是主人甄凡搞出来的。他肯定是回来了，从来没有过的事情啊，从来没有人从湖水底下生还的，他居然就要出来了。很多人都激动的看着这一切，有人甚至屏住了呼吸。眼睛一动也不敢动。

　　“出来了，出来了。”随着湖水水面的浪花不断的扩大，有人大声的喊叫着，随着一声巨大的“咕隆”的声音，忽然一个巨大的金属杆从水面伸了出来，居然没有任何的锈迹。然后随着慢慢的上升，居然是一艘潜艇，潜艇慢慢的浮出水面，然后飘向湖水的岸边，就好像有人推着，将潜艇推向了湖水的岸上面来。很多人都惊呼着往后退，往两边躲闪。一艘潜艇之后，又有出现了一艘，这艘潜艇更大，也往岸边过来，与上一艘并且的放着，最后还出现了第三艘，三艘潜艇从湖水中浮现出来，然后好像被人推着一样，陈列在了湖水的岸边。最后水花小多了，不过这一次却不断的浮现出了一些人的尸体。

　　尸体一具接一具的浮现在湖面的时候，终于在人群中传来了哭声，有人隐隐约约的认出了自己的亲人。这些人有的死去了二三十年，有的才死去几年。都是不小心失足落进湖水里的人，当然还有一些年代非常久远的人的尸体，是没有人认出来的。

　　阿齐兹焦急的目光在尸体中扫射，但是没有发现甄凡，心里长长的出了一口气之后，就看到湖水最终发出了一股巨大的水花，这股水花冒出了水面好几米，然后从水花中忽然就窜出一个人影，在空中一个空翻，然后稳稳的落在了湖岸边。

　　潜艇的出现，让阿齐兹的脸色有些难看。他是知道这些事情的，所以有些担心甄凡可能会责怪他，心虚的朝着甄凡看了看。发觉甄凡没有什么，只是用利莎给他的毛巾擦头发。然后妮娜用一个毛毯抱住了甄凡的身体。

　　见甄凡没有什么异样，就赶紧的指挥人检测潜艇和尸体，有人认领的尸体认领回去，埋到小镇的公墓里，没有人认领的就火化了，然后埋在一起。这些没人认领的，肯定就是他们祖先，小镇的人对死亡看的并不是很重要。

　　甄凡没有做什么，在擦干了身体之后，直接就去了自己的住处。利莎和妮娜赶紧的跟在他的身后，一起离开了。小镇的人都纷纷的跪在地上，匍匐着向甄凡行礼，这一次就算是以前还心有疑惑的，但是一而再，再而三的神奇的表现，已经足够证明了甄凡就应该是他们的主人，只是这个主人现在一句话都没说就走了。

　　天堂之门是不是在湖水里？甄凡带回了这么多的尸体，那么这些人是怎么死的？湖地下到底有什么？不只是很多小镇的居民有疑惑，阿齐兹也是满心的疑惑，但是他现在指挥小镇的居民处理善后事宜，所以也没有机会向甄凡请教。

　　甄凡走进了自己的别墅，洗了澡，换了衣服出来，利莎和妮娜两个人恭恭敬敬的站在门口，脸上带着虔诚的笑容。甄凡一愣，然后就看着两个姑娘说道：“我洗澡的时候你们就站在这里的？确定没有偷看？”

　　见甄凡问的一本正经，两个姑娘赶紧摇头，齐声说道：“不，不，不，没有，没有，我们不敢，主人……对不起，对不起，说着竟然手足无措，不知道该怎么办，眼泪都快要急的掉下来了。”

　　甄凡不由得摇着头，分别在两个姑娘的头上拍了一巴掌笑着：“开个玩笑都紧张的这样，我又不是老虎，不会吃了你们。好了，去门口看着，除了阿齐兹以外，其他人都不能进来，我现在估计着，这家伙也该快来了。”

　　“是，主人！”两个姑娘赶紧的应了一声，兔子一样的逃离开了。看来还是被甄凡吓着了。也难怪，之前两个姑娘虽然对他比较尊敬，但是没有这么畏惧的心里。但是再次的见识了甄凡的所谓的“神迹”之后，两个姑娘是心生敬畏，不敢稍有违背，同时心里也觉得自豪无比，能够成为创造神迹的主人的侍女，确实脸上也有光啊。

　　没过多久，妮娜就从门口过来，远远的站着，对着甄凡说道：“阿齐兹先生来了，要让他进来吗？”看来这姑娘还是挺谨慎的，先通报，然后才决定让不让阿齐兹进来。只是远远的站着，显然是怕甄凡又说出什么让她感到惶恐的话来了。

　　“让他进来吧！”甄凡点点头，也不再喝她说笑了，平静的点了点头，这时候妮娜这才小心的退了出去，过了一小会，阿齐兹走了进来，一进来，他就对着甄凡行了一个跪拜匍匐的大礼，很显然他这是正式的将自己当成了甄凡的奴仆了。

　　“站起来说话吧！”甄凡也不制止，他也无法制止，信仰这个东西是很能够让人疯狂的，让人执着的，这样反而会更好一些，用手指了指旁边的座位，让阿齐兹坐下来，“是想问我了，天堂之门到底存不存在是吗？”


第1285章 谁也别阻拦我

　　看着甄凡平静的眼神，根本就不像是在湖水地下经历过什么一样的淡定和从容。阿齐兹有些慌了，他踌躇了一会儿，还是点头说道：“是的，主人，我的想就是这样，您忠实的奴仆很想知道这湖水底下是什么？更想知道这湖水底下是不是就是传说中的天堂之门？”

　　“当然，这是你的权力，你们祖辈都守在这里也不知道都有多少年了，从那些尸体来看，你们祖祖辈辈也付出了生命的代价，有权知道真想，所以……”甄凡语言顿了顿，然后就点头说道，“是的，阿齐兹，你说的没错，这湖水底下就是一道门，一道能量之门，在水下三百米以下就可以知道了，那里有一道散发着强大白光，而且有着强大吸引力的门。不管是人、还是潜艇，都不能摆脱强大的吸引力而生存下来。当然……我除外。”

　　阿齐兹的脸色忽然就变幻了好几次，欣喜若狂和惊疑不定，甚至还差一点掉下泪来。是的，祖祖辈辈都守着这个秘密，现在这个秘密已经揭晓了，这里确实有一个天堂之门，这是没有通过这扇门，谁也不知道天堂到底是什么？

　　“主人……有没有进去过？”阿齐兹试探着问了一句。

　　甄凡缓缓的摇了摇头说道：“不，我没有，能量太强大了，我现在还不能进去，或许有一天我会进去，但是绝对不是现在。”

　　“啊——”阿齐兹失望的低声叫了一声。确实他心里及充满着希望，也充满着失望，希望的是天堂之门终于找到了，而且就是这个湖泊。失望的是，找到了天堂之门，却不能进去看一看，看看是否真的是通过天堂，天堂是否真如自己所想的一样，是个无与伦比的美丽的世界，是否真的有很多人居住在上面。这是每个人都会有的想法，阿齐兹也不例外。所以他现在就只能一声不吭的垂手恭敬的站在甄凡的身边。

　　看来他确实就是能够打开天堂之门的人，即便现在没有进去，以后也肯定会进去的。所以他要做的就是对甄凡保持着自己的衷心，总有一天，自己会随着他进入天堂之门。想到这些他的心里有热乎乎起来了。

　　“别那么惊讶，同时也告诫小镇的所有人，不许任何人下湖。这是命令！”甄凡说着就对着阿齐兹严肃地说道，“我知道我这么一下水之后，有很多人都会觉得机会来了。以前那些人死了可能是运气不好。但是现在我下去了，却没有死，很可能让一些有私心的人心里的欲望更加的强烈。这是为了他们的生命着想的。”

　　“是的，主人，我会将主人的禁令颁布出来，不让任何人私自下湖的。”阿齐兹赶紧的点头，他知道这确实是一个问题，一万多人的小镇，不可能不会出现极其少数的那些自私自利者，其实就连阿齐兹自己都有点心动的事情。但是这种事情，你是防不胜防的，一旦出现了有私心的人，他会利用一切可以利用的机会的。

　　“别担心，我在湖水那边设置了禁制，只要是人掉进了湖水里，那么他一定是沉不下去的，就只会漂浮在水面上！”甄凡似乎明白阿齐兹的难处，心念一动，手中忽然就冒出了一团蓝色的气体一样的东西，在甄凡的手心上空盘旋着。

　　阿齐兹大吃一惊，他只知道甄凡似乎有神迹的保佑一样，可以召唤出圣兽，可以下湖之后不会死，但是甄凡的这只手就像是会魔法一样，简直让他惊呆了。他稍微一想，就顿时冷汗涔涔，或许本来甄凡就是个不平凡的人……

　　甄凡手一挥，那团蓝色的气体就瞬间将两人身前一个玻璃鱼缸一缸水就凝结成了一大块冰，然后甄凡的手猛然的一收拢，顿时那被冻住的鱼缸就轰然的一声，炸开了，落在地面上的都是一些冰块，竟然没有一丝水的痕迹。

　　“主人！”阿齐兹赶紧的离开座位，跪拜下来，身体匍匐在甄凡的面前，大声地说道，“能够为主人做些事情，是阿齐兹的荣幸，奴仆一定会竭尽所能，完成主人交代的任务，不敢丝毫的放松和动摇。”说着连连顿首。

　　如果这时候还不知道甄凡的特殊的能力的话，他就是白活了。而这个时候，就是需要表达自己衷心的时候了。能够召唤圣兽，能够从湖水下安然返回，这不是侥幸，也不是运气，而是主人本身就具有莫大的神通。这让阿齐兹又是狂喜，又是担心。狂喜就是打开天堂之门具有非常大的可能了。担心就是自己如果办事不利，很可能会被主人抛弃，从而另选可以替代自己的人。想到这一点，他怎么不能有所表示呢？

　　“啊——主人！”就在阿齐兹跪拜的时候，利莎和妮娜忽然就匆匆的跑了进来，看到满地的冰渣，还有跪在地上的阿齐兹，不由得惊呼了一声，然后又惶恐的看着甄凡，有些不知所措的样子，手脚都不知道怎么放了。

　　甄凡忽然伸出手一抓，那地面上的冰渣和玻璃随便还有冻着的鱼忽然就不见了。就像是没有出现过一样。这是甄凡动了道家的搬运术法的缘故。用这一手，让两个侍女也知道自己并不是普通人可以比的。

　　妮娜和利莎果然也被吓住了，学着和阿齐兹一样的跪伏在地上，一动也不敢动了。甄凡对着他们点点头说道：“这样的事情，只要我们知道就可以了，别让其他人知道。知道了吗？”这时候他说话自有一股威仪，让三人不敢说半个不字。自然是允诺。

　　甄凡点了点头说道：“我累了，你们去吧，明天我就会离开这里。离开之后，我会再有时间的时候再来。”说着摆了摆手。

　　阿齐兹赶紧的退了出去，而妮娜还有利莎也赶紧的退出去了。阿齐兹离开的时候，千叮万嘱，一定让妮娜和利莎好好的伺候好甄凡。得到两人的一再保证之后，这才放心的离开了。阿齐兹离开了，但是她们是甄凡的侍女，不能擅自离开别墅，就在门外的小花园里站着，远远的悄悄的，半晌才让自己的心平静下来。

　　“天堂之门看来真的是找到了，而且主人……我看是真的可以打开天堂之门的人。”利莎悄悄的对着妮娜说道，“好像和厉害的样子，那……那地上的东西就那么的消失了，就好像是神的力量一样，估计那鱼缸也是这样遭殃的。”

　　“我看是的，以后我们机灵一点，别给主人添麻烦，把他伺候好就行了！”妮娜也轻声的说着，只是后来还叹了一口气，“他是神一样的人，我们只不过是他的侍女。”

　　“做神的侍女你还不满足？”利莎就笑起来，开着妮娜的玩笑，“瞧瞧你，还在叹气，真不知道你整天会有这么多的不开心呢，是因为主人吗？放心好了，主人虽然是神一样的人，但是心肠却很好啊，至少……他不会强迫你的。”

　　“我知道主人是个好人，不会强迫我做任何事情，但是……我担心的是马克西·怀尔，他现在被嫉妒蒙蔽了心智，他的眼里只有嫉妒的怒火，今天……今天还差点对我……他差点儿强x了我，我的天，纠缠那么一点。可是……我什么都不能说，要是主人知道了，马克西……他肯定是活不了的，就算是让阿齐兹先生知道了，他也活不下去。”

　　是的，这是个很严重的罪行，侵犯主人的侍女，就这一条，他就可以死了，最轻的一点，也会被逐出小镇，永远也不能回来了。这样的结果几乎是可以肯定了的。

　　“别担心，妮娜，一切都会好的，现在只能希望马克西·怀尔能够冷静下来，如果……他再来纠缠你的话，你就告诉主人，我想他一定会忌惮的，肯定不会做出傻事。别担心，妮娜，一切都会好起来的。”利莎对着妮娜小声的安慰着。

　　“但愿吧，但愿一切都会恢复平静！”妮娜也小声的表达着自己的愿望。

　　她们的对话，甄凡是听得清清楚楚的，他有些感慨的摇了摇头，因为自己的出现，妮娜和自己的恋人分开了。但是仅仅是一个晚上，恋人就变成了仇人。甄凡不知道是为妮娜感到惋惜，惋惜她和恋人的分手，还是为她感到庆幸。庆幸及时的看出她的恋人马克西·怀尔是个怎样的人，不至于在以后的日子里过的非常艰难。想了想，也不愿意在这方面多费心思。就打算休息一下，刚才水下面确实耗费了自己巨大的精神控制力。才没有让自己贸然的就闯入到了那个充满着光芒，充满着巨大吸引力的空洞里面去。

　　利莎和妮娜在外面说了一会儿话，然后再去了客厅里瞧一瞧，发觉甄凡已经没有在客厅了，于是就又轻手轻脚的在房间门口探头探脑的，轻轻的推开门，开了一个缝，看到甄凡已经睡下了，这才轻轻地拍了拍胸口。

　　两人回到客厅里，就听到门口有人在晃动。利莎就对着妮娜说：“我去看一下！”说着就走了出去，刚到了门口，就皱起眉头说道：“是你？马克西·怀尔？你来干什么？这里是主人的地方，别来骚扰，不然的话，主人发怒了，你就只有死路一条。”

　　“主人？哼，装神弄鬼的主人，我才不相信他就是我们的主人呢，只有你们这些脑袋里装了大便的人才会觉得他就是我们的主人，真是该死，我和你说这些干嘛？打开门，让我进去，今天我是来带走妮娜的，谁也别阻拦我！”马克西·怀尔脸色狰狞的说着。


第1286章 死了？

　　大门口的吵吵嚷嚷，甄凡早就听到了，他从房间里走了出来，就坐在客厅里，然后就到了一杯酒，坐在客厅里的沙发上，正面朝着门口坐着。隔着草坪，可以看到门口一个年轻的男子正在愤怒的朝着妮娜吼着。甄凡当然听得出他在吼着什么，也知道这个男子就是妮娜的恋人。他对妮娜没有什么感觉，也利莎也是，他不喜欢这种主人奴仆的这样的两性关系，所以他一直没有碰妮娜和利莎就是这个原因。

　　“让他进来吧！”甄凡轻轻的说了一句。即便是说的很轻，但是声音就好像是在丽莎和妮娜的耳边说的一样。她们一愣，然后本能的回头看了看甄凡，妮娜犹豫了一下，还是将门打开了。然后那个男子就怒气冲冲的朝着大厅而来。

　　“我知道你很愤怒！”甄凡笑了笑，看着他说道，“对了，你叫什么名字？”看着那男子一脸忿怒表情的冲进客厅，在甄凡的面前虎视眈眈的看着，恨不得将甄凡一口吞了下去的样子，甚至眼睛里都能感受到正在燃起的怒火。

　　妮娜和利莎赶紧额跟了过来，妮娜走在前头，赶上了站在甄凡面前的男子，拉了他的衣襟说道：“快走啊，赶紧走，别让主人生气。这是我们俩的事情。你不要将事情闹大了，快点离开这里，快点！”妮娜的声调都带着哭腔了。

　　“让我走？不，我要对这位装神弄鬼的混蛋说清楚。他从来都不是这里的主人，我不会承认他是这里的主人，他根本就是在欺骗大家，该死的，滚出这里吧，凡·甄先生，不……不……不，应该说骗子。赶紧滚！”男子大声的吼叫着，脸色涨红，脸上的青筋都胀出来了，挥舞着手指对甄凡挥舞着，气势很足。

　　“你叫什么名字？”甄凡风轻云淡的笑了笑，然后摇着头说道，“不至于来我这里连名字都不让我知道吧？”

　　“当然，我为什么不敢说？马克西·怀尔，你记着这个名字，我会将你从这里赶出去的。是你自己走，还是让我拖你出去？我会让所有人都看到你虚伪的嘴脸。你连我都打不过，你凭什么要当我们的主人？”马克西·怀尔用手揉了揉鼻子，然后两只手握成拳，显露出孔武有力的拳头和粗壮的胳膊。看来今天他还要动粗了。

　　“去给阿齐兹先生打电话。”妮娜小声的对着利莎说着，又急的跳脚的对着马克西·怀尔尖声的叫喊道，“怀尔，你这个混蛋，这是全镇的人的决定，不是你所能决定的，主人的地位是连阿齐兹先生都承认了的，你赶紧回去……”

　　甄凡一改脸上的笑容，冷冷的看着他：“你想要证明什么？证明我是假的？或者不配做你们的主人？哈哈，太好了，我本来就不是想做你们主人的，但是现在既然全镇的人都认了我是主人，那么就不是你一个人说我不是就不是的。这点我一点儿都不同意你。让我猜猜，你这么气匆匆的过来，首先是为你的姑娘吧？”

　　“对不起，对不起，主人。这一切都是我引起来的，对不起！”妮娜听甄凡这样说，心情惶恐，赶紧的对着甄凡鞠躬并且连声的道歉。

　　“不，道什么歉？他不是占有了你吗？现在你是他的女人了，还要这么小心翼翼的对他，这就说明他根本就没有将你放在心上，你不过是他泄欲的工具而已，噢，我的天，真是不敢相信，我还是接受不了这个事实，一切都是因为这个片子。他骗取了你的贞操，供他荒淫无耻的娱乐，我说了，我要赶走你，现在就是！”马克西·怀尔忽然就狂躁起来，伸出手就去拉甄凡的胳膊，要将甄凡从沙发上提起来。

　　或许他要用自己粗壮的胳膊将甄凡拉起来，然后使劲的摔倒墙上去，至少会让自己愤怒的心平静一点。他自认为自己在小镇上是少有的搏击高手，是力气最大的几个人之一，他根本不将甄凡这样的身材放在眼里。

　　甄凡冷哼一声，随手一挥，两人甚至都没有接触，马克西·怀尔的身体忽然就飞了起来，从客厅里飞到了外面，直接就撞击到了围墙上，发出很沉闷的“嘭”的一声巨响，然后他的身体就别围墙反弹了出来，正面扑向了草坪，又甩在草坪上，嘴巴啃了一嘴的草和泥土。

　　这一下的变故吓呆了妮娜，她根本就不知道该怎么办了，简直就像是个噩梦一样，让人无法相信这一切已经发生了。该死的马克西·怀尔向主人动手了，他怎么敢……就在这时，利莎也从大厅的后面转了出来，然后看到了这一幕，吃了一惊，愣愣的对着妮娜说道：“阿齐兹先生马上就到。”

　　“这样最好了，我的天，这家伙……我要被这家伙伤透心了。”妮娜掩面而哭。

　　甄凡慢慢的站起来，皱起眉头，朝着围墙那边走过去，他甚至看都没有看妮娜一眼，就站在了大厅门口的台阶上，一只手慢慢的伸到前方，顿时就有了一股强大的吸引力一样，那趴倒在草地上的正在呻吟的马克西·怀尔忽然身体就慢慢额悬浮起来，就像是有人牵引着，慢慢的在空中飘向了甄凡的那只手。

　　“天，不，不，不，别这样，别这样，我认输了，我认输了，我的天……不！”马克西·怀尔只觉得自己的脖子好像是被什么扼住了一样，有点儿喘不过起来，整个人身体就麻木了，一动也不能动，就那么悬浮在空中，被甄凡掐着了脖子一样，眼睛在不断的往上翻。他已经快要说不出话来了。

　　眼看这家伙就要白眼一翻，一命呜呼的样子，妮娜忽然就冲到了甄凡的面前，跪在地上，对着甄凡大声地喊道：“主人，不，别这样，饶过他一次吧，他只是被内心的魔鬼迷了心智，放过他这一次，主人让我做什么都行？包括我将自己的处子之身献给主人。”一面说，一面已经是泪流满面了。

　　她对马克西已经失望透顶了，这次求情不过是看在以往对自己还不错的份上，她甚至想着，如果主人答应了，这一次就算是和马克西·怀尔彻底的了结了关系了，因为这一次之后，马克西是无论如何也不可能在小镇上居住的。

　　马克西居然艰难的斜着眼睛，对妮娜流露出感激的神色。甄凡冷冷的看了妮娜一眼，冷哼了一声说道：“你有什么资格为他求情？就因为你是我的侍女？还是因为你自持还是处子的身体？这个人你还想让我留着他？如此的冒犯我，冒犯自己的主人。下场是什么你不知道吗？”

　　甄凡这冷冷的一眼，顿时让妮娜如坠冰窟一样，浑身都冰冷起来了。是啊，自己有什么资格为这个人向自己的主人求情呢？马克西·怀尔这样的行为已经足够他死了。难道也要让自己触怒主人也要换回这个垃圾的生命吗？

　　不过她愣了一下之后，仿佛是下定了决心，对着甄凡昂起头说道：“主人，如果可以用我的命来换回马克西·怀尔先生的命的话，请将我的生命拿走吧。”她的口中马克西·怀尔已经成了怀尔先生了，称呼的改变，足以表明了她已经和这个男人没有一丝一毫的关系的决定了，是的，就算是死，也要割裂这一切。

　　甄凡紧紧的盯着她，看着这姑娘坚毅的眼神，问了一句：“给我个理由，你用自己生命换他活下去的理由，说得有道理我就会满足你的愿望。”

　　利莎在旁边担心的叫了一声，但是妮娜还是坚定的挺直了身体说道：“这个男人曾经是我的恋人。不管他现在变成什么样子，他曾经对我好过，这就是恩情，我用我的生命将恩情还给他，就算是和他再无关系。”说着，还挺直了腰肢，看着甄凡的眼睛，“主人，我这颗心已经只为您而存在了，哪怕现在就是死了，也是这样。心中再无他人，请主人成全我！”

　　甄凡听着不由得哈哈大笑，然后手一松，那马克西就从空中掉落下来，“啪”的一声摔倒在了草地上。现在他终于知道了，面前这个人的厉害，他确实不是在蒙骗谁，他本身就好像是神一样的存在的，就凭他这样神通广大的能力。当面对这样强大让自己毫无反抗的能量时，所有的意志都会消融殆尽，现在马克西就是这样。声色内荏之下，被彻底的碾压打击，他已经丧失了所有的反抗的意志，甚至只想苟活下去。

　　“妮娜——我会想念你的！”马克西朝着妮娜低声的喊叫着。

　　然后就看到妮娜的身体在甄凡一只手的临空抓举之下，慢慢的悬浮在空中，她的眼睛慢慢的在朝着上翻，很难受的样子，身体在不由自主的抽动，很显然这是在用对付马克西的办法在对付妮娜。马克西的心都在抖，好像就是在抓住了自己的脖子一样。

　　忽然听到一声“细微”的骨头响的声音，妮娜的脑袋就软绵满的垂了下来。她死了！就在这时，一个人飞快的朝着这边跑过来，是阿齐兹。


第1287章 试探

　　妮娜就像是一摊软泥一样的倒在了草坪上，她静静的躺在那里，就像是一朵正在慢慢凋零的玫瑰一样。静静的侧身的躺在那里。她的脸上似乎还带着微笑，就像是一种解脱一样，死了之后的那种美丽，更是让人心碎。

　　“上天给人的生命只有一次，如果你喜欢，你带着她的尸体回去吧。”甄凡冷冷的看着马克西·怀尔，“以此来表明你是爱她的。爱她，那么就不论她的生死都会爱她的。”说着他就转身走进了大厅里，重新坐在沙发上，远远的看着软软的跪倒在地上的马克西·怀尔。然后端起了茶几上的一杯咖啡，慢慢的喝了一口，闭上了眼睛。就好像一切都与他没有任何关系了一样。

　　“不，不，不，我不爱她，我只是来发泄自己的不满的，不，她死了……”马克西的手伸在妮娜的鼻子边，确定了她确实已经死了，不由得猛然的手一抽，缩了回去，就像是触了电一样，两条腿在草坪上连连的蹬了几脚，整个人都往后退。然后就绝望的干嚎了一声，“妮娜……对不起，对不起，我不知道会这样，不……我不爱你，你已经死了。”说着一个翻身，连滚带爬的就起身，朝着门外疯狂的跑了出去。

　　“主人——”阿齐兹慢慢的走到甄凡的身边，看着甄凡，他有些心痛妮娜的死，确实这个美丽的女孩不应该为这种人渣去死的。但是她还是选择了这样做。或许她认为这样就可以做一个了断了吧？真是可惜了。不过也只是可惜而已，他看着甄凡，等着他的最后的决定。

　　“马克西·怀尔永远都不要再回来了，将他从这里除名吧，不过这样也好，让妮娜彻底的抛弃了对他的幻想。”甄凡对着阿齐兹点了点头。

　　不过说这些还有什么用？利莎跪在草地上，轻轻的将妮娜的身体摆正，她有些不死心，手放在她的胸口上，确实已经没有起伏了，真的是没有呼吸了。这是妮娜的选择，利莎没法责怪甄凡，也没有胆量责怪甄凡。从这个确实可以看出马克西那颗丑陋的心，但是看出来又能怎样？妮娜已经死了，这一切都没用了。

　　“把她抱进来吧，放在沙发上，别动她。”甄凡说了一句，又转头对着阿齐兹说道，“派人将那混蛋送走，最好让他离开阿尔及利亚。如果出现在这周围，你自己知道该怎么处理。我不希望他带着外人来到小镇，窥探小镇的秘密！”

　　“是的，主人，如果他出现在阿尔及利亚，我会让他永远的闭嘴。”阿齐兹点点头，然后就躬身退出去，他要亲自送这个家伙离开小镇，然后将他送走，送的远远的。只是他出去的时候，看了看已经被利莎抱在了沙发上的妮娜，叹了一口气，摇摇头走了。

　　利莎跪在沙发的旁边，小心的湿毛巾帮妮娜擦着脸上的和头发上的一些泥土，她很心疼妮娜的死，更加痛恨那个懦弱的懦夫马克西·怀尔这样的混蛋。更为妮娜觉得不值得。特别是马克西在妮娜死了之后的表现感觉极度的失望。

　　“主人……”利莎看到甄凡震起来，不由得跪直了身体，对着甄凡请求，“我想将妮娜送到她的家中，她还有父母和哥哥在家，我想……让她的灵魂回归自己的家里，让她的父母和哥哥来安葬她！”说着利莎就对着甄凡匍匐下来，行着大礼。

　　甄凡没有说话，而是走到了妮娜的身边，一手按着她的额头，然后微微的闭上了眼睛。利莎有些吃惊，但是更让她吃惊的是，甄凡的手掌中忽然就迸射出一阵耀眼的光芒，就像是具有了鲜活力量的光芒在妮娜的额头跳跃起来了一样。

　　“主人——”她忽然一手捂住自己的嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，这真是不可思议的事情，不过想想主人，似乎这样不可思议的事情发生在主人身上又是那么的自然，那么的合情合理一样，难道是……难道是妮娜可以复活吗？这个念头在她的心里充盈着，不断的萦绕，这种希望越来越大，因为妮娜惨白的脸色也慢慢的越来越红润起来了。

　　“呃——”妮娜忽然就长长的吸了一口气，上身猛然的竖起来，整个人就坐起来了，然后瞪圆眼睛四下里张望着，看到甄凡和利莎，不由得猛然的就咳嗽起来，利莎忙站起来，在她的身后拍着她的后背。

　　“主人，主人——”利莎惊喜的叫着，然后拍着手看着甄凡，又看看妮娜，那份欣喜的心情跃然而出，她是真的高兴，为死而复生的妮娜。明明妮娜已经死了，但是现在却又活生生的站在自己的面前，雀跃的心情，让人无法抑制。

　　“我……我刚才死了吗？”妮娜忽然看着甄凡，又看着利莎，有些吃惊地说道，“我只是感觉好像朦朦胧胧的，对着周围的感觉有些印象，还有……马克西……那个混蛋，他舍弃了我一个人走了……不过也好，我不会为他再伤一点点的心，也不会欠他什么了。”

　　“你本来就不欠他什么，还这么傻，用自己的命来换他的命！”利莎就忍不住嗔怪的对着妮娜说着，然后对着甄凡行大礼，“谢谢主人，谢谢主人。”她这么一说妮娜那里还不知道是怎么回事？也赶紧的下了沙发，跪伏在地上，对着甄凡称谢。

　　“算了，其实你并没有真正的死，只是我的一个障眼法而已。以后好好珍惜自己的生命吧，什么都没有生命重要。”甄凡点点头，“我的这种手段你们也不用多说，自己记着就行了。”甄凡说着就慢慢的朝着自己的房间里走。

　　“主人……我们可以为您……”忽然妮娜就对着甄凡的后背说道，“我们什么都愿意为主人做的，是心甘情愿的。就算没有这次，我们心里今后也只有主人一个人，不会再有其他的男女之情。”

　　甄凡就回过头来一笑：“你以为我是因为你和马克西·怀尔的男女之情会介意？不，不，你们想错了，我不会你们成为我的附庸，也不会让你们成为我发泄的对象，你们只是我的侍女，而且这只是一项工作，更像是服务性的工作一样。你们应该有自己的生活，有自己的情感，没必要浪费在我的这里。而且……我不赞成没有任何感情基础的性关系。好好的珍惜自己的生活吧，你们也不用都每天陪在这里。可以换班，晚上不需要人在这里，白天一个上午，一个下午就行了。就当自己换了个工作！”说着甄凡耸了耸肩膀，“我是个受过现代教育的人，这种两性关系不适合我。就这样吧！”甄凡说着笑着点了点头，然后关上了房门。

　　看着甄凡走进了房间。两个姑娘面面相觑，心里既非常的感激，又感觉到非常的不妥当。真要这么做的话，家里人首先就不会同意。能够做主人的侍女，是很多人挣都挣不来的事情，何况阿齐兹也不会让她们这样做的。

　　先不管了，就这样先凑合着吧，等到是在不行了，再和阿齐兹先生商议去。两人互相看了一眼，就默默的退到一旁，将刚才一片忙乱，搞乱的草坪和围墙那边收拾一下。

　　甄凡走进房间了之后，然后就拿出手机，先给克里斯汀打了个电话，然后又和懿菲通话，告诉她们，自己明天就会去找她们。然后又给比特拨了一个电话。

　　“上帝，你终于联系我了，如果你再不联系我，我就让你好看。”那边传来了比特的大喊大叫的声音，“你终于知道自己还是个演员，好吧，好吧，赶紧过来，我们这里需要你，克里斯汀的那场搏斗的戏份就要开始了，说实在的，如果没有你在这里的话，我心里还真的没有底气。尽管……我知道克里斯汀一定能够应付……”

　　“明天，明天我一定会到剧组的。”甄凡一再的做了保证，这才让比特心里平衡了一点。再次的确定了甄凡一定要过来之后，这才挂断电话。确实，如果甄凡不在，比特心里总是有那么一点不踏实的感觉，因为毕竟搏斗的狮子不是那种公园里饲养的失去了大部分野性的狮子，而且在这片草原上，狮子的行动具有群体性，一般围捕猎物都是七八头狮子一起上的。这就增加了拍摄的危险性。

　　不只是要保证克里斯汀的安全，还要保证拍摄的人的安全。甄凡也知道自己不能再拖了，再拖的话，非洲的戏份又得不断的延长，就意味着成本不断的增加。

　　当天晚上，阿齐兹再次来到了甄凡的别墅。妮娜和利莎依旧在一旁伺候甄凡，当他看到了妮娜的时候，吃了一惊，但是看到甄凡一副风轻云淡的模样，心下里也就有些释然了，赶紧的对着甄凡行礼说道：“主人，那混蛋已经被送走了，我已经对他发出了警告，终其一生，不能在踏进阿尔及利亚的领土一步。”

　　“很好！”甄凡点点头，“明天我也要离开了，你知道……我的剧组离不开我，这里的事情你全权处理，还有定期的让妮娜和利莎整理和清扫一下这里的住处，说不定哪天我就会回来的。好了，这事就这样吧！”甄凡说着摆了摆手。

　　“是，主人！”虽然对甄凡匆匆离开，有些理解，但是他还是决定遵从甄凡的命令。


第1288章 卷土而去

　　按照甄凡的吩咐，晚上的时候，妮娜和利莎都回家休息去了。而甄凡就一个人度过了一个晚上，小镇晚上的景色很不错，四周都密布着树林，小镇中也绿树成荫，到了夜晚的时候，各个屋子和街道的路灯都亮起来了，灯火通明，到是有种非常繁华的小城的感觉。还有汽车在小镇中不断的行驶。发出偶尔耀眼的光芒，虽然建筑物都不高，这是为了防风沙，但是整体看起来，还是挺整洁的。

　　甄凡坐在楼顶上，楼顶并么有游泳池之类的什么，但是足够的宽敞，有比较舒服的椅子可以坐。椅子的旁边还有一个凳子，凳子上搁着咖啡，甄凡一边喝一边欣赏着这里的夜景。可以说，如果今后居住在这里，倒像是一个世外桃源一样。而且这地方还有这他们所谓的“天堂之门”的通道。也就是说，自己最终还是要回来这里的。查探通往另一个空间的地方，这里是最为理想的，因为能量越充足，那么就越是接近真想。

　　坎昆其实也是一个选择，但是那地方绝对没有这地方让甄凡感觉舒服。毕竟这里已经是自己的地盘了，自己是这里的主人。甄凡想着，不由得兴起了一阵豪情，这个世界或许没有什么可以难倒自己的了，但是对于未知的世界的探索，绝对是对甄凡的最为致命的诱惑了。天堂之门——或许自己有一天可以打开它。

　　只是打开这道门，这个世界会有什么样的变化？会时光倒流吗？或者进入另一个空间？这个空间是否是所谓的虫洞，会让自己打开时光之门？一切都好像说不定。或许都有可能，所以这又蕴含着一定的风险。好在甄凡自己有着清醒的认识，如果不能驾驭那种时光之门的能量的时候，自己是不会轻易去动它的。

　　想到这里，他忽然两眼一睁，决定对湖水设下禁制的情况之下，在对那时光之门也设置禁制，不让人靠近它，这样就可以保证时光之门的万无一失，不会被人破坏掉。他也不敢保证是不是只有自己能到达时光之门那边。

　　过了一会儿甄凡整个人就消失在了平台上，湖水里他犹如鱼一样的在水中游动。很快他就接近了所谓的天堂之门的附近，在抗拒着强大的吸引力之后，他在这里布下了一个道家的阵法，用道家之气布种在天堂之门的四周，如果一旦人接近到这里，就会产生强大的精神幻境里面，不能走出来，如果走不出来，就算是再大的能力，也只能是活活的憋死在这深深的湖水里。更别说接近天堂之门，并且进入。

　　做完这一切，他才满意的点点头，回去了。这样的禁制，只要不是术法和能量高过自己的人，想要破解这个阵法是绝对不可能的。如果有人能够比自己厉害，甄凡在这些年里早就应该发现了，但是到现在为止，还没有感应到任何比自己厉害的人，所以甄凡很放心。

　　等自己回去之后，甄凡的衣服就已经干了，他在楼顶再坐了一会儿，这才下楼，在浴室里放了水，就整个人躺在浴缸里，闭上了眼睛。然后进入到了物我两忘的境界里面。忽然间他就感觉到了有人正慢慢的接近自己的别墅。

　　一个身影悄悄的犹如鱼一样的滑入到了甄凡的别墅，然后轻轻地进入到了大厅里，从大厅里又悄悄的滑入到了浴室的边缘，两只如丝似玉的玲珑的小脚就从坡跟的鞋子里脱离出去，轻轻的踩在浴室门口的地摊上，犹如猫一样的轻巧和灵动。然后一件丝滑的衣服滑落下来，门轻轻的开了，没有一丝声息。

　　甄凡闭着眼睛没有动，只是哼了一声说道：“穿上衣服，回去吧，我这里不需要你！”他的声音里有着一种不可抗拒的力量，让人生不出反抗的心思。然后那双玉雕晶莹的玉足就慢慢的悄悄的退了出去，也轻轻的将门关上，然后落在地摊上的丝滑的衣服被一直白皙的小手拾了起来，慢慢的那双玉足就退到了沙发边，整个人就慢慢的陷入到沙发中。

　　妮娜双肩慢慢的开始耸动，是的，今天晚上，她冒险来到这里，就是抛下了所有的羞涩和心思，就是为了过来想要好好的伺候甄凡，没想到自己被无情的拒绝了。她有点儿受不了，自己不是小镇上最美丽的人吗？怎么会这样？

　　她想不明白，自己想要献给的人，却不接受自己；而自己不想要的人，却要无耻的强占自己，这让她深深的陷入到了一种怀疑的边缘，怀疑自己是不是真的是个很失败的女人？为什么就让自己出于这种的羞辱与矛盾之中？

　　第二天一早，妮娜醒了过来，她被刺眼的阳光弄醒的。她下意识的伸出手想要遮住阳光，但是手举起的时候，一条薄毯从她扬起的手上滑下来，她立即做起来，看了看自己身上的衣服，完好无损，只是身上盖着一条毛毯了，实际上她记得自己是没有盖任何东西的，迷迷糊糊的就在沙发上睡着了。

　　她依旧赤裸着秀气的美足，然后悄悄的跳到了甄凡的卧室门口，甄凡的卧室门是开着的，但是房间里面没有人了。她不由得皱起眉头，然后去了浴室看了看，也看不到甄凡的身影，正想再找找的时候，忽然别墅的大门打开了，一个人影闪了进来，妮娜看过去的时候，就认出了这个人就是利莎。

　　“嘿，利莎！”她赤着脚跑了过去，但是跑到大厅门口的时候站住了，她怕把自己的脚弄脏了，就站在门口张开手臂朝对着利莎。

　　“妮娜？你怎么在这里？”利莎奇怪的看了看妮娜，然后就走过来，和妮娜拥抱了一下，“我以为你回家去了，你是一早过来打扫的吗？”她看了看妮娜的模样，实在是不像是过来打扫的，就像是刚睡醒的样子。

　　“你……昨晚睡在这里的？”利莎好奇的看着妮娜，然后就笑嘻嘻地说道，“你是不是昨晚和主人上床了？他让你陪他的？我的天……我以为他不会这样做的……没想到还是忍不住，嘻嘻……主人说到底也是男人……”

　　妮娜红着脸对着利莎拧了一下胳膊，咬着牙说道：“胡说些什么？昨晚……我谁在沙发上的，没看到沙发上的毛毯？你还真是敢胡思乱想啊！”

　　“那倒也是啊，他既然那么说了，肯定不会出尔反尔。”利莎也立即转了口风，笑嘻嘻地说道，“那就和我一起给主人打扫吧？反正以后我们一人一天的来这里打扫。”利莎笑着，然后就开始找工具打扫卫生了。

　　“呃……主人去哪里了？我一大早就没有看到他，是不是……在小镇上去了？或者是找阿齐兹了？”妮娜看了看利莎，发觉有点儿不对，这种不对不知道来自哪里，反正就是觉得有点儿不对头。

　　“你什么时候看到主人亲自去见阿齐兹先生的？都是阿齐兹先生自己过来见主人的。”利莎撇了撇嘴，然后就笑道，“你怎么不知道？你可是陪了他一晚上的人，居然不知道他去了哪里了？唉，叫我怎么说你，真失败啊！”

　　“到底去哪里了啊？”妮娜不由得跺了跺脚。

　　“他走了，去了他的剧组，不知道下次是什么时候来。”利莎笑着看了看妮娜，然后悄悄的附耳过去笑着说道，“你是不是喜欢上他了？看你的样子就知道，如果是的话，我会祝福你的，勇敢的去追求自己的幸福吧！”说着还对着妮娜眨了眨眼睛。

　　妮娜苦笑了一下说道：“算了吧，没那么复杂，我只是想单纯的报答他，没什么其他的目的！好了，就这样吧，既然他走了，一切都恢复原样吧。”她说着，就慢慢的收拾了一下自己的衣服，将毛毯叠好，抚摸了一下沙发边缘，就朝着门外走去。

　　“嘿，妮娜，不是说好了帮我收拾的吗？”利莎叫了一声妮娜，站起来，看着她的背影越走越远，然后推开别墅的门，朝着外面走去了，直到妮娜的身影看不见了。她有些无奈的耸了耸肩膀，然后就摇头，“这个女人，感情生活还真是混乱！”然后就开始收拾屋子了。她的感情生活确实比妮娜要单纯多了。

　　甄凡是在一大早离开的小镇的，天刚刚蒙蒙亮的时候，小镇的人都还在沉睡，他就已经起来了，走出房间的时候，看到了谁在沙发上的妮娜，他自然知道妮娜昨晚上来是为了什么，所以他没有动她，只是将一条毛毯盖在了她身上，或许是因为昨晚想得太晚了，她后来疲惫不堪睡着的时候，已经很沉了，所以甄凡没有惊醒她。

　　出了镇子之后，甄凡紧紧通知了阿齐兹，还有利莎。阿齐兹开了一辆越野车出来，送给甄凡，他还是希望甄凡留下来，但是他没有说，甄凡自然有自己的安排。利莎也有些不舍，她因为成了甄凡的侍女，所以她在小镇上说话，也就有了一定的权威性了。

　　“好好呆在这里，看着小镇，说不定我会很快回来！”甄凡说着，拍了拍阿齐兹的肩膀，然后对着利莎点点头，“照顾好我的屋子，我来的时候希望是干干净净的，就像是有人一直住在那里一样，明白我的话吗？”说着就发动汽车，挥了一下手，就卷土而去！


第1289章 会成功的

　　比特绝对是比较忙得，从他大声的叫喊喝骂和到处乱窜的身影就可以看得出来。都是做导演，有人做导演就是很舒服，坐在椅子上，挥手、发号施令有条不紊，但是比特绝对是个劳碌命，他对自己精益求精，对剧组的工作人员也是这样，所以对工作人员来说，比特绝对是个魔鬼老板，但是好在剧组开的薪水够高，能够平息工作人员的一些怨言。

　　“好了，好了，就这样，明天……明天我就要去草原了，这里是最后一个镜头了。都做好准备，开始——”比特大声的说着，然后开始导戏，这是这个地方的最后一场戏，明天就会换个地方，在草原上寻找狮群，这是个很危险的任务。好在一早就派人去寻找了，主要是和当地的土著一起，他们这些人才是对这里活动的狮群非常熟悉的。

　　三个本地的黑人，他们每人都背着弓箭这种原始的武器。不过这里确实也是比较原始的地方，这三个黑人是本地的人，他们拒绝融入现代社会，一只依靠这样原始的狩猎来生活，而且也拒绝现代社会对他们的帮助。不过……他们对外人确实很热情。只要不是来强征他们的土地和人口，只要不是与他们对立，他们还是很欢迎的，何况比特还用了十几把他们看起来非常精美的刀具来换取他们的支持。

　　这些东西很受这些猎人们的欢迎。他们平时也不围捕狮子的，但是也并不是完全不围捕，只是在每年的狩猎的节日里，他们会围捕一头狮子，当成是节日的庆典。所以这些人对寻找狮群，有着自己的办法，很独特，也是实用。

　　现在比特的剧组里就有这样的三个本地土著，明天他们就将带着剧组去寻找狮群。只是他们怎么也不明白，为什么剧组会要去找狮群，看起来他们也没有以往的一些来打猎的白人一样全副武装的带着各种枪支弹药什么的。不过这不关他们的事情，危不危险他们也不会觉得和自己有多少关系，遇到狮群，他们还是有办法脱身的。

　　“cut——OK，非常好。”比特挥了挥手，这地方的最后一场戏已经拍完了，现在剩下的就是挥转移到另一边的和丛林挨着的草地上完成克里斯汀的美女与野兽的戏码了。这样的戏份是观众最喜欢的，何况还是个美女徒手和狮子搏斗的场景，并且是完全无保护的和野性的狮子搏斗，这就更加的刺激人的肾上腺激素了。

　　等克里斯汀的那场搏斗戏份拍完之后，整个非洲之行就会画上一个句号了。这对比特来说意义重大。这场戏拍完了，剩下的就是在这里等甄凡的到来，然后明天再出发。这时候已经有人在搭帐篷了。今天晚上要在这里露营。

　　有人在四处洒驱虫驱蛇的药物。要让这里基本上没有蚊虫和蛇来凑热闹。这地段比较开阔。因此比特这一行人在这里就显得非常的突出，如果有人要对他们进行袭扰的话，会是一个很好的地形。可惜……为了谨慎起见，比特拍了人开着车到四处侦查，确保在方圆五十英里的范围之内有人过来，就会第一时间的侦查到。所以在五十里之外，用了通过卫星接收图像的摄像头，然后有人日夜值班。

　　比特有了第一次的教训之后，一直就将安全当做是头等大事。所以他可以很安心的拍完了电影之后，就去休息。坐着高处，看着起伏的草原，然后拿出了烟斗。

　　“你什么时候抽烟了？”背后传来了加利的声音。

　　“不是我什么时候学会了抽烟，而是我什么时候开始用抽烟来代替思考了。”比特听出了加利的声音，头也不回的说着，然后用火柴点燃，很舒服的抽了一口，“我都快忘记抽烟了，我记得我在年轻的时候……十七岁……或者十九岁的时候，那段时间抽烟很厉害。总觉得很酷，这种坏习惯一直到二十七八岁才甩掉。”

　　“不，你到现在都没有甩掉！”加利笑了，然后摇着头，“我不喜欢这种味道，所以要坐在你的上风口。”他说着，还真的坐在了比特的上风口了，坐下之后，摸出一个铝制的小酒壶，灌了一口酒，“这个……我从二十四岁的时候……也就是允许喝酒的年龄的时候，我就一直就甩不掉它了，人生很多美好的东西，就是从那时候建立感情的。”

　　“哈哈，我可以当成是个笑话吗？”比特大笑。

　　“不，这就是个笑话！”加利一本正经的样子，越发让人发笑，“我有点为我们的朋友担心，虽然他总是那么厉害，总是能够做到他想做的事情。但是……这次的非洲之旅，特别是经过了那个所谓的打劫的时间之后。嘿……比特，你说那帮人到底是干什么的？看他们的样子好像对甄是言听计从。”

　　加利说的是甄凡带来的那些参与拍摄的三四百人。比特抽了一口烟，然后看了看远方说道：“不知道，我真的一点儿都不知道该怎么说。他和我们不同，所以……我们最好不要去干涉他的世界。就连他找女人的方式都和我们不同。天知道这是为什么，如果……我是说如果，我是一个女人的话，说不定也会成为他众多女人中的一个，真是该死！”

　　“哈哈，这个你说错了！”加利大笑，“你不会成为他女人中的一个的，因为你年老色衰了，甄会搂着这样一个老男人睡觉吗？上帝，想想就足够恶心的了。”加利说着说着，觉得这场景实在是太搞笑了，就放开了声音，笑个不停。

　　“噢，我的天，你让我恶心到了自己！”比特也脑补了一下场景，顿时就干呕了一声，然后转过头，看了看正在响的手机，于是从裤子里掏出来一看，是克里斯汀打来的，她对着比特笑道，“你的幸运日，那混蛋回来了！”

　　“幸运日？”比特挂上电话，对着加利耸肩，“真该让劳伦斯那混蛋也过来的。”

　　“幸运日！”加利笑着举起酒壶对着比特示意，“这部电影拍完之后，我就要休息一段时间了，最少一年的时间，别找我，我会去一些地方看看，譬如这样的非洲，说实在的，我有点喜欢上这里了。美丽、荒凉还有那些奔跑的大象……”

　　“还有毒蛇和狼，当然还有更猛的狮子和老虎。”比特就笑起来，“好了，再呆一小会儿，我就去找甄了，克里斯汀说得对，他就是个混蛋！不过……我喜欢这个混蛋。不过你说得对，拍完这部电影之后，我也想休息一下了，一年？或许吧，到时候我们再一起出来工作，我喜欢你这老头。”

　　“我也喜欢你这个混蛋！”加利丝毫不示弱的回敬了一句。

　　过了莫约一个小时，他们正要回去的时候，就看到了一个人从营地那边走过来，朝着他们挥了挥手，走到了他们身边，摇着头笑道：“我现在后悔了，真不该和你们两个混在一起，我还没有老，我很年轻，不应该看着快要落山的太阳和俩老头聊天的。”

　　“过来……”加利对着甄凡招手，然后举起手中的铝制的小酒壶，“来一口？”

　　“算了，你喝过了的。”甄凡耸了耸肩膀，好像很嫌弃的样子，让加利不由得对着他竖起了中指，鄙视的摇着头说道，“克里斯汀和比特都没有说错，你就是个混蛋！”

　　“说什么？这里的外景拍完了，我们就该回去了，估计克里斯汀的戏份用两三天就会拍完，我总算是又完成了一部电影了。不过……我还是打算休息一年，我只是个医生，有谁见过又当医生，又拍电影的人吗？”

　　比特和加利互相对视了一眼，然后就大笑起来：“是的，你想的和我们想的是一样的，我们都决定在拍完这部电影之后，休息一年。看来……我们还真是有点精神上的……相似点，所以我们才是吃喝玩乐组的成员。”

　　“怎么？当了一段时间的土著酋长，感觉怎样？我觉得那些人都好像很有信仰一样，而且……我不知道该怎么形容，就是看到他们，就好像看到了IS这样的组织的人一样，疯狂、不怕死、盲目……你……和他们在一起没有问题吗？”比特看着甄凡皱起眉头说道，“别陷入太深了，我知道你不怕，但是你还有亲人还有朋友……”

　　“我知道，别担心，你什么时候见过我做错什么的吗？”甄凡笑着拍了下比特的肩膀，然后就坐在他身边的草地上，他知道比特是担心自己，“一切都非常好，就像你说的，我在那里就是个土著酋长。很有权威的酋长！他们都听我的。”

　　“你打算也娶几个土著女人做你的王后？反正电影里都是这么演的，而且土著的酋长一般都有很多女人，十几个？二十几？或许更多！”加利就在一旁笑着开玩笑，“你确定克里斯汀知道之后会不会一把火将你的那个土著老巢给烧了？”

　　“那我们就不让她知道好了！”甄凡一本正经的对着加利说着。

　　“哈哈——”顿时比特和加利都大笑起来了。


第1290章 这真是糟糕的主意

　　三个人就在这里有一搭没一搭的聊着天，他们三个人是老朋友了，说话也没有什么特定的内容，就是不着边际的聊着。比特看着甄凡说道，“既然我们都有这个打算，那么未来一年不拍电影的时候，你打算做什么？回到诊所当你的医生？对了……我知道加州正在商议法案，通过关于中医的法案，有很多条，现在新闻里议论得很热闹，我知道这一定是你推动的，我们都是乐见其成，要不要我帮你找几个朋友，造些声势？”

　　“这个可以！”加利在一旁也点头，“如果需要的话，我也可以帮忙的。”

　　“不，没有这个必要，我已经做好准备了，会有人帮忙的，等着看结果就是了，我全权委托人来处理这个事情，如果我们贸然插手，说不定会打乱他们的计划。”甄凡说着，摊开手，“这是一项长期的工作，但是最后一定会成功的！”

　　是的，会成功的，等到加州通过了，那么纽约将是自己的下一个目标了。甄凡对中医的推广有一种执着。他不想通过自己的那些强硬的手段来完成这种推广，毕竟就算是靠自己的手段来达到了推广的目的，最是最容易受到那些政治家们事后的反弹的。相比之下，利益交换都比强硬手段更靠谱。当然如果靠中医不断治愈的病例赢得巨大额声誉和影响力来改变普通民众的观念才是最好的手段。所以甄凡现在的第二个目的就是在纽约也开设一家大型的中医诊所，并且让米娅去那边坐镇。

　　而洛杉矶这边的诊所，将会成为一家大型的中医院。并且甄凡今后的中医药厂的药品主要在医院里进行销售，也就是说，将会成为处方药品。而不会在各大医药店里出售。这一点将会成为中医医院病人源的一个重要手段。

　　三个人聊了一会儿，太阳也落下去了。比特就站起来，说了一声“走了”，就一个人先离开。然后加利也站起来，朝着营地走去。甄凡在他们走后，坐了一会儿，感觉到太阳完全落下后，趁着一点点的晕黄的余晖，也朝着营地走去。

　　回到营地，克里斯汀一个人搭了个帐篷，并且还谢绝了懿菲和费冰冰试图挤进来的企图，独自一个人霸占，懿菲和费冰冰当然清楚，这是想要今晚独占甄凡的节奏了。懿菲也不在乎，和费冰冰两个挤在一起说话。

　　夜晚的草地上，散发着一阵阵的热量，白天经过炙烤之后的地面的热气这时候还并没有完全的蒸发，所以在帐篷里就像是一个巨大的蒸笼一样，很多人都不敢睡，钻出来，在外面说话。当然甄凡也只好和克里斯汀出来，就算他们两个不怕热，但是四周都是人，怎么也不方便做些什么或者说些什么。

　　两人找了个比较偏的地方，然后就坐在这里。克里斯汀对甄凡去的那个地方很感兴趣：“你真的是去那里当土著的酋长了？我听比特就是这样说的，还有穿着树叶的裸女吗？”说这话的时候，她忍不住就笑了。

　　“土著倒是有的，不过现在他们都是我的臣民了，我是他们的土皇帝，哈哈……还别说，还真有两个侍女，不过不是裸女，也不是穿着树叶，他们过得和我们是一样的，一样的穿着，一样的说英语和阿拉伯语。如果忽略了他们的肤色和这里是非洲的事实，那完全就是一个欧洲的迷人风情的小镇。”甄凡笑嘻嘻的说着，“有机会带你去看看。”

　　“两个侍女？”克里斯汀看着甄凡，试图要发现点儿什么。

　　“好吧，好吧，我全部都告诉你！”甄凡对着克里斯汀无奈的摊开手说道，“没有你想象中的荒淫无耻，也没有你想象中的皇帝的样子，想怎样就怎样？女人不时问题，财富不时问题，权力也不是问题……这些都没有，什么都没有，只是建立在互相信任的基础上的关系。他们让我做主人，那么我肯定不会将他们当成奴仆。就是这样！”

　　“我不过是随便问一下，干嘛这么心虚？”克里斯汀一副阴谋得逞的样子，笑的让甄凡有些郁闷。不过两人就没有继续这个话题，而是说起了明天要拍的那些戏份。两人一直说到了凌晨的时候，直到帐篷外面的人陆续的都回去了，他们这才回到自己的帐篷里。这时候，帐篷里也凉快起来。

　　没有点亮任何灯，两人就在黑暗中亲吻、抚摸，最后自然水到渠成的翻云覆雨。他们也没有小心翼翼的，而是甄凡随手将自己的帐篷和四周隔离开来，所以没有人能够看得到他们，也没有人能够听得到他们。在自己的天地里，酣畅淋漓的宣泄。第二天早上，两人依旧是神采奕奕的。看的懿菲和费冰冰都会心一笑。

　　克里斯汀没有那么多的矜持，昂着头笑着，对着懿菲眨眼，然后悄声说道：“今天晚上，让给你算了，昨晚没睡好吧？”说的懿菲脸上都红了，一点儿也不像是生过孩子的女人。

　　一大早，匆忙的吃过早餐之后，众人开始搬运东西和器材，开始了转移。在三个土著的带领下，朝着大漠上的有着丛林的地方而去。不只是要丛林，还要有河流，这样才会构成狮子群生存的地质要素。一路上开车前往，车队惊动了很多的小动物，它们在路上一路惊慌四逃，但是还是有胆子大的鹿，并肩和汽车不断的奔跑，然后跑一段之后，就斜斜的逃开了。总之，这里的自然界显得那么富有活力，生机勃勃。

　　更让众人吃惊的是，还有鸵鸟和汽车赛跑，并且还跑到了汽车的前面，然后高傲的昂起自己的头，显得得意洋洋的样子。整个这一切都让加利等摄制组的人都拍下来了，这是非常珍贵的片段，充满着情趣。

　　今天是大场面的拍摄，首先就是要找到狮群，然后挑逗狮群对克里斯汀那个进行攻击。而整个过程要拍出感觉来，就是要求加利等人将摄像机架好，并且隐藏起来，做好伪装。再其次就是运用特殊的机器人摄影机，类似于那种拍国家地理杂志的那种高清高速摄影机，隐藏在一定的地点。还有那种可以遥控的小型摄影机，伪装成了一只鸟儿，然后在飞行中进行拍摄。所以这个拍摄的镜头无比要求真实。

　　为了让这个拍摄的过程显得更加的真实，比特特意让人在拍摄之外，也进行拍摄，将拍摄电影的整个过程还有想的那些拍摄的办法都一一的录影进去，并且还时不时来一段解说。这个东西将会在电影拍摄完毕之后，不断的放到网络上，增加电影的人气，挑逗人更加的关注这部电影。

　　拍摄肯定是不能大部分人都要上去的，只能是导演、摄影师和克里斯汀还有甄凡，当然还有三个土著向导。显示土著寻找狮群，在荒漠上寻找狮群还是比较容易的，只要在有水的地方，有草地的地方，有着大量的狮子猎物的地方，就会有狮群的。

　　所以三个土著找到的狮群，就是在一条河边，是一条贯穿了撒哈拉大沙漠的河流。一行人找到了那里的河流的时候，就已经看到了河边已经挤满了各种的生物。有羚羊、还有河马还有很多的鸟类，还有斑马等等，一些生物都在这里聚集，主要是这里有着丰富的水资源，而这里的水里的鱼类比其它地方的都要多，引来了很多的鸟类，还有这里的植被也是比较茂密的，也是吸引那些善于本派的羚羊的原因。

　　一行人远远的就在树林边趴下来，三个黑人向导，将比特一行人引到这里之后，就伸出手要钱了。看来他们可不想在这里多呆一分钟。毕竟这是狮群出没的地方。在这三个黑人向导看来，这一群白人就是疯了，是一群疯子才会去招惹狮群呢。

　　“这是你们的，该死，你们应该陪着我们知道拍摄结束。”比特一边给这些家伙发钱，一边抱怨着，很是不满意，但是这三个家伙就是要钱离开。没有办法，将钱发了之后，这三个黑人土著跑得比兔子还要快。一会儿就消失的不见踪影了。看来他们是没少在这里遭到猛兽们的追捕的，跑得这么快。

　　“这群混蛋……真想从背后给他们来一枪！”一名摄影师对着那三个人的背影吐了一口口水，然后看着比特，等着他的吩咐。比特想了想，然后就对着甄凡说道，“有没有什么办法让我们可以跟着拍摄，然后不会被狮群发现？”

　　甄凡不由得笑道：“你的意识是，让你们隐身？”

　　“呃……大概就是这个意思，我是说如果，当然……不能的话，就当我没有说！”比特悻悻的揉了揉鼻子，让旁边的加利都忍不住笑出声来。

　　“好吧，这是上帝才有的技能，别说甄，你真的可以让我们做到！”加利笑嘻嘻的说着。就在这时，忽然克里斯汀竖起了手指，放在嘴唇边。

　　“嘿，伙计们，我想……我们的猎物到了。”克里斯汀说着，就看着前方，眼睛里流露出了非常兴奋的神色，“一头……不，不，是五头狮子，我的天，这真是壮观的狮群，我喜欢这样强壮的家伙……”说着眼睛还瞟了一眼甄凡。

　　“我的天，它们朝着我们过来了！”另一个摄影师压低了声音，极力的保持着自己身体的低伏状态，在胸前花了一个十字，“这真是个糟糕的主意，我的天，上帝保佑！”


第1291章 搏斗

　　不管这些摄影师如何的紧张祈祷，但是狮群海华丝慢慢的过来了，不过它们好像并没有看到这些摄影师一样。缓慢而悠闲，看起来是这样。但是它们却时刻的注意到不远处河边喝水的那群羚羊，随时准备从里面捕获自己的猎物了。

　　“嘿，伙计，别发傻了，赶紧拍摄。”加利提醒着身边的摄影师。然后转头对着甄凡竖起了大拇指。如果这时候，他们还不被狮子群发现，那么就只有一个可能了，甄凡用了一些特别的手段，让他们在狮子群面前成了空气。

　　比特也对着甄凡点头，而甄凡也对着他眨了眨眼睛，虽然没有明说，但是确实，这已经表明了，甄凡确实将所有人的气息都隐藏了起来，而狮群们已经看不到或者感觉不到这群人的存在。于是比特就对克里斯汀做了做手势。

　　开始拍摄了，所有的机器都打开了，克里斯汀忽然就从人群中跳跃了起来，然后就出现在了狮群的面前。她穿着紧身的就好像是“黑寡妇”斯嘉丽经常出现的那种紧身衣的形象。不过现在看起来，她比斯嘉丽更加的性感。更加的凹凸有致。

　　“嘿，伙计们，我在这里。”克里斯汀跳出来对着当先的一头狮子大声的挑衅着，然后还做了一个踢腿的动作。正是这个动作，让狮子群注意到了面前的这个女人。但是它们似乎并不急于发动进攻。而是警惕的瞪着克里斯汀。然后就有几头狮子慢慢的散开，就好像是在散步一样，漫不经心的离开。

　　“我的天，这些狮子居然还能够这样迷惑克里斯汀。”加利惊呼了一声，因为他看到了狮群中的那几只离开的，正慢慢的朝着克里斯汀的两边走去，这是明显的要包围克里斯汀的姿态了。只是有点把握不准这个猎物到底会有怎样的战斗力。所以狮群并不是很莽撞的，它们都很小心，也很谨慎，知道弄清楚克里斯汀的实力之后，在有把握的情况下，才会全力一击，狮子搏兔，全力以赴。

　　“这样真的可以？”大约六只狮子已经在悄悄的逼近克里斯汀。比特看了看甄凡，等待着甄凡的最后确定。他只是有些担心，但是他也知道这些担心因为有甄凡在这里可能会变得很多余，但是比特只是普通人，有着和普通人一样的思维和情绪。

　　“一切都会没事的！”甄凡再次对着他点头，“摄影师都布置好了？”这句话是他在问加利，这本来是比特应该说的，但是比特丝毫不介意他这样说。

　　“那就开始吧！”甄凡对比特点头，比特也对着加利等摄影师点头，于是摄影师们就开始拍摄了，全方位的拍摄。包括动用了在空中飞行的放生物的飞行器遥控拍摄。克里斯汀也知道拍摄开始了，于是就慢慢的对着狮群，凝神屏气，准备随时的和这些准备发动攻击的狮群搏斗。这是一场看起来实力非常悬殊的搏斗，但是结果却早就在甄凡和克里斯汀的意料之中，那就是务必要拍摄成功。

　　一头狮子开始逼近克里斯汀，看起来它就是那个准备试探性进攻的家伙。果然那狮子对着克里斯汀猛的咆哮了一声，然偶猛然的扑了过去，狮子的每一次攻击都会是倾尽全力的攻击，所以克里斯汀一点儿也不会小看这只狮子的攻击力。

　　当狮子扑过来的时候，所有人的心猛然的就像是被揪住了一样，就好像看到了如花似玉的克里斯汀要被狮子扑翻在地，然后用锋利的牙齿撕碎了她的喉咙一样。但是克里斯汀却让他们失望了。就在狮子扑过来的一刹那，她猛然的伸出了大长腿，一脚踢到了狮子的肚子上，她穿着的是运动鞋，但是这一脚的力量够大，竟然将那狮子踢到了空中，然后猛然的落到了地面上，“嘭”的一声，落下来。

　　狮子甩在地面上，滑行了一两米远，这才挣扎着爬起来，再也不敢轻易的朝着克里斯汀过去了，其它的狮子都谨慎起来，但是它们没有急于打动攻击。刚才克里斯汀的那一下，将这些百兽之王震惊了。特别是被踢到的那头狮子，更是有点畏惧的神色。

　　“噢，糟糕了，克里斯汀不应该这样早就发动攻击的，她应该引导这些狮子一起过来或者与这头狮子周旋一下，不然这镜头就没法拍摄了。”比特有些懊恼的说着，然后又用对讲机和克里斯汀小声的联系。

　　克里斯汀对着比特做出了一个OK的手势，表示自己有分寸。但是让人意外的是，这群狮子竟然慢慢的在往后退，好像还有个狮子转过身去了，准备随之离开一样。这是什么状况？就连克里斯汀自己都拍了一下额头，看来是自己的力道没有掌握好，那头狮子已经到底不起了，看起来好像是受到了重伤。

　　不过这也不能怪克里斯汀，第一次面对这样的野生的狮群，她有点儿紧张，所以当狮子展开试探攻击的时候，她就没有留手，直接一脚就将狮子重创了。这群狮子看起来还是挺明智的，既然招惹不起，那么就赶紧散了吧，去找那些容易欺负的羚羊和麋鹿之类的动物，那才是它们口中的美食呢。

　　狮群要散去，这是什么节奏？“这是打不过了就要跑啊！”比特就忍不住爆了句粗口，“NMD，这也太无耻了，能不能有点百兽之王的气势？”不只是比特，就连加利和其它摄制人员都有些目瞪口呆。

　　“好吧，这些狮子都一个女人打败了，并且打算灰头土脸的溜走。”连克里斯汀都忍不住笑了，于是她做出了进一步的挑衅的动作。大声的朝着狮子们咆哮，并且捡起地上的石块，不断的朝着狮群扔去，打着狮子的脑袋，打着狮子的耳朵或者屁股。

　　终于狮群被激怒了，他们一起转过身，然后对着克里斯汀虎视眈眈，又重新开始了它们的为围攻的队形。打算不再进行试探了，而是一拥而上。克里斯汀依旧不断的向它们扔着石块，让它们保持着愤怒的状态，但是一边却暗暗的戒备着。

　　“吼——”终于在一头狮子发出了信号之后，六头狮子从不同的方位朝着克里斯汀猛地扑了过来。克里斯汀汲取了之前的教训，并没有立即的还击，而是朝着一个缺口冲了出去，然后狮子群就朝着克里斯汀拼命的追赶了过去。

　　“太好了，就是要这种效果！”比特大叫一声，而加利也不会让精彩的镜头错过，他一边让人呢用仿生的摄像机对准狮群和克里斯汀，一边用镜头对狮群进行特写，特别是他们奔跑起来时候的那种肌肉抖动的感觉，更加显示出了狮子的力量，用来衬托克里斯汀。

　　在草原上，克里斯汀飞奔着，在奔跑中的肌肉的流畅感，还有那秀发还有那优美的曲线的变化，给人一种女人的力量和柔美的结合，还有那种野性的性感。草原上的狮群和美女的追逐大戏就此拉开。

　　因为拍摄距离的影响，仿生摄像机的飞行摄像距离并不太远，所以在克里斯汀奔跑了一段距离之后，立即就转过身往回跑，然后就听到耳机里传来了比特的声音：“反击，逐渐的反击，最后将它们全部击倒！”

　　话音刚落下，一直狮子就凌空扑了过来。克里斯汀猛然的回身，就在狮子扑过来的时候，一个翻身就骑在了狮子的后背上。整个人顺势就站起来，踏在狮子的后背，猛然的使力，就显示千斤坠一样的功夫一样，顿时那头狮子只觉得后背犹如千斤重压，还没有扑出好远，不只是目标消失了，就连后背都压着巨大的东西一样，“噗嗤”一声就扑在地上，头先着地，在地上铲出了好远，尘土四溅。

　　这头狮子刚刚趴下来，后面的两头又迎面扑过来，克里斯汀忽然就从那头狮子身上往斜下方滑去，整个人就斜斜的迎面朝着扑过来的两头狮子下面滑了下去，两头狮子顿时就扑了个空，一个反身就转过来，而另一头的三头狮子已经从三个方向扑过来了，如果克里斯汀往后退，那么后面两头狮子又要扑过来。

　　比特的手心都捏了一把汗了，加利还算是清醒。一个好的摄影师，就是要处变不惊，尽管这变化让人吃惊，其余几个摄像师已经完全的愣住了。

　　“啊哈——”克里斯汀忽然就大叫一声，整个人就冲天而起，跳了起来，就像是在当初在动物园里一样的，一脚踩在一头狮子的脑袋上，然后一个前空翻，跳到了几头狮子的外围去了，然后一转身，一个踢腿，踢中了及时回身准备反扑的一头狮子，那头狮子顿时就滚到了一旁，另一头狮子反应过来，已经扑了出去，克里斯汀跳起来，双腿横着劈叉，躲开了狮子的爪子，一只手在空中就按住了那头狮子的脑袋，另一只手捏成拳头，朝着狮子头使劲的就是“嘭嘭嘭”的几拳。等狮子落地的时候，已经晕头转上，腿都软了，摇摇晃晃的就像是个喝醉了的猫，然后“噗通”一声，躺在了地上。

　　六头狮子已经有两头失去了战斗力了，剩下的四头不顾一切的铺了过来，不讲究什么战术了，直接的要用自己的凶猛的爪子、牙齿和力道将眼前的这个人类撕碎。


第1292章 一起干一杯吧

　　“ok，非常好！”比特大声的叫喊起来，但是这些狮子们听不到，因为它们和比特他们已经被隔绝了。但是却没有和克里斯汀隔绝，所以克里斯汀还是能够听到比特的叫喊的声音，不由得得意的朝着这边笑了笑。

　　非常精彩的拍摄，四头狮子朝着克里斯汀扑过去的时候，克里斯汀躲开第一头狮子的猛扑，但顺手就抓住了它的尾巴，第二头狮子过来的时候，克里斯汀生生的将第一头狮子拖过去，两头狮子就撞在了一起，克里斯汀又顺手将第二头狮子的尾巴抓住，摔得七荤八素的狮子的尾巴被克里斯汀打了个结。

　　第三头和第四头狮子一左一右的朝着克里斯汀扑过去的时候，克里斯汀用了个巧劲，一个侧身就躲过了两头狮子的对扑，但是没等两头狮子互相躲开，她就在空中推了两头狮子一把，两头狮子顿时就躲不开对方，轰然的撞在了一起，头昏眼花的落在地上，哼了哼，一时半会儿就爬不起来了。

　　“走，走，走，我们赶紧离开这里，非常棒。”加利让摄影师收起摄影器材，然后将那个仿生摄像机也收回来，准备离开这里了。他们不想再招惹这些狮子，通过克里斯汀他们就知道，这些狮子已经对他们构不成威胁了，只要一个克里斯汀就足够了。但是他们还是不想招惹这些狮子，毕竟这里是大自然的地方，生物之间的互相淘汰就交给它们自己。

　　“已经够了，别摆姿势了，我们回去！”甄凡也招呼着克里斯汀，克里斯汀对着甄凡吐了吐舌头，然后就蹦蹦跳跳的像个得胜的小女孩一样的回来。而那几头狮子已经从地上翻身起来了，但是它们却没有丝毫要进攻的打算。很显然它们被打懵了。

　　一行人飞快的朝着在一旁停着的汽车那边跑了过去。惊起了河滩边的一些飞鸟。也让一群鬣狗警惕的从旁边掠过，给甄凡他们让路。刚才这些鬣狗就在这里围观了克里斯汀狂殴这个狮群的过程，所以它们对散发出强大气息的克里斯汀是避之不及。遇到狮群，鬣狗群也要退避三舍。当然它们不怕落单的狮子。

　　这似乎很好的诠释了自然界的弱肉强食的规则。但是甄凡他们可不管这些了，他们的拍摄任务完成了，只管尽快的撤退就是，将这里依旧交给这些自然界的统治者们，甚至克里斯汀离开的时候，还对着那群渐渐回过味来的狮子们一个飞吻，并大声地喊道：“嘿，再见了，可爱的狮子们，祝你们打猎愉快！”

　　可爱的狮子们？跟着一起来的摄影师们都不知道该说什么了。克里斯汀的表现实在是太邪门了。尽管之前有动物园克里斯汀大战狮子的视频垫底，但是今天的事情确实让他们有点儿难以接受。尽管剧组的三个女人……特别是克里斯汀和懿菲两个女人，她们的表现实在是让人吃惊的厉害，这是频频的超过了人类的极限。

　　好吧，见怪不怪吧！摄制组的人只能这样认为，但是现在一个女人居然能够搏击狮群，这又是什么样的极限？相反的，这些人都闭上了自己的嘴巴，尽量的让自己不要去想这里面的原因，是的，还能有什么呢？魔法或者功夫？

　　魔法？这个世界上好像是没有魔法的。功夫？有这么厉害的功夫吗？不过这几个人马上就想到了甄凡，人家的未婚夫是世界上最为伟大的魔术师，没有之一，或许这就是甄给所有人的饿一个魔术吧？

　　见鬼，越想越不靠谱了。几个人自己脑补了很多原因，但是都还是无奈的放弃了，看来只有甄凡对大伙儿使用了他的魔术这个好像有点儿靠谱一点。于是他们就很怪异的看了看甄凡，然后眼睛里满是一些奇奇怪怪的情绪。

　　汽车一溜烟的离开了，这次的拍摄是成功的。比特胜利归来，然后两天在草原上补拍了几个镜头，这才完成了所有的拍摄任务。大部队启程回美国了。先是去了阿尔及尔，再从阿尔及尔乘飞机，一切都那么的顺利。

　　到阿尔及尔的时候，甄凡收到了梅丽莎发来的邮件。加州议会通过了丹·米尔克的提案，中医将在洛杉矶取得和西医一样的医保的资格，同时还通过了中医医院的建设和中医医药品的研究和制造以及中草药进口的一揽子提案。

　　“恭喜你，老板，这将我们集团的利益再次扩大了。今后……我们将会使美国中医获利最高的集团，没有之一，我很期待这一天的到来！”梅丽莎的声音很动听，但是也可以听得到，她是在压抑着自己的激动，是的，还有什么比这个更加的让人激动呢？现在她是这个集团的最高的执行者，她可以看到自己会一手创造出这样的奇迹。现在很多杂志和报刊都在报道这个执掌甄凡集团财富的女人，她几乎已经是洛杉矶的传奇人物了。

　　这一次是包机，不用等候，比特们就上了飞机，而甄凡接到这个电话的时候，是刚坐在飞机上的时候。身边的克里斯汀和懿菲都关切的向神情有些异样的甄凡投来了关注的目光。克里斯汀更是忍不住就问了：“亲爱的，出了什么事情吗？”本来她很漂亮的完成了最为危险的镜头后，心情也一直处于兴奋的状态，但是看到甄凡这样，她还是强行的抑制下来自己的激动的心情。

　　“当这一刻到来的时候，我一直都不敢相信，这一切都会变成真的。以前你知道的，我的理想就是……做一个小镇的小中医，开一个小诊所，然后有自己的爱人和孩子，一切都那么的美好，但是生活总是让人意外，不过好像每次意外都能够让我收获惊喜一样，今天……我就收到了一个惊喜……天，我真的不知道该怎么说……”甄凡捂住自己的脸，显得非常的激动，然后肩膀都耸动了起来。

　　克里斯汀忍不住就拍了一下甄凡的后脑勺，然后撇了撇嘴，说道：“别这么娘炮了，你现在的表现就像是个娘们，还装，说吧，是不是米尔克那边有了消息，而且是好消息？”克里斯汀哼了哼，对着懿菲眨了下眼睛。

　　懿菲也觉得好笑，这家伙居然还在演戏，演戏上瘾了？甄凡被克里斯汀拍了一巴掌，不由得笑起来说道：“对，你说的很对，是米尔克那边有消息了，全部提案都通过了，没想到吧？哈哈……说实在的，确实有点儿小激动，你知道的，这是我们中国人很多年来的梦想，就是让中医走向全世界。而走向全世界的关键就是你们美国，只有占领了美国，就能占领全世界。”说着还得意的比划着剪刀手。

　　克里斯汀就“啊哈——”一声大笑，对着甄凡指指点点地说道：“其实我早就知道了，我早知道会是这样一个结果，说实在的……确实很激动，只是你刚才的表演太过了，太浮夸了，这样的演技是不能获得奥斯卡奖的——最佳男配角！”

　　“我怎么就是男配角？好吧……在这件事上面，我是主角，在这部电影里我是配角。”甄凡赶紧的纠正，“难道现在不知道我们喝一杯？”说着他对着一个空姐打了个响指，“嘿，美丽的小姐，能够给我们来三杯香槟吗？”

　　“不，是四杯！”这时候坐在懿菲旁边的费冰冰笑着对着那个空姐笑道，“四杯香槟，这样的事情，怎么少得了我？我可是都听到了，我是中国人，再怎么都会为这个感到非常的高兴，一起庆祝吧。”

　　“好的，请稍等！”空姐对着这四个人点点头，然后就去准备了。

　　“是的，一定要庆祝，为了中医的未来！”费冰冰看着甄凡，眼睛里很真诚的目光。不管怎样，以前费冰冰对甄凡很钦佩，但是这种钦佩只是对甄凡表现出来的神奇，但是现在，这种钦佩已经包含了更多的东西。

　　“对了，我该让丹·米尔克举行一个盛大的酒会，庆祝我们通过这提案。这绝对是值得纪念的时刻了！”甄凡说着就摸出了手机，正要打电话，这时候，就看到空姐走了过来，她显示很礼貌的将四杯香槟递给甄凡他们，然后又很礼貌但是表情却很严肃的看着甄凡。

　　“先生，如果您庆祝是需要手机的话，我想……着可能会威胁到我们现在这架飞机的飞行安全，请您关掉您的手机！”说着微微的弯下腰，对着甄凡挤出了工程式的微笑，“现在飞机就要起飞了，请配合我们的工作好吗？”

　　甄凡一愣，然后就点点头，将手机关了。那空姐就微笑着，对着甄凡点头，说了一声“谢谢”后，就很淡定的离开了。等空姐一走，克里斯汀和懿菲还有费冰冰都忍不住笑起来，虽然不大声，但是足够甄凡羞愧的了，偏偏这时候，三个女人将香槟举起来，都朝着甄凡说道：“那么……我们一起干一杯吧？”

　　这可真够让人尴尬的，这三个女人可真是不让人省心啊！甄凡苦着脸，举起了手中的酒杯，好吧，干一杯吧！


第1293章 正确的决定

　　飞机在洛杉矶机场缓缓降落，降落的时候天已经黑了，甄凡走出机场的时候，已经是晚上十一点多钟。梅丽莎亲自驾车来接他们。是一辆商务车，估计是集团里的车里了。梅丽莎每天都很忙，但是今天她亲自来接，看着飘着雨丝的洛杉矶的机场，她忽然有种回到从前给甄凡当助理的时候了，那时候，她也是经常在这样的时候来接甄凡。只是今天有点小雨，或许小雨能够引起人的怀旧吧。想起这个，她的嘴角就挂起了微笑。

　　甄凡在机场的门外，和比特他们告别。这时候比特已经显示出了他好莱坞大牌导演的气势了，这是他能够掌控的局面。所有的拍摄工作都基本上已经结束了，还有后续的配音工作，甄凡的不多，估计几天就会搞定，但是克里斯汀和懿菲还有费冰冰的就比较多了。估计要完成后期配音的工作，估计还要一个月的时间。

　　“我该走了，比特，记住你的话，这次拍完了，就好好休息吧！”甄凡拍了拍他的肩膀，然后就笑着和加利也挥了挥手，“这段时间，我就不打扰你们了，以后再联系吧，等你们忙完了就可以了。”

　　克里斯汀、懿菲和费冰冰都和比特、加利拥抱，然后也和甄凡一起走出了机场，在机场的外面的停车位上就看到了梅丽莎正靠在车的前面，手里举着一把伞，于是甄凡就走过去，对着梅丽莎说道：“不给老板打伞，胆子越来越大了，扣你薪水！”

　　梅丽莎就笑：“我有美国劳工会保护，如果你要扣我薪水，我就上诉，然后让你赔钱！”说着就将车门打开，让甄凡做进去，甄凡坐的是副驾驶的位置，而克里斯汀等三人就钻进了车的后座，后座很舒服。因为雨水将她们的衣服打湿了一点点，所以一上车就有暖风吹过来，让后她们的衣服就慢慢的变干。

　　“别听他胡说，我感觉他现在经过了这一次的境外拍摄，都变得油嘴滑舌的了。估计是在非洲当了酋长的缘故吧！”克里斯汀就笑着说了一句，然后就对着梅丽莎说道，“你都这么忙了，还要亲自来接，派个人来就行了。”

　　“没事，找找当初当秘书的感觉。”梅丽莎就笑，“让别人来我不放心，毕竟是我的老板，克里斯蒂娜也不在……对了，你将她派到哪里去了？也不向我报备，搞得我现在想要联系她都不知道她人在哪里。”

　　“苏格兰，我让去那边了。这个……之前不是一直没有报备的吗？怎么还有这规矩了？”甄凡一边系上安全带，一边对着梅丽莎说道，“去我的别墅，对了……我们买的那块地是不是已经开始建造别墅了？什么时候能够建成啊？”

　　“是不是又加了人了？”梅丽莎就开着玩笑，“屋子里装不下了吧，很快乐，地已经买下了，而且手续都已经齐全，只等你将图纸看过之后，就可以动工了，要不明天我那图纸过来给你看怎样？”梅丽莎看着甄凡摇头笑道，“难为你还记得这件事情。对了……你准备在纽约开办诊所？你考虑好了让谁去比较合适？”

　　甄凡一愣，然后就惊叫一声说道：“怎么我才开始规划，还没来得及跟你说你就知道了？实在是太厉害了，你觉得让谁去比较合适？猜一猜？猜对了有奖！”

　　梅丽莎不由得摇头而笑：“你把我当小女孩吗？好吧……这件事情不用别人告诉我，我也会知道，不过在纽约开办诊所是个好主意，我赞成，如果要派人去的话，得是个非常厉害的人，你或者是米娅，所以……不用说了，肯定是米娅去。”

　　“你真厉害！”甄凡对着梅丽莎竖起了大拇指，然后就对着后面打了个响指说道，“嘿，克里斯汀，将她的奖品拿出来，就是从阿尔及尔你们买的那些东西，不是有给梅丽莎准备的吗？将她的那份拿出来吧！”

　　“就知道你在忽悠梅丽莎。”克里斯汀在后排就笑了，然后从包里摸出一个小盒子，盒子上写着梅丽莎的名字，看来克里斯汀也是有备而来的，给每个人都准备了点小礼物，而且礼物都写好名字了，免得搞错了。

　　梅丽莎说了声谢谢，就接过来，打开了盒子，盒子里是一个蓝色水晶做的月亮一样的吊坠，陪着这白银的项链，看起来非常的耀眼。

　　“哇哦——非常漂亮，我喜欢！”梅丽莎爱不释手。

　　“好吧，现在开车吧，如果再不开车，我们就在这里过夜算了！”甄凡耸了耸肩膀，“而且……我感觉自己好像有点儿饿了一样。”

　　“好吧，我就知道，我是从别墅那边过来的，呃……米娅已经准备了一些宵夜的东西，你们回去之后正好吃一点。”梅丽莎点头说着，然后发动了汽车，“有安妮准备的甜点，还有米亚准备的牛排，当然其余的人都准备等你们回去了一起开动！”

　　“就知道是这样！”甄凡举起手做出了一个懊恼的神色，还叹着气，惹得后面的几个姑娘都忍不住笑，克里斯汀还将身体伸过来，打了一下甄凡的肩膀，大声的说着，“你就知足吧，只有米娅和安妮这样的女人才会忍受你的这样的搞怪的脾气。”

　　“好像你也能忍受，懿菲和冰冰也能忍受，甚至还有梅丽莎……”甄凡试图变节者，梅丽莎一脚踩下油门，顿时汽车就开了出去，朝着车道疾驰。

　　“真的变了很多，以前我觉得你很绅士的，但是现在完全就像是个男版的凯特·戴琳斯（《破产姐妹》里的主演），我可真受不了那种聒噪的剧集。”梅丽莎一边开车一边说着，“如果不是……因为我不能丢下你们不管的话，我早就开车逃走了。”

　　“为什么不是我们丢下你不管呢，我们人多势众！”甄凡嘿嘿的笑着，后面克里斯汀又想过来拍甄凡的肩膀，但是被甄凡偏过身躲了过去。这个动作引得众人都哈哈大笑起来，一行人有说有笑的就朝着别墅过去。

　　汽车在山道上不停的绕着弯儿，最后到达的时候，别墅里还是灯火通明，大厅里几个女人正在坐在沙发上聊天，然后听到了车的声音，就站起来朝着外面探身看看。果然是甄凡他们已经回来了。

　　几个小家伙早就撑不住睡着了，已经被放到了房间里睡去了。大厅里就只剩下几个女人，佐伊最先起身，然后朝着甄凡走过去，和甄凡抱了抱：“你知道，为了等你回来，我们足足做了两三个小时。”

　　甄凡赶紧安慰她说道：“还好，还好，只有两三个小时，我为了等待这顿宵夜，我从非洲就开始饿着肚子了，现在看来，还是值得的！”

　　“扑哧！”后面的安妮忍不住就笑喷了，然后还是米娅让众人都进来，然后直接就去了餐厅。行李都胡乱的扔在了客厅里，不过海伦娜和安妮最后进去，她们将众人的行李都整理了一下，放好了，这才进到餐厅里，准备开动了。

　　虽然已经快十二点了，但是众人还是当做正餐一样的再吃。米娅的手艺是没的说的，因为在外面吃够了那些摄制组的伙食，甄凡忍不住就连连点头，看的米娅心情舒畅，也没有多吃，就是吃了一点，然后就看着甄凡和克里斯汀还有懿菲和费冰冰狂吃海吃。

　　“你打算怎样庆祝？”吃完晚餐之后，一群女人都围在大厅里，很显然对于这一屋子的女人来说，这无论如何都是个好消息，因为这与她们都是息息相关的，除了懿菲和费冰冰。她们两个还是想以拍戏为主。

　　“邀请米尔克……不，不，让米尔克拟定一个名单，然后我这边还有一些朋友，对了……联系几个媒体，有点影响力的，这件事一定要报道出去，影响要大。”甄凡想了想说，“要不……我们和国内的那些人联系一下？我先让总领事馆的廖文和也参加！”

　　“你的意思是想和国内进行合作？”梅丽莎若有所思的点点头说道，“这倒是个好主意，只是国内的那些人……我们应该以什么样的形式合作？”

　　“这个我不管，你拟定一个比较好的方式出来，然后我们再和他们谈，一直谈到我们都认可为止。我的意思是让廖文和与国内相关的人士联系一下，先有个准备。因为在洛杉矶，他们只能和我们谈，我们才是中医的老大。我们有能力研发中药产品，也有能力办大型的中医医院，也只有我们能够生产中医药产品。就算是那些国际医药巨头，他们也没有我们的先决条件。我们的中医生产线可以开工了……佐伊，这件事情你要跟进一点！”甄凡最后一句是看着佐伊说的。

　　“当然，这是我分内的事情，我等了这么久，从杜克大学开始就筹备这个事情，现在终于有了用武之地，看来当初我的决定是正确的，我决定去杜克大学，是我这一生中最争取的决定，这将会是我事业巅峰的开始！”佐伊很得意的说着，也不怕拉仇恨。


第1294章 交给我了

　　和几个女人一阵乱聊，然后就打算给米尔克打电话，但是还是被克里斯汀阻止了，她好笑的看着甄凡摇头：“你真是疯了，现在什么时候？米尔克不得要杀了你才怪呢。明天吧，明天打电话，还有……你现在的工作基本上完成了，代替我去诊所看看吧，这么久了，我都快忘记你是个医生了。”说着还摇头叹气。

　　甄凡一愣，点点头说道：“也是，我是个医生来着，明天我去诊所吧，我暂时用你的办公室。还有米娅……我打算在纽约开个中医诊所，地点无所谓，哪怕开在哈曼顿的时代广场也没关系，最好是富人居住的地方，我们走上层路线，然后慢慢地普及到平民阶层。以前我们只会走平民的廉价路线，结果证明是错误的。所以……我们打高端品牌，我们的在洛杉矶的诊所和我的H·C·D就是金字招牌。”

　　“我赞成这样的想法！”没等米娅开口，一旁的梅丽莎就鼓掌说着，“这个主意非常不错，我喜欢。米娅……我建议，如果在纽约发展比较好的话，可以和当地的医院展开合作，就像我们现在在洛杉矶干的一样。”

　　“好吧，你们聊得这么投机，都不问我这个当事人的意见吗？我的天，你们真是无礼！”米娅哼了哼，表示不满，但是随即有笑起来，她装不出生气的样子，现在的米娅很享受这种家庭的感觉，想要离开单独的在外地，确实有点儿舍不得，“好吧，如果我要去的话，我需要帮手，海伦娜……你可以和我一起，还是算了，你自己也有个诊所，现在还没有建立起中医院，你只能单独的扛着……我需要一个人手！”说着她干脆将目光投向了甄凡，既然你帮我决定了去纽约，那么你也给我找个帮手，这就是米娅的意思了。

　　“好吧，帮手……迈尔斯……不不不，我还需要这小子帮我做事情，还是伯纳德吧，他会是个好帮手的，顺便几还可以教导他，等他有所成就以后我再亲自的教他。还有我们可以将与洛杉矶公立医院的合作扩展到纽约。我们的诊所一定要大，还有……我会争取在纽约州也通过我们的关于中医提案，就像我们在加州干的一样！”甄凡对着米娅说道，“迈尔斯……你还满意吗？”

　　米娅耸了耸肩膀，摊开手：“我还可以选择吗？如果有的话。”

　　所有女人都笑起来了。甄凡也只好尴尬的笑了笑：“好吧，我希望是这样的。伯纳德还不错，起码比迈尔斯靠谱多了，彬彬有礼，有着非常良好的贵族教育，而且还是个非常帅气的小伙子，对女性病人有着不可多得的治愈效果！”

　　“扑哧！”米娅就忍不住笑了，然后就摇头，“正因为如此，所以……从现在看起来，他有些古板，这可能与所谓的贵族教育有关吧，他出生于那样的家庭，要是一直面对着这样的一张面孔也不免有些无趣。甚至……我喜欢迈尔斯比喜欢伯纳德更多一点，那混蛋一直都很搞笑的，让人轻松愉快！”

　　甄凡耸了耸肩膀，表示对米娅的话很吃惊。不过这件事情算是这样定下来了，一家人又说了一些话，然后这才各自去休息去了。

　　庆祝的酒会在三天之后，甄凡在第二天的时候去见了丹·米尔克。现在这老家伙在甄凡面前很得瑟。甄凡给他打电话的时候，他居然还说要约见。甄凡就懒得听他啰嗦，直接就挂了电话，结果这老家伙又自己打过来。

　　典型的犯贱的模式啊。甄凡进了他的别墅之后，在大厅里见到了米尔克，不过出来迎接的却是史蒂夫·鲁纳和吉卡罗·波克。米尔克这家伙，到了他家，他还要摆摆谱，要扳回一城一样。甄凡和史蒂夫·鲁纳握了握手，又和吉卡罗·波克拥抱了一下，两人笑着点点头，然后就走到大厅里和丹·米尔克笑着说道：“好了，我过来了，你这老家伙，真该去养老院呆着，那里的老家伙们和你是一样的心态。越活越孩子气了。”

　　一旁的吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳就笑起来，他们还从来没有听到过有人敢这样说自己的老板，到时丹·米尔克丝毫不在意，他要的就是这样的效果，如果两个人还能够这样开玩笑，那说明他们的关系确实是比较亲密的。

　　“好吧，我的兄弟，你能过来就好了，说明你还在乎我这个老家伙。”米尔克站起来，和甄凡握手，他现在的身体状况挺好的，每天喝一点甄凡的H·C·D，再加上特意去甄凡的诊所，用米娅开的一些中药来进行保健，他的白头发居然正在慢慢的变黑，精力也越来越充沛起来，有点儿返老还童的迹象。

　　“我当然在乎你。”甄凡走近几步，和米尔克来了个拥抱，“您今年多少岁了？五十？后者四十九？我看你该找个女人了，你的事业得有个儿子来继承。”甄凡和他开着玩笑，然后两个人就坐下来。吉卡罗和史蒂夫就自动的走到了门外面，他们在草坪上坐着，有人专门伺候他们的，旁边的桌子上还有咖啡和水果之类的东西，如果他们想要，还可以叫两个美女来陪着也行。他们两个在这里的地位可不低。

　　“你对他们可真好！”甄凡看了看外面的吉卡罗和史蒂夫，对着米尔克笑道，“要知道刚开始的时候，你对我可没有那么友好的。”

　　“用你们中国人的话来说，就是不打不相识啊。”米尔克笑起来，“不过他们两个现在可是硕果仅存的人了。能够帮我办一些很重要的事情。其余的人……还不行，没有他们的那种厉害的能力，所以就只能做一些小事情。而且他们那些人总得有人零头，所以现在他们两个基本上也就是我的这个系统里的领头人了。说不定等我死了，就会交给吉卡罗来管理了，我只能做到这样……对了，你感觉到没有？吉卡罗和史蒂夫现在的能力基本上已经处于停滞状态了，就算是再多的能量，但是发挥出来的也比较有限。”

　　“我当然知道，这是他们没有好的运用法门的原因！”甄凡耸了耸肩膀，“他们能够做到这样已经非常不错了。你不能强求更多！”

　　“为什么不能？就像是迈尔斯，我知道他之前是希亚·普莱斯金，他之前的实力和吉卡罗是差不多的，但是现在他们两个的差距太明显了。他都能够独自对付那经过基因改进后的恶龙了，而现在吉卡罗……他还是那样，就说最近的吧，你收的另一个徒弟——伯纳德，天，他可是比史蒂夫都差了很多的人，现在怎样我不知道，但是……吉卡罗见过他了，自认为比不上他……老天，如果让吉卡罗领导这个组织的话，我有点不放心，就是他的能力还不足以对抗华盛顿的那帮家伙，他们现在的机器人改进型号……就是在X-17计划上改进的，现在已经有了新的进展，我想，吉卡罗已经不是那铁皮玩意儿的对手了。”

　　“好吧，老家伙，你想要说什么？”甄凡耸了耸肩膀，“我就知道，你这家伙肯定想要我帮你什么，说吧，看在你帮了我的大忙的份上，我会帮你的，只要别让我难做！”

　　“不，不，我们的事情不是交易，是友情！”丹·米尔克赶紧地说道，“我需要你帮我训练吉卡罗，让他能够发挥他最大的能力就行了，这样哪怕我见上帝去了，他还能继续的承担起这个组织的重任，这是我一直担心的事情。”

　　甄凡点了点头笑道：“好吧，相信你已经和吉卡罗谈了，我会和他好好聊聊的，还有……你说的那个什么X-17计划的升级版机器人，现在开始在执行任务了吗？”

　　“不，应该还没有，这一点他们保密的非常好，我的人不是核心人物，所以知道的不是很多，如果你要这方面的情报，我会在想想办法的！”米尔克看了看甄凡，忽然笑道，“你是想警告你们中国的政府吗？”

　　“或许吧，但是这样一件武器的出现，一定有着它的道理。当然以后也会有反制它的武器出现。但是现在最大的问题就是——军方既然有了升级版本，那么他们的能量是从哪里来？肯定能量要比之前的版本来的更多。”甄凡皱起了眉头。

　　“这个……还需要调查，但是很难……”米尔克摇了摇头，然后就笑着说道，“算了，不管这些了，吉卡罗的事情就拜托你了。当然……你几天来肯定是为了中医提案的事情吧？”

　　“好吧，我们将这些都放下，不管他们做什么，我们只需要静观其变就行了，只要不招惹到我们就行！”甄凡耸了耸肩膀，“我就不用对你说感谢的话了，我们之间的交情不需要那些感谢词来表达。帮我宴请你认为比较重要的人，在这次提案中出过力的。我想在三天之后，举办一个酒会，算是答谢他们。”

　　“这个交给我，小事一桩，不过……我不建议你在自己的别墅里，最好你要包下酒店的一层，我们需要感谢的会很多。当然加上你的朋友们的话，包下一层酒店是没有错的！”米尔克对这方面挺有经验。


第1295章 见面

　　中国京城，一个看似民宅的五六十年代的建筑里，宅门外有很多人在巷子里游动。这是典型的比较像是四合院一样的建筑，但是又不是纯粹的四合院，是那个年代，京城里修建的公职人员的大院模样的屋子。院子里也是三步一岗，四步一哨。屋子里进出的确实一些穿着军装的人，一个二层楼的办公室里，一名身穿将军府的七十多岁的老将军，正在自己的办公室里仔细的思考着什么。

　　“报告——”门外传来了有力的声音。

　　“进来吧！”老将军说了一句，然后整个人从走神的过程中回过神来，他看了看走进门的站的笔挺的一名中校，点点头，指了指旁边的椅子说道，“坐吧，坐吧。”

　　“是，首长！”中校敬了个礼，然后坐在椅子上，上身笔挺，双手扶在膝盖上，一副很颜色的样子，坐好之后，就看向老将军，神色肃穆。

　　“别绷那么紧，放松点，我们随便聊聊。”老将军对着那中校笑了笑，挥了挥手，很随意的说着，然后从桌子上拿起一盒烟，抽出一支，扔给了那个中校，“就知道你喜欢这口，抽吧，这盒你拿着，还是我前天很幸运去中南海的时候，老首长给我的一包，没舍得抽，便宜你小子了！”说着将整包烟就甩了过去。

　　中校赶紧伸出手接过来，这时候他的神情就没那么绷得紧了，笑嘻嘻的接过来，对着老将军说道：“首长，这怎么好意思，这是您的上级送给您的，我好意思拿？”

　　“让你拿着就拿着，以后我还可以去那边混来。”老将军大笑，“好了，不谈这个，我记得我曾经让你留意那个叫做甄凡的人，现在居然搞出这么大的动静。好事啊，什么时候中国的中国这么堂而皇之的攻入了美国，这也算是一种胜利吧！”

　　中校听到是说起这个事情，不由得笑道：“是的，我们一直有注意到他，但是没想到他的能量这么大，加州议会的执行主席丹·米尔克是他的老朋友，他联络了很多的议员，但是出力的并不是他一个人，据说还有华盛顿的势力渗透进来，如果我们猜测的没有错的话，美国总统也可能参与到了这样的事情当中。”

　　老将军点点头，吸了一口气，然后点燃了一支烟，又吸了一口说道：“这个人的能量远远超过了我们对他的估计，他能够影响美国的政坛，这是一个让人非常意外的事情。不过这是件好事情，华人能够影响美国政坛，并且这样的人对我们国家还抱着非常大的好感的话，我们就要无条件的支持他。”

　　“是，将军，我们会一直这么坐下去。”中校点点头。

　　“不，不是这么坐下去，而是要加大支持的力度，以前我们把自己作为旁观者的位置，但是现在我们要参与到其中，最好是能够和他取得联系，对了……加州的总领事廖文和和他有联系吗？以前他们可是接触过的。”老将军说道。

　　“是的，他邀请了廖文和领事参加了他的庆祝派对，是庆祝中医法案通过的庆祝酒会。”中校笑着说道，“他还真的很高调。不过既然通过了，就不怕别人说三道四了，而且他在洛杉矶经营了多年，中医已经有了一定的基础，在洛杉矶人的口碑中很好。所以即便是通过了这项法案，也不会让人感觉到非常突兀，当然也不会让加州人反感。毕竟在这个州，中医经过他几年经营，已经深入人心了。”

　　“是啊，是啊，如果我们多一些优秀的中医，何愁不能让它成为世界上与西医并驾齐驱的医学体系呢？”老将军感叹的说着，似乎在想着什么，沉默了一会儿，他这才说道，“这件事情就这样吧，通过廖文和将我们的意图转达过去。”

　　“是的，首长！”中校立即站起来，对着老将军敬了个礼，看到老首长已经没有什么谈话的兴趣了，就告辞出去。现在最主要的就是尽快的联系廖文和了。先对甄凡进行试探性的接触，或许双防会开启一个良好的合作的开始。

　　而与此同时，甄凡的庆祝酒会在希尔顿酒店举行，一些政治人物和一些演艺界的人还有体育界的人都过来了。都很给面子，洛杉矶湖人队的当家球星和教练经理都来了，好莱坞的几个巨头老头，也就是“拒绝领带”俱乐部的人也差不多都来了，这些老头有些是政治和娱乐都混得很不错的人。

　　“场面真是很盛大。”魏超如今是湖人队的三巨头之一，所以他在NBA有着很强的影响力，加上湖人队豪夺三连冠，这让很多球队都打起了魏超的主意，不过他还是坚持留在了洛杉矶，因为湖人队给他开的薪水都是顶薪，而且也是一直坚持以三巨头为核心，他没有理由离开这里，湖人队的经理艾米·库克可没有那么糊涂，当然教练也一直是迈克·德安东尼，他已经和湖人队的三巨头一样，成了NBA的传奇教练，已经可以和“禅师”菲尔·杰克逊相提并论了，不得不说他迎来了事业上的巅峰。

　　“是的，这是一件值得庆祝的大事情。”甄凡对着魏超就笑，“就像你现在一样，终于成为了NBA里比较有影响力的球员，也是一件值得庆贺的事情。”

　　魏超就赶紧笑道：“这个还得谢甄哥您了。要是没有您，就没有我魏超的现在，再说了，我这点成功，哪里比得上您呢。将中医体系引入到了美国，我的天，这是以前想都不敢想的事情。我想说……您还能再牛逼一点吗？”

　　“哈哈——”甄凡大笑，然后拍了一下他的肩膀，“赶紧的进去吧，别怪我没有提醒你，这里面有很多好莱坞美女，别说自己没有掌握机会啊，以你现在的身价，泡个好莱坞美女完全不成问题，滚蛋吧，你——”甄凡笑骂一声，然后魏超就笑嘻嘻的滚进去了。

　　是的，今天的好莱坞明星确实很多，这是比特邀请了一些人，但是更多的人确实问询之后，主动联系，所要邀请卡。不是为别的，就是听说了好莱坞的那些掌权的老家伙们都可能要出席甄凡的这次的酒会，他们怎么会不明白，甄凡可能已经成为了那个神秘的“拒绝领带”俱乐部的成员？

　　只要是那里面的成员，不管他年纪多大，不管他会不会拍电影，反正你就要赏光，给面子，不然的话，在好莱坞混，还真不好出头呢。所以很多人都是主动过来的，不过甄凡也主动邀请了一些人过来。所以这里面的俊男美女，有些连甄凡自己都不知道名字。总之，在酒会的时候，时不时就有美女过来和甄凡搭讪。

　　当然这些美女们的目标可不只是甄凡一个人，她们的目标还包括了那些好莱坞的老家伙们，顺带的还有那些政客。这些人都能够给自己提供一个非常好的平台，让自己的星光更加的摧残耀眼。所以酒会的气氛很热烈。

　　甄凡不时的和这些人物打招呼，敬酒、短暂的私语，甚至是还可以抽空的在某个僻静的地方进行一些利益上的交谈。总是很忙碌的了。而这次酒会，甄凡正式的带着懿菲出道了。他和懿菲的亲切的举动，向这些头头脑脑们表明了，这就是我的女人。

　　不会有人对这个说三道四的，这很正常。这个政客们还有那些老家伙们谁都有这样的编外女人，在这些圈子里混，就免不了这个。就连懿菲和克里斯汀她们自己也觉得这个好像是很正常的事情，就好像是甄凡介绍自己的家人给宾客们一样。

　　“甄先生，你好！”甄凡摆脱了一个好莱坞的女明星的纠缠之后，就端着酒杯想要喘一口气，但是刚刚在一个角落坐下来，就听到背后有人叫他，于是一回头，就看到了是一个亚洲男人朝着他微笑。

　　“廖领事，您好，您好，快请坐！”甄凡赶紧的招呼廖文和坐下来，就坐在自己的身边，“刚才我还到处找你，怎么样？经常参加这样的酒会吧，我可是知道你们的，作为政治人物，就得经常出席这样的场合！”

　　“啊哈——还真被你说中了。”廖文和也不和甄凡客套，直接就坐下来，对着甄凡笑着，然后举杯，两人碰了一下说道，“这次我真是被你的大手笔给震惊了。要知道这可是我们政府一直以来想做却又没有做到的。你却在短短的几年之内就做到了，我很佩服你！”

　　“都是为了中医！”甄凡点头而笑，也没有谦虚和否认，这样的事情做出来之后，也没有必要谦虚和否认了，只要是中国人，热爱中医的人，每个人都会对他的这种开创性的事情投以赞赏的。因为这对中医以后的发展，甚至是腾飞有着巨大的作用，也同时将带动中国的中医上的巨大的产业效应。甄凡有理由为自己的成就而骄傲！


第1296章 我又回来了

　　廖文和已经接到了国内的指示了，就是和甄凡搭上线，先不管要做什么，搭上线就行了。先不管合作的问题。所以廖文和和甄凡也没有聊得太深入，就是闲聊，交流，加深感情等等，这都是廖文和要干的事情。

　　“这次干的非常漂亮，我总是在想，你到底是个怎样的人，不过……这无关紧要，我们是朋友不是吗？”廖文和和甄凡笑着聊天，“对了，那天去我家做客吧，呃，你知道的，我只能住在总领事馆，在那里我有住处，当然了，我可以邀请你到那里做客，也可以请出来吃一段，这都没关系，我们主要是加强一下交流……”

　　“行，改天找个时间一起聚聚……哦，对了，如果你喜欢出海的话，我们可以一起出海，这些天总是在拍戏，感觉自己应该给自己放个假了，在一个娴静的海洋，然后钓鱼、烧烤，甚至可以停靠在某个小岛，来个荒野求生的真实版……”甄凡笑着举杯喝了一口，“你知道吗？我准备在沪海市开设一个慈善机构，如果方便的话，还要请您多帮下忙，我对国内的那些关系不是很在行，如果你能够帮得到的话……”

　　这是个主动接近甄凡的好机会，也是拉近关系的好机会，所以廖文和立即就微笑着点头说道：“我在国内还能有点关系，如果可行的话，这件事交给我吧，做慈善是需要国家一些相关机构来批准的。”

　　“好，到时候，我让负责人和你联系。就这么说定了！”甄凡举起酒杯和廖文和碰了一下，其实这件事找沪海市的市长和书记也可能会完成，但是甄凡不想在这方面找他们太多。所以让廖文和帮忙是最好的。

　　聊完了正事，甄凡就邀请廖文和再次的喝了一口，就走开了。有些事情不必要呆的太久，不过经过了这一次之后，相信以后和甄凡联系的就会更加的融洽。刚才也只是甄凡表达两者关系更进一步的手段而已。

　　今天出现在这里的头面人物之多，也让廖文和暗暗的吃惊，这表明甄凡却是在加州有着不可小觑的关系网，并且也表明了，甄凡在加州的政治能量也非同一般。所以廖文和更加坚定了和他较好的意愿。

　　酒会进行的很成功，甄凡正常都在和这些人打交道，然后又满脸微笑的送他们离开，酒会直到晚上十一点多钟才结束，所以很多人都离开了，廖文和是最后离开的，他和甄凡拥抱了一下，互相拍了拍肩膀这才说再见。

　　“我期待着和你再次见面！”廖文和说着，上了车，和甄凡说再见了。

　　甄凡看着他的汽车驶离，对着车尾说了一句：“我也很期待和你的见面。”然后就耸了耸肩膀，一转身就看到了克里斯汀和懿菲站在了他的身边，于是三个人就互相的拥抱在一起了，并且互相的亲了亲。特别是甄凡两边的脸颊上，各有一个红唇印。

　　“噢，老天，我真不该看到这一幕的，你让一个单独生活了多年的孤独的老头伤了心了。”这时候就听到酒店门口传来了一个大笑的声音，然后就看到比特笑着和加利一起从大门出来，走到了甄凡这边来。

　　“你是在说你自己吗？”甄凡忍不住就笑。

　　“不，我是在说加利，这老家伙比我孤单的时间长多了！”比特笑着拍了拍甄凡的肩膀，“我们再见吧，这段时间，你打算做什么？”

　　“我该骂他混蛋吗？”加利在一旁笑着耸了耸肩膀，“好了，他有着自己的安排，你也有你自己的事情，就算知道他去哪里玩，你也不能跟着一起。我们走吧，现在是他们的时间了，晚安，甄，晚安，两位美丽的女士！”加利对着甄凡三人挥手，然后就朝着自己的汽车走了过去，顺手掏出了钥匙，按响了遥控。

　　“瞧瞧，他就是这样的人，难怪一辈子没有女人！”比特笑着摊开手，然后就朝着加利的汽车走去，一边走一边回过神来对着甄凡挥手，无奈的笑着，“我每天这么跟着他，我真怀疑自己是不是一个同性恋。”

　　加利正好拉开了车门，然后侧着对着比特大笑：“好吧，亲爱的，明天我就会娶你的，不过……你得将你的胡子给刮了，这样才符合一个妻子的身份。或者……今天晚上将屁股洗干净了，我会用得着的！”说着大笑，然后钻进了汽车。

　　比特对他做了一个中指，然后也钻进汽，打开窗户，对着甄凡摇了摇手，这才开着车一溜烟的离开了。现在酒店门口就只剩下了甄凡三个人。他们互相看了看，克里斯汀然后又看了看甄凡：“好吧，你和他们相处久了，不也会变成这样吧？”

　　“变成什么样？你是说同性恋？我的天，你还真敢想啊。好吧……我该学着加利的话来说吗？”甄凡大笑着，然后对着克里斯汀眨了眨眼睛，“好吧，伙计，我们回家去吧，你该洗干净你的屁股，今天晚上，我会用得着的！”

　　“你这个该死的混蛋！”克里斯汀捶了一下甄凡的肩膀，然后就大笑着朝着停车场那边走过去，打开车门，“嘿，懿菲，我们走吧，让这家伙单独留下来。”

　　“好吧，这是个好主意！”懿菲也和克里斯汀一起开着甄凡的玩笑，然后飞快的钻进了克里斯汀的汽车之内，克里斯汀一踩油门就开着车飞快的离开了酒店。她从汽车的反光镜里看着酒店门口站着的越来越远的甄凡，忍不住就得意的笑。

　　“真的不用等他了？”懿菲有些担心的将头伸出来，看了看车后面越来越远的甄凡，然后坐直了对着克里斯汀说道，“从这里回去的话，应该还是很远的。”

　　“别担心他，你还不知道他的？”克里斯汀无所谓的笑着，“我真不知道你怎么想的，还不清楚你老公的本事？这点事情是难不倒他的，好了，我们安心回家吧，说不定他就会在家里等着我们了。这该死的家伙，总是会出其不意的。”

　　“是的，我总是会出其不意的。吓着你们了吗？哈哈——”忽然从汽车的后座传来了一个声音，吓得懿菲不由得惊叫了一声，克里斯汀也猛然一跳，汽车打了一个滑，然后赶紧的回正了方向盘，不由得骂了一句，“该死！”副驾驶座的懿菲也嗔怪的拍了拍自己的胸口，对着甄凡摇头苦笑，看来这家伙还真被克里斯汀料中了。

　　“你说的很对，看来还是克里斯汀比较了解我！”甄凡耸了耸肩膀，“我坐在后面听了好久了。好了……别担心，我们正走在回家的正确的道路上。我刚才在想什么？你们知道吗？我在想，我现在终于可以当回我的医生了，我还真想上班、下班、回家的这种生活。不过……你们还得工作一段时间，比特不会轻易放过你们的。”

　　“就知道你没有什么好心眼！”克里斯汀哼了哼，猛一打方向盘，几个人都不由得向另一个方向偏了过去，懿菲做了一个非常夸张的吃惊的表情。

　　接下来的几天，懿菲和克里斯汀每天都要去比特的工作室进行配音工作。而甄凡只是去了两天就搞定了。主要是这一部电影，他的台词真的不多。很容易就完成了。即便是比特再怎么精益求精，也不得不两天之后，满意的放甄凡离开了。同时宣布他的工作到此结束。

　　“恭喜你，你成功的摆脱了我！”比特对着甄凡握手，“等我忙完了这一阵子，我们一定要一起出去玩玩，别拒绝我，伙计，别拒绝，不然我和你绝交！”他恶狠狠的威胁着。

　　“那么……你该给我一个好玩的地方，不然的话，即便是绝交，我也不愿意去哪些难以忍受的地方受罪！”甄凡对着比特眨了一下眼睛，然后去和克里斯汀和懿菲道别。

　　“我就知道，我就知道你这家伙，好吧，我会给你一个好地方的，我一定会的！”比特对着甄凡大声的喊了一句，然后就招手，让工作人员过来安排其他演员的配音工作。

　　第二天，是甄凡正式去上班的时间了。再过几天，米娅就要去纽约筹备开诊所的事情了。一直没有时间在诊所忙，她带着伯纳德赢飞到了纽约，到处采购一些开诊所需要的器械，然后忙着租房子，不过甄凡让她别租，干脆买下一栋楼。因此他暂时就在诊所代替米娅的位置。现在诊所里这两天一直是安妮顶着的，她带着一群实习的医生在忙碌着。

　　重新穿上西装，然后搭上领带，甄凡感觉自己又好像找到了在蒂梅丘拉的那段时候了，每天就是这样去上下班的。提着手提箱，然后开着车，和安妮一起从别墅出发，用不了半个小时就到了诊所。

　　“终于我又回来了，又到了这样的地方，我觉得这才是我要干的正事。”甄凡笑着对着安妮说道。

　　“我是终于松了一口气了，如果这里还没有像样的医生过来，那就等着倒闭吧，这几天够我受的了，还好，你来了，一切都OK了！”安妮松了一口气似得说道。


第1297章 苦笑

　　今天预约的病人不是很多。甄凡在办公室基本上是比较悠闲的。这也许就是因为米娅、迈尔斯、克里斯汀、伯纳德他们不在这里，导致预约的病人减少的缘故。那些实习的医生不管他们在西医方面有多牛，但是在中医方面确实没有处方权的。一切按照甄凡的规矩来的。所以病人减少是在意料之中，很多都是来复查的。

　　“好了，伙计，回去好好的享受你的生活，你现在一点问题都没有了……不，不，不，你不用继续吃药了，只是暂时不要剧烈运动就行了。还有……你得戒掉你的酒了，我想这玩意儿差点毁了你，要有多远，我就会走多远的。”甄凡对着一名六十多岁的瘦小的老头说道，“好了，关注你的嘴，就这样……”

　　“好的，好的，甄医生，既然你这么说，那一定就不会错了。只是……要戒酒的话，还真是有点难度，不过……这不算什么，我还应付得来……再见，医生……对了，我有个朋友，他的身体也很糟糕，上次在洛杉矶公立医院检查，肺部就像是被烧烤了一样，到处都肿了，那里的医生推荐到这里来治疗……”

　　“你是说肺癌？”甄凡就笑了，“为什么不让他来试试？”

　　“这该死的家伙……居然说哪里也不去，就呆在家里等死，天知道他为什么放弃治疗，我会劝说他过来的……”老头说着，然后就和甄凡握手告别，“听到你今天的话，感觉整个世界都很亲切了，就像是我的老朋友们一样的，让我想要去亲近！”

　　“祝你好远，伙计！”甄凡再次的对他说再见。

　　送走了这个病人，甄凡伸了伸懒腰，一个上午就这样过去了，他发了一会儿呆，然后就将安妮叫了过来，对着他说道：“将这段时间的推迟预约的病人的名单都提前吧，反正我现在也事情不多，还有……实习医生，可以叫来进行观摩。”

　　“好的，我马上就去做！”安妮立即就笑起来，她感觉甄凡这才是走到了正轨上，所以她一直认为甄凡去拍电影就是不务正业，尽管这样来钱更快，也更加的让甄更加的出名，但是安妮总觉得有什么感觉让人不太好说，现在好了，一切都走上正轨了。

　　甄凡让所有实习医生进行观摩，这可是个天大的好消息，于是立马很多人都放弃了手头的事情，与其坐在办公室研究那纸上面上的、电脑里的死板的病例，还不如真的去看看现场的诊疗过程。并且还能够聆听甄凡亲自讲解病例，这是天大的好机会了。

　　这个病人是刚过来的一名姑娘，二十七岁，罹患乳腺癌，本来是中晚期了，最好的治疗就是切除傅芳，并且重塑假体，然后进行化疗和放疗，但是姑娘很爱美，坚决不切除乳房，也坚决不化疗，不让自己的头发脱落，她很爱美。于是在没有办法的情况下，医院不得不将这个病人推荐给甄凡的诊所。

　　“很高兴见到您，甄先生，我知道这是您的诊所，但是……真的很抱歉，我到现在才见到您，不过我还是很高兴。我现在的感觉好极了，我从来没有感觉到这么棒过，真的……”姑娘对着甄凡笑着，她很开心。真是个乐观的姑娘。

　　“非常不错，你现在恢复的很好，但是……你是否停了一段时间的药了？”甄凡带着询问的目光看着这个姑娘，他从这个姑娘的身上感觉到她的那种身体的机能又正在慢慢的消失，中医里面的望闻问切，甄凡现在只要一望就知道。米娅开出去的药是没有问题，甄凡看了方子，如果坚持吃上一个月，一切都会解决。但是现在没有。

　　于是甄凡又在询问姑娘病情的时候，解释了其中的原理，就是治疗的时候的阴阳平衡的道理。癌症的出现，就是身体的阴阳失调而带来的恶果。这就像是西医里面常说的，人体总是维持在一个微妙的酸碱度。当酸性物质增多的时候，人体就特别的容易患上各种疾病一样，只有达到某种平衡，就会让人体自身的技能充分的发挥它们的作用。甚至有时候不用专门对症的药物，身体的各项机能在平衡后的酸碱度后，就会发挥出巨大的作用，从而激发人体的自愈机能，达到不药而愈的功效。

　　人体其实才是人类自身最大的宝藏，道家就是讲究这样的阴阳平衡。人体达到阴阳平衡之后，人体内会有很多机能的功效回答道最大的程度，长期保持这样的平衡，不只是健康没有问题，就算是寿命延长几十年都有可能。

　　“是的，这是我的错儿，我……中药实在是太苦了，我实在是没有办法……但是我感觉到自己的身体正在恢复，我感觉一切都很棒！”姑娘开始愁眉苦脸的，但是后来又显得很兴奋一样的对着甄凡说道。

　　“好吧，我会给你开一些让你吃下去不那么苦的药……”甄凡点点头，他认为中药很苦，也是阻碍中药推广的原因之一，这看起来好像是个很小的问题。但是良药苦口利于病的道理在西医为主的西方国家是绝对没有什么市场的。有些人就是为了怕喝这样苦口的中药而改成西医治疗的。

　　“谢谢，真的很感激！”姑娘大喜，她就是为这个非常的头痛，现在甄凡肯给她吃起来不那么苦的药的话，她还是愿意继续治疗的，所以表情很兴奋，这也更加坚定了甄凡的想法，未来他可能就会考虑改进对中药的配制了。不过这一切有望在中药厂建成投产之后得到改善。不用喝那么苦的汤水，而直接该吃药丸了。

　　整个治疗过程，甄凡就在不断阐述中医的阴阳平衡的理论，并且用很多配方进行佐证，这样的话，极大的丰富了这些实习医生的理论和实践的结合的经验。以前米娅也并不是没有见过中医的阴阳调和之类的理论，但是这次甄凡将这种理论更加的系统化了，更容易理解，也更容易与临床挂钩。

　　“非常感谢您的治疗，不得不说，通过您这次的讲解，我好像……觉得中医应该是一件很酷的东西，我喜欢，它会治疗好我的癌症，我喜欢这样酷的东西，谢谢！”姑娘最后和甄凡告别的时候，轻轻的拥抱了一下。

　　“也谢谢你的配合！”甄凡也笑了，向她道谢，最好的病人就是即便是面对实习医生的时候，也会很耐心的对待，甄凡很欣赏姑娘的这一点，通过这一点，可以判断这是个好姑娘。也是个很乐观的姑娘。

　　后面又来了几名病人，有几名病人愿意为实习医生提供实习的平台，所以甄凡也就根据实习医生的判断，然后指出他们的一些不足的地方，同时提供最好的参考医疗方案。实习医生们都很珍惜这样的珍贵机会，观摩、学习和动手都很认真。

　　一切都忙完之后，看了看时间，已经是下午四点半钟的时间了。按照下班的时间，还有半个小时就下班了。甄凡看了看后面预约的几个病人都已经看完了，除了拿药和负责对病人进行一些理疗按摩的外，甄凡让其他人都下班了。自己就去找安妮。

　　“嘿，美女，下班了！”甄凡走到安妮的办公室，对着她就笑。安妮现在是诊所的总护士长，有着自己的办公室，她正在埋头看着自己的病例，听到甄凡的声音，她就抬起头看着甄凡就笑。

　　“第一次上班感觉怎样？”安妮笑着，然后揉了揉头部太阳穴，最后站起来。她现在在没事的时候也向米娅请教，也对中医懂得了很多，这对于她的护理工作有很大的帮助。安妮一直都是个勤奋的人。

　　“感觉不错！”甄凡耸了耸肩，“我从来没有这么好过，按照我以往的习惯，我可不会在一天之内诊治这么多的病人。但是……今天我一点儿都不感觉很累，只是……很充实的感觉，这绝对是拍电影给不了我的。”说着他就走了进来，一屁股坐在了安妮的办工作旁边。

　　“好吧，实在是太好了，明天……不不，还有后天，我会将这几天积累的病人都给你看的，实在是太好了！”安妮笑起来，很高兴的样子，诊所的病人的预约推迟，对她也有很大的压力，所以甄凡的到来，确实让她很高兴。

　　“别，别，别这么忙碌，工作和生活我们要分开，不能让工作挤占了自己的时间。如果一天这样还能够接受，但是天天这样……这可不是我想要的生活。”甄凡摊开手，“好了，安妮，下班了，我们出去吃点好的！”

　　“好吧，我要吃旁边的餐馆的小牛排，味道非常的好。”安妮说着就站起来，然后去里间换了衣服，出来，拎着自己的小包出来。这诊所的旁边确实有家牛排馆。装修得很不错，安妮进去之后，侍应生直接就将她领到了一个僻静的位置。

　　“我经常到这里来享用一顿！”安妮笑着坐下来，甄凡坐在她的对面。安妮熟练的点餐，都是甄凡喜爱的口味，她对甄凡的口味掌握的非常的好。不一会儿，牛排上来，两人边吃边聊，就是一些日常的散话。

　　“对了，我好久都没有和克莱儿一起去玩儿了，现在有时间了，我得多陪陪两个孩子了。”甄凡有些感慨的对着安妮说着，想起了克莱儿的可爱的脸，俩上不禁露出会心的微笑，是的，可爱的克莱儿，好久都没有好好的相处了。

　　哪里知道，说道克莱儿，安妮脸上居然是一脸的苦笑，还叹了一口气。


第1298章 一切好商量

　　甄凡怎么也想不到谈到克莱儿的时候，安妮居然是这样的一副表情，他有些惊愕的看着安妮，是的，他现在确实和克莱儿呆在一起的时间少了，对这个孩子关心的不够。于是就试探着问道：“对不起……安妮，我知道我这一段时间对孩子可能关心得少了点儿，到底是出了什么事情吗？”

　　“这……不管你的事情，甄，是我还有克莱儿的问题。她现在已经十三岁了。我不知道她这个年龄会做出什么事情来，她很少和我谈起她自己的生活了，你知道……这个年轻可能会很危险，可能做出很多伤害自己或者伤害他人的事情来……我的天，我不知道该怎么说，或者说不是她遇到了麻烦，而是她这个年龄遇到了麻烦。”安妮张开双手，然后挥动了一下，捂住了自己的脸，说实在的，她并不像将这些头痛的事情告诉甄凡。

　　“没关系，没关系，一切有我！”甄凡伸出手，将安妮捂在自己脸上的手握住，然后拿下来，抓在手里没有放开，“一切都有我，年龄不是问题，克莱儿没有问题，我会解决的，好吗？十三岁？是的，正是叛逆期的时候，每个人都会这样的，你难道十三岁的时候不是吗？想想自己就清楚了，但是瞧瞧你自己，你现在是个好人，是个让人喜欢的人，不是吗？”

　　“扑哧！”安妮被甄凡说的忍不住就笑起来，一脸的阴霾也化开了一样，“是的，你的嘴巴很甜，真不知道你就是这样勾引女孩子的，当初我……我以为你是个很诚实的人，哼哼，我还是看走眼了呢！”安妮小娇嗔的说着，一种女人的羞涩和娇嗔结合在一起，再加上成熟女人的风韵，让甄凡瞬间有点儿失神。

　　“你可真漂亮，安妮！”甄凡忍不住就说了出来，这是一种情不自禁的情感流露，正因为是这样，这句话让安妮顿时白皙的俩上就泛起了红晕。是的，想当初，两个人可不是这样子的，只是造物弄人，没想到会成为情侣。

　　这时候服务员过来，给甄凡端来就葡萄酒，对着他们说道：“女士、先生，请慢用！”说着很礼貌的离开了。服务员的到来，让两个有点儿失神的人清醒过来，都有些讪讪的，安妮干咳了一声说道：“尝尝吧，很不错的味道。我感觉和你做的都差不多了。所以才会经常的来光顾这家餐馆的。”说着还对着甄凡会心一笑。

　　“说说吧，克莱儿怎么啦？”甄凡尽管知道这话题可能会让安妮陷入到一种不安的情绪当中，但是他还是问了出来，毕竟只有这样他才会了解事情的真想，“我想……我或许该和她谈谈了，克莱尔是个大姑娘了，或者有自己的想法，这一切都是正常的。”

　　“好吧，这件事情或许是我自己太过敏感了，克莱儿回家之后很少和我交流了，这只是一个现象，即便是之前和她关系很好的玛利亚，两个人在一起玩儿的时间也不多，而且……她始终拿着她的平板电脑，从来不让我碰。前两天，学校打来了电话，让我去学校一趟，她……她揍了一个同学。真该死……我怎么也想不到她会出手打人！”安妮果然情绪又有些不好起来，整个人都有种忧虑的神色。

　　“和她谈过了吗？”甄凡问。很显然这个问题可能是克莱儿这个年龄普遍出现的问题了。所以他得问仔细一点，他确实想和克莱儿谈一谈了。

　　“谈过了，但是她什么都不肯说，很抗拒我和她的谈话。我的天，我不知道该怎么说，然后我骂了她，因为她在学校揍人的事情，她不再和我说什么了，什么都不说了，甄……我觉得是不是我做错了什么？”安妮有些不安的对着甄凡说着，“我也想解决我和她之间的问题，我第一次打了她，我也很后悔，我向她道过谦了，但是她根本就不在乎你是否道歉。我以前……好像不是这样，在她这个年纪的时候！”

　　甄凡点点头说道：“那是因为时代不同了，安妮别担心，我会和她好好谈谈的，看看她到底为什么揍人。”说着握住她的手，紧了紧。示意让安妮放下心来。安妮点点头，然后两人这才慢慢的开始用餐。

　　吃过晚餐之后，甄凡和安妮一起回去，将安妮送到了家，甄凡决定亲自去学校接克莱儿，顺便和克莱儿的老师谈谈。所以他放下安妮之后，给她一个很安慰的动作，这才去了学校。孩子大了，确实有些事情，就不像是在小学时候那样的好相处了。

　　甄凡驾车到了学校，很快找到了学校的老师，一名四十多岁的中年妇女，有点儿胖，是个黑人妇女，但是看起来还是挺善良的，甄凡是在办公室见到的他。得益于明星的身份，他被门卫认了出来，然后乐意的给他指路。说起这个，甄凡就有些愧疚，因为他确实来克莱儿的学校来的很少……不，是几乎没有来过。

　　“你好，柏塔·塞隆斯小姐，对不起，我自己我介绍一下，我叫……”甄凡伸出手，和那个从办公桌边站起来，迎上来的中年妇女柏塔·塞隆斯，打算给自己做个介绍。

　　“我认识你，我知道你的名字，凡·甄先生，非常高兴你能够到学校来，我知道你是克莱儿的继父，这一点我们已经证实了，本来我们想趁着有时间的时候，让她的妈妈安妮过来一趟的，你知道的，克莱儿在学校里有点儿麻烦……”柏塔·塞隆斯小姐让甄凡坐下来，并且给他冲了一杯咖啡断了过去，这是对明星特有的殊遇了。

　　“是的，非常抱歉，我对此……感到很愧疚，当我第一次来这里的时候，我就在想，我的天，我居然是第一次到这里来，这说明我对孩子该有多么的疏忽，是的，她在这里的麻烦，有一多半要归罪于我的。”甄凡很认真的检讨，对于孩子的未来，他宁可让自己低调一点，让自己可以表现的谦逊一些。

　　“好吧，既然我们说起这个了，你有事专程过来的，所以我们……还有半个小时的时间，半个小时后我们就下班了，放学了。”柏塔·塞隆斯小姐坐下来，对着甄凡抬起手做出了一个请的手势，“我们现在可以开始了。事情是这样的……”

　　柏塔·塞隆斯小姐说起了克莱儿的一些事情，原来克莱儿和班级里的同学相处并不是很愉快，因为克莱儿的聪明，她学东西总是很快，连跳舞都比别的孩子好很多，所以她在班上很快遭到了孩子们的孤立，所以克莱儿一般都是独来独往。这对克莱尔来说，并不算是事，她也不习惯于和这些孩子们相处，总觉得她们很幼稚，也玩不来，于是就干脆的当起了独行侠，甚至连班集体的活动都很少参与。

　　这样一来，很多孩子都看不惯她了，认为她很骄傲，于是男孩子们和女孩子们都联合起来，给她搞出一些恶作剧一样的事情。譬如在她的课桌处放蟾蜍和蛇之类的东西。但是克莱儿根本就不怕，最后他们甚至出了一个馊主意，让班上自认为是最帅的男生去追求克莱儿，然后又甩掉克莱儿，这样的话，就可以出一口恶气了。

　　这样自以为是的小把戏，在自由和甄凡这个大家庭一起长大的克莱儿来说，简直就是小儿科，马上就识破了他们的诡计，那个帅气的男生失败了，但是当着全班同学的面，丢了面子，让他感觉到恼羞成怒，于是挑衅克莱儿。

　　好吧，这家伙确实是在找死，于是被克莱儿反击，一顿痛殴，打得是鼻青脸肿，最后班长几个和帅哥相好的男生也一起去找克莱儿的麻烦，却又被克莱儿打的是屁滚尿流，最终那个帅帅的男生被达成了猪头，结果回家后，家长就找到了学校来了。

　　“事情就是这样的。”柏塔·塞隆斯小姐看着甄凡，有点儿无奈地说道，“他们有几个家长都找过来了，还威胁要让安妮法庭上见。我不希望这件事情闹得太大了，这对我们学校的声誉不太好，我建议你向那几名家长道歉，然后平息这件事情。”

　　甄凡忽然就奇怪的看着柏塔·塞隆斯，皱起了眉头，这让柏塔·塞隆斯小姐有点儿心神不宁，说实话，理亏的一方应该是那几个小孩子的家长，但是现在偏偏是那几个家长闹得很凶。如果真的闹上法庭，还不见得讨得了好。可是事情闹出来，学校的声誉就毁掉了。

　　“抱歉，甄先生，这件事情我真的感到很抱歉……当然我们会给克莱儿换一个班的，让她有个新的环境，让她可以顺利的读完初中，抱歉！”柏塔·塞隆斯女士摊开手，表示自己也是无可奈何了。

　　甄凡这时候打断了她的话，脸上还是那么微笑着，但是语气却变得有些冷冷的：“那么……这件事情一开始是克莱儿不对吗？为什么是作恶者让善良的人道歉？为什么作恶者挑衅反而是我们道歉？为什么作恶者只能是让好人挨揍了，这才是正确的结果，而好人自卫反击了他们就成了要道歉的人？对不起……塞隆斯女士，如果是这样的话，那么通知那些混蛋家长们，我们法庭上见，我会让他们付出惨重的代价的，这就是游戏规则。不是谁的拳头大就是谁赢的，我的拳头比他们大多了，但是我一直相信法律是公正的。发生这样的事情，学校是难辞其咎的，你们让我们这样做，那就是彻底让我失去了对你们学校的信任，这一点我会向所有媒体公开的，我们没有必要谈下去了，再见，女士！”说着甄凡就站起来，朝着门口走去。

　　这下将塞隆斯女士吓得不轻，她慌忙的站起来，紧赶两步，对着甄凡说道：“对不起……对不起，甄先生，我们本意不是这样的……一切都好商量！”


第1299章 卡住你们的喉咙

　　尽管柏塔·塞隆斯女士很快明白了眼前的这个人是谁，也知道了这样的人可不是好惹的，所以尽快的放低了自己的姿态，但是甄凡对这样的人还是很不满意。他站了起来，然后对着塞隆斯女士说道：“女士，我尊敬你的工作，但是你的工作态度确实让我想到了……你是不是很适合这里的职位。”

　　甄凡说着，走到了她的办公桌的前面，拿起她桌子上摆着的牌子，摇着头冷笑道：“副校长？很有意思……好了，塞隆斯女士，那些混蛋家长会收到我的律师信的。还有……你最好将学校的监控画面给我保存好！”他将那个牌子放下来，好像没有放稳一样，牌子从桌子上掉下来，在地上滚了一下，翻了过来。

　　“好好的摆好你自己的那个牌子，有些东西掉下来就摆不上去了。真是该死——”甄凡说着就走了出去，看都没有看这个塞隆斯女士一眼。很显然，这个女人是这所学校的副校长，不过这对于甄凡来说还真没有什么感觉不同的，她的利益诉求反而比那几个家长更加的可恶，让甄凡感到厌恶。

　　甄凡除了办公室，只留下在办公室里目瞪口呆的塞隆斯女士，很显然她在这里面扮演了一个不光彩的角色，她以为甄凡会让步，从来没有一个华人会采取强硬的措施的，这是她的算盘，道歉、然后赔偿那些混蛋家长们一大笔钱，息事宁人，保存学校的名声，至于克莱儿受到了什么伤害，这不关她的事情了。但是她恰恰就忘记了或许大多数的华人会采取这样的忍气吞声的方式，可是甄凡是什么人？这才是她犯下致命错误的地方。

　　刚好是放学的时间。甄凡站在门口等着克莱儿，他已经想好了，这几个混蛋的家长一定要得到惩罚，那些混蛋的孩子们也要得到惩罚，这已经超越了恶作剧了，而是从他们的家庭教育就得到了的一种劣质的传承，将来也只会危害社会了。

　　一些孩子们从校门口出来，很多孩子都已经装扮得很成熟了，甚至有十三四岁的女孩儿涂抹着鲜艳的口红，这本来是在学校不允许的，但是她们一出校门就在旁边旁若无人的做着这些事情，当然还有大胆亲吻的。这里有更多的流里流气的男孩和女孩了。

　　“真是糟糕透了！”甄凡摇了摇头，然后就看到了一个高挑的，修长身材的女孩儿出来了，是穿着黑色的长风衣，很飘逸的头发，很清纯的气质，让她从这些人里面脱颖而出了。是克莱儿，甄凡对着她挥了挥手。

　　“甄叔叔——”克莱儿很显然也注意到了甄凡，脸上本来很沉寂的表情立即就化开了，变得生动活泼起来，就像是黑白的版画突然之间变成了流淌的色彩丰富的油画一样，张开双手朝着甄凡跑过来，然后两人一个大大的拥抱。克莱儿甚至在甄凡的脸上来了个狠狠的亲吻。就像是她几岁的时候那样的。

　　“嘿，就是那婊子！”这时候突然从旁边传来了一个不和谐的声音，只见旁边站着三名成年人，两男一女，看起来就像是孩子的父母一样的在等待自己的孩子。他们的旁边也确实有三个孩子，只是那些孩子都狠狠的等着克莱儿，其中一个孩子的眼睛还打着补丁，贴着纱布。看起来惨兮兮的。不过他好像因为有自己的父亲在一旁，所以就显得很嚣张一样，或许他们也听到了什么风声，学校准备让克莱儿服软。

　　“嘿，小婊子，你不是很拽吗？让你的中国老爹来揍我啊？”那个男孩大声对着克莱儿吼着，“来啊，你这个婊子，我会让你知道我的厉害的！”

　　那个孩子身边的男子朝着甄凡这边走了过来，随后两位两个孩子的父亲和母亲也走了过来。最先走过来的那个男子块头很大，他走了过去来，对着甄凡皱起眉头说道：“嘿，伙计，我知道你是她的继父，本来这件事情……我们很好解决，你是名人，我们都知道，整个洛杉矶都知道，但是这不是你让你女儿行凶的理由……伙计，这件事情，我们想这样解决，我们需要赔偿，五万美元，一次性了结！你们同意吗？”他问的是身后的一个孩子的爸爸和另一个孩子的妈妈。

　　“当然，或许这样解决是最好的，我们也不想将事情闹大。对了……五万美元好像并不太够，我不知道我儿子伤得怎样，或许还有其它的伤害没有检查出来，真是该死，你真该管管你的女儿了，她就是文明社会的毒瘤！”另一个孩子的母亲对着甄凡好像很不满意的说着，这个女人长得还算是成熟漂亮，但是说话确实很难听。

　　“是的，我赞同，或者六万美元也行！”这是另一个父亲了。长得比较瘦小，但是很高，足足有一米九左右了。比甄凡是高了半个头吧。是那个人加上孩子围了过来，还真是有点儿气势汹汹的架势了。

　　“对不起，甄叔叔，给你惹麻烦了！”克莱儿有点儿不好意思的对着甄凡说道，“其实……我完全可以忍一忍的，对不起……”克莱儿的脸上有些愧疚的神色，这是对甄凡的，她为自己招惹的麻烦将甄凡卷了进来而感到非常的内疚。

　　“不，克莱儿，你做的一点儿没错，要是我，也会朝着他们的鼻子来一拳，让他们去见鬼吧！”甄凡笑着，然后对着克莱儿眨了眨眼睛。然后两人转身就走，将这几个人当成了空气一样，丝毫没有理会。

　　“嘿，嘿，别走，黄种人，叫你呢，你得给我们一个赔偿！”为首的那个非常壮的家长就往前赶了两步，试图阻止甄凡和克莱儿离开，于是一只手就朝着甄凡伸了过来，搭在了甄凡的肩膀上，使劲的往后拉。

　　“伙计，这是你自己找死，别怪我了。”甄凡忽然一只手就钳住了那个男子的手，顿时他就惨叫着就蹲了下来，被甄凡轻易的将手反了过来，“瞧好了，克莱儿，看我一拳揍掉他的牙齿。”说着果然一拳朝着他的门面而去。

　　“嘭！”的一声，那壮汉惨叫一声，就倒在了地上，就像是一根木桩一样的倒下来，然后挣扎着爬起来，感觉嘴里有什么东西，使劲一喷，吐出好几颗牙齿，整个人也摇摇晃晃的，就要重新倒下去一样。

　　“啊——我的天，赶紧报警，我的天……”首先惊叫的是那个女人，她慌慌张张的拿出手机试图报警，但是电话怎么也打不出去，手机根本就没有信号。而那个瘦高个子的男人紧张的盯着甄凡，脚步跳来跳去的，双手不断的晃动着，做出拳击的动作。

　　“别过来，我警告你，伙计，我是拳击高手，我获得过拳击的金腰带……自由搏击的……我是真的……我曾经徒手杀死过一头羚羊……我……”

　　“嘭——”一声，瘦个子身子晃了晃，然后从嘴里喷出两颗牙，整个人就不行了，一头栽倒在地上，嘴里开始发出凄惨的叫声。

　　“够了，叫的像个娘们一样！”克莱儿冲过去，一脚踢在了那人的下巴上，顿时又飞出了两颗牙齿。顿时这家伙就不吭声了，他晕了过去。克莱儿哼了一声，然后一转身就盯着那三个熊孩子。一步一步的逼近过去。

　　这三个熊孩子想跑，但是却看到自己的父母都躺着，根本就不敢动。哭丧着脸，浑身都在抖动，特别是那个一支眼睛还打着纱布补丁的猪头帅哥了。他嘴里不停的念叨着什么，紧张的看着克莱儿一步一步的走近。

　　“你在念什么？”克莱儿逼近他，这家伙吓得往后退了两步，却一下子被绊住了，一屁股就坐在了地上。其余的两个孩子也往后连连的缩。

　　“救我们，帮我们打电话报警！”那个女人还在对着旁边的人大声的叫喊着，“有人要伤害我们，上帝，来救救我们，快点帮我们报警，我的天，你们有没有听到……帮帮我们……我的天……别过来……我警告你，别过来……求你了，我……我什么都不要，我愿意和解，我愿意和解，放过我……”后来她就只能对着慢慢朝她逼近的甄凡连连的哀求了。

　　“你是一名母亲，我是不该这么对你的，但是……”

　　这个“但是”，让这个女人吓得往后退了好几步，也一屁股坐在了地上，惊恐万分的看着甄凡，浑身都在发抖。

　　“你真的在教育孩子这一块，很失败。”甄凡慢慢的走到她的面前，蹲下来，平视着她，我不为难你们，给你们一个机会，“将你们的孩子转走，离开这个学校，我们的恩怨一笔勾销，我不会追究你们，毕竟……你们也是做人父母的。”

　　“我……我……这里有很多证人，还有摄像头……”女人似乎还要嘴硬的说两句狠话。

　　“不，想都别想了，你看看，这些人都当你们是空气，他们看不到你现在的模样，所以别说摄像头，这里不会留下任何证据，我说的到也做得到的。”甄凡冷冷的说着，“如果你还存在这样的念头，那么……对不起，你们都会收到我的律师信，我会将你们告上法庭，也会将你们的孩子也送上法庭，想想他们以后的生活吧。我说得到做得到，你知道我在加州有多大的权力吗？你永远也想不到……我——现在就是要明确的告诉你，我要用权力和金钱来卡住你们的喉咙。就像你们之前用蛮横和无理来对待我的孩子一样，这就是公平！”甄凡最后说着的时候，表情变得恶狠狠地。是的，他不容许有人这样的对待克莱儿。


第1300章 教训一顿

　　女人绝望的朝着四周看了看，确实好像这些人都是将他们当成了空气了。没有人朝这里看一眼，谁都没有，更不用说有人会为他们作证了。她忍不住就往后挪动了好一段距离，这才挤出比哭还难看的笑容说道：“你……你想怎么办？”

　　“你聋了吗？我爸爸说的很清楚了，赶紧滚离这个地方，这个学校不欢迎你们。还有你们……听到了没有？”克莱儿气势汹汹的对着那三个吓坏了的熊孩子们说道，“你们……永远也不要出现在这个学校里了，不然……等着瞧，我会让你的另一只眼睛也成这样。”

　　“是的，是的，我听到了！”那个眼睛打着纱布补丁的家伙说道，“我知道，我知道，我发誓，我不会再出现在这里了，我会让我的爸爸帮我转学的，我保证。”其余两个孩子也赶紧的点头。克莱儿这才哼了一声，满意的拍了拍手。

　　“走吧！”甄凡对着克莱儿点了点头，他不知道这样处理这件事情是不是很对，但是这件事情的错并不是在克莱儿，都是那群混蛋的熊孩子和那些混蛋的家长们跳起来的，甄凡没有责怪克莱儿，因为克莱儿确实已经表现很不错了，隐忍了几次。就像中国的那具俗话说的“忍无可忍无需再忍”一样，打了就打了。

　　看着甄凡可克莱儿离开，躺在地上的那个壮汉一咕噜就爬了起来，然后朝着草皮“呸”的吐了一口浓痰，然后放出了狠话说道：“该死的混蛋，仗自己有钱就可以胡来，我会让他付出惨重的代价，让世界上所有的人看看，这个有钱人就是这样的嘴脸，所谓的名人就是这副模样，就像是一个小丑一样……”

　　“够了，你不觉得自己像是个小丑吗？”那个女人也恼怒起来了，“瞧瞧，现在我们让他扬长而去了，没有证人……我们什么都做不了，甚至都不能控告他，我的天……”

　　“这里有摄像头。我的牙齿掉了，他的牙齿也掉了，难道不会被拍下来？让所有人都瞧瞧这行凶的两父女，真该让他们上绞刑架！”这时候那个瘦高个子也爬起来了，很显然，他们除了牙齿掉了之外，并没有什么很严重的伤害。

　　于是三家人有赶紧的去学校，找到了柏塔·塞隆斯女士，他们在走廊上就遇见了这个显得有些愤怒但是却又无可奈何的女人。塞隆斯看到他们三家人狼狈的样子，不由得吃惊地说道：“你们怎么啦？发生了什么事情吗？”

　　“我们被那野蛮的父女俩袭击了，你们在校外那地方有摄像头，我们想看看，如果掌握了他们大人的证据，我保证……该死，别拉我的手，已经破皮了……我会让他们坐牢的，洗干净屁股去坐牢吧！”那个壮汉狠狠地说着。

　　“先生们，女士们，我劝你们还是冷静的想想，这件事情从头到尾都是你们在挑起事情……”塞隆斯女士这时候也开始想清楚了，如果不是这三个人的熊孩子，她怎么会陷入到这么被动的局面，她不想再招惹事情了。

　　“难道就让那混蛋逍遥法外？不，不，我会向他们提起巨额的赔偿的，该死的，我会让他坐牢，进监狱，让那些牢里的黑人，用他们的黑JJ干他的屁眼，他这个杀人犯，他差点儿杀了我，看看我的压……”

　　“还有我的牙……”那个瘦高个子也凑过来，张着嘴巴，指了指自己的没了门牙的嘴巴，显得也是可怜兮兮的样子说着。

　　“他还威胁了我！”那个女人也说着，对着塞隆斯女士说道，“那个小婊子还威胁了我们的孩子，真是该死，真是个缺少教养的孩子，还有缺少教养的家庭，我们的孩子怎么能够和这些人在一个学校里学习呢？”

　　“你们真的想要看录像？真的想要将事情进行下去？”塞隆斯女士看着他们。

　　“是的，为什么不呢？塞隆斯女士，当初你可是向我们保证过的，现在我们有机会扳倒他，为什么又要犹豫了，难道你也受到了他的威胁，变得胆小如鼠起来了？真是见鬼了，你不该放弃你自己的原则的！”壮汉对着塞隆斯女士怒吼。

　　“注意你的措辞，先生。别再孩子们面前说这样让人尴尬的话！”塞隆斯女士冷冷的对着壮汉说着，然后叹了一口气说道，“好吧……我试试看，真是活见鬼了！我怎么尽是遇上这样一些烂事，过来吧……跟着我！”说着咬了咬牙，如果真的有让甄凡身败名裂的机会，她觉得这就是自己翻盘的好机会了。

　　在监控室，塞隆斯女士招呼了安保人员，将放学后的校外的那一段监控录像再调出来看看。塞隆斯女士是副校长，拥有查看视频的权力，因此保安也赶紧的调出来，跳到了那个时间段，是的，这个时间段的录像还在。

　　只是看过录像之后，塞隆斯女士对着这撒个家长充满着愤怒的表情。是的，录像上清楚的显示，壮汉自己朝着树撞了过去，然后牙齿脱落，自己也晕了过去，而那个瘦个子合适的，同样的自己撞击树干之后，撞掉自己的牙齿然后倒地不起。而那个女人则是忽然自己一屁股坐倒在地上，然后滚来滚去的沾了一身的泥土。三个熊孩子自始至终都是在一旁观看，张着嘴笑着。好像是在看把戏一样。整个录像中，根本就没有甄凡和克莱儿的影子在里面，这就像是一场自导自演的滑稽剧一样。

　　“我的天，你们是弱智吗？还是你们一直在愚弄我？”塞隆斯女士再也忍不住就冲着三人咆哮起来，“真是该死，我受够了你们这样的愚弄，好了，女士们先生们，请你们马上离开这里。这里不欢迎你们了。再见……赶紧走，保安，将他们弄出去！”

　　“不，不，不，不是这样的，天，怎么可能是这样？真是见鬼了，我发誓，塞隆斯女士，我说的一切都是真实的，这录像上不是真的，我向你保证……天，别推我，我会自己出去的，该死的保安，我说了，再退我会对你客气了。”那个壮汉一边对着塞隆斯女士叫喊着，一边对要推他离开的保安威胁着。

　　“伙计，我手中的家伙可不是吃素的，你想挨几下吗？我很乐意教教你的！”保安对着那家伙冷笑着，转头看着塞隆斯女士说道，“女士，放心吧，我会将这伙人带走的！”

　　“不，你不能这样对待我们！”那个女人也叫喊起来了，“我们才是受害者，我们才是。真是该死，好了……我自己会走的，别推我的孩子！”女士也对保安极不耐烦的说着，三个熊孩子则低着头一声也不敢吭。

　　“见鬼，赶紧离开这里，即便是我被那混蛋弄走，也要先将你们给弄走。该死的！”塞隆斯女士心中气愤愤的，自己完全是遭受到了无妄之灾，她哼了几声，然后转身就离开了，她会在离开这所学校之前，将这三个混蛋的熊孩子也一并给弄走，真是见鬼了，被人愚弄成这样，自己现在的结果，就是这三个混蛋给招惹来的。

　　甄凡和克莱儿不管他们会怎样？刚才在处理那几个混蛋的时候，他动了一点手脚，用自己的道术制造了一些幻术，从而让四周的人都没有什么感觉，而摄像头看到的也是一种幻术，让幻术变成真的一样的场景，骗过现代科技，这个很难，但是却难不倒甄凡。

　　一路上克莱儿都不太说话，坐在车的后座。默默的。让甄凡有些愧疚，毕竟是自己忽视了克莱儿的成长了。于是就说道：“对不起，克莱儿，让你看到了这样的一幕，这不是一个父亲该做的事情……”

　　“不，爸爸，你做的很好，那些混蛋就该这样遭到惩罚！”克莱儿抿了抿嘴，然后看着甄凡，似乎是下了很大的决心一样地说道，“爸爸……如果可以的话，我不想去学校上课了，我想呆在家里，给我请家庭教师吧。”

　　甄凡一愣，然后就皱起眉头说道：“你怎么会有这种想法？要知道人是群居的，如果脱离人群太久了，会让自己的思想变得很偏激或者很孤单！”

　　“这对我没有问题。”克莱儿倔强地说道，“反正我在学校里，也没有交什么朋友，我独来独往，所以和在家里是一样的，还不如呆在家里，自由自在，这种感觉我很喜欢。”

　　“好吧，我们暂时中止这个话题，回家之后，我们或许可以召开一个家庭会议，由家庭会议来决定怎样？”甄凡试探着对着克莱儿说道，“对不起，我只能这样了，克莱儿，你是家庭的一员，我们都关心着你，好吗？”

　　克莱儿沉默了一会儿，好半天才从嘴里挤出来一个词：“好！”

　　就在克莱儿说着这话的时候，汽车就从山间转了几圈，然后就慢慢的开进了别墅的大门。没有等车停稳，克莱儿就跳下了车，然后跑进了大厅，朝着楼上而去。连笑着过来的玛利亚的呼唤也听不到。


第1301章 会心一笑

　　是否将那三家人送上法庭，是否让塞隆斯从学校滚蛋，甄凡暂时不会考虑这些问题，不管这些人做了什么，不管甄凡是否要计较他们，但是克莱儿现在出问题了，这才是问题的关键，这好像是一般女孩的叛逆期的心思，甄凡还从来没有遇到过，有点儿棘手。甄凡随后就进来，走到了厨房，安妮正在做晚餐。

　　“好吧，我就知道是这么个结果。”安妮对着甄凡耸了耸肩膀，很显然他看到了克莱儿回来时候的模样，“她就是这样对我的，每次都是，我还以为你能扭转乾坤，但是没想到她也是这样对你。”她摊开手，一副果然如此的结果，很显然安妮觉得这甄凡和克莱儿谈崩了。

　　“是的，她就是这样，但是不是对我，而是对我们！”甄凡笑道，“刚才在路上，我们聊得还不错，起码她不会抗拒我！”甄凡一边说一边对着安妮说道，“你准备好了晚餐了？他们还没有吃过。我不介意再来一点，你做的味道总是很不错！”说着已经走到了厨房，在正在做菜的锅子里伸出手指头掠了一下，在嘴里吮吸。

　　“好吧，她还是最信任你，你可以和他好好的谈谈吧。打算在家里？”安妮对着甄凡说，这时候的甄凡已经站在啊你的身后了，她扭过头，正好甄凡就从她身后贴着她的肩膀、脊背还有挺巧的臀部站着，双手扶着他的腰肢，将头从她的肩头伸过去，看着安妮正在翻动煎锅里的牛排。

　　“为什么不呢？我打算召开个家庭会议，让克里斯汀还有懿菲也回来，这样的话，我们就可以一同来关注克莱儿的成长了，她现在是叛逆期，十三岁，对了……你十三岁是怎样的？也会是这样？”甄凡说话的时候，热气在安妮的耳边喷着，让她感觉到痒痒的，忍不住就摆动了一下脖子，又将注意力转移到了锅子里。

　　“家庭会议？好吧，现在我们是一家人，我也想听听她们的意见！”安妮好像感觉到有些无奈，翻动了几下，然后就将牛排乘进了盘子里，甄凡伸出手指头挂了一下酱汁，放在嘴里吮吸，然后松开安妮朝着客厅里走去，一边走，一边对着安妮说道，“火候还不够，应该再煎一分钟的，一分钟就够了！”

　　晚餐的过程，谁都没有说话，连玛利亚也乖乖的，没有什么搞怪的事情出来，直到晚餐的最后，甄凡宣布在晚餐半个小时后召开家庭会议，讨论关于克莱儿的学习问题，这下家伙才说道：“爸爸——我也可以参加吗？”

　　“当然，你是家庭里的一员，也是克莱儿的妹妹，当然有权力参与进来，你有发表意见的权力，我赞同，而且你也有表决权！”甄凡捏了一下玛利亚的脸蛋，这小家伙就笑起来，甄凡又回过头看了一下克莱儿，“这样决定有什么问题吗？”

　　克莱儿耸了下肩膀，摊开手：“没有，什么问题都没有。爸爸——我只是想说，这件事情并不如你想象的那么严重，就像是玛利亚，她马上也要去读书了，但她太聪明了，也太有能力了，到时候也可能会经历我这样的事情。这不应该是最难做决定的。不过……我很高兴，你能够这么严肃的来对待我的事情，尽管我不是太喜欢这样的方式！”说着，克莱儿就朝着楼上走去，一边走一边头也不回的挥手说道，“到时间了就叫我！”

　　“或许我们真该听听克莱儿的意见。”佐伊一直没有说话，现在她看了一眼甄凡，还有安妮说道，“十三岁的女孩，知道我十三岁的时候在干吗？我正忙着在教室里高恶作剧，就像是那些混蛋家长们的孩子一样，所以我现在知道我那时候有多混蛋了，但是克莱儿不同，她是很特殊的一个，她很冷静，甚至有着成年人一样的思考。所以……让她自己决定自己的事情吧，我们要做的就是支持她。”

　　“好吧，别说这个了！”安妮止住了佐伊继续说下去，“我们说好了的，召开家庭会议，我们在家庭会议上来投票吧，一切让我们——家人来做决定。”

　　“好吧，让家庭来做决定，这个主意也不错！”佐伊耸了耸肩膀，对着甄凡说道，“以后我的孩子……一定要这么优秀，但是他的人生，一定要他自己来做主，我会让她来决定自己的人生，起码在十三岁以后就这样来做。”

　　“好吧，我希望是这样。”甄凡拍了一下佐伊的肩膀。

　　而就在这时候，玛利亚就从桌子上溜了下来，然后一路小跑着就上楼去了。在露台上，她看到了克莱儿正坐在靠椅上，然后看着外面的风景。似乎在想着什么问题一样，是的，还有半个小时，或许就可以结束了自己的学校生活了，尽管不喜欢那个学校，但是还是有点儿莫名的情愫在里面了。

　　“嘿，克莱儿，我可以坐在你的旁边吗？”玛利亚说着就走过来，站在克莱儿的身边，看着她说道，“或许我们老了的时候，也可以这样坐着吧？就像爸爸和妈妈他们一样？”

　　“啊哈——玛利亚，这话妈妈肯定不爱听的，她们都还很年轻，并不是老头子。”克莱儿被玛利亚的话逗笑了，“说起来还真是很搞笑啊，为什么我们要谈到老了的时候的事情？我从来就没有想过这样的事情，老了？很有趣！”

　　“好吧，我在想，如果我到了你这样的年纪，是不是也会面临着这样的烦恼？”玛利亚坐在了克莱儿的身边的一把椅子上，两人并排着在露台上说话，“是不是长大了烦恼就随着增加？不过我要是你的话，我也不知道该怎么办？”

　　“当然，我现在就不知道爱怎么办，我不想呆在那些让人窒息的学校里，我还是觉得家里很好，可以自由自在，至少我可以做我自己！”克莱儿想了想，“好吧，我们不讨论这个了，不管我是去学校还是呆在家里，这都是我的选择，哪怕不朝着我的一直为转移。”

　　“我喜欢呆在家里，但是也向往上学，我喜欢和爸爸呆在一起。不知道为什么，总是那种感觉……就好像我喜欢的曲奇……我这个比喻不好吗？”玛利亚看着克莱儿听了就忍不住的笑起来，不由得疑惑的问道。

　　“你太小了，知道的不是很多，不像我这样……知道的越多就越烦恼，这就是他们口中所说的成长的烦恼吧？反正就是那样……”克莱儿笑了笑，“好了，不说这个了，既然你要上学了，那么艾尔莎·福斯特小姐就得失业了。”

　　“可是……我还是想和她一起，我喜欢她……”玛利亚撅着嘴巴说着，“现在我终于能够体会到了一点儿成长的烦恼了。就是这样，我长大了，必须去读书，这是我喜欢的，但是却又不得不放弃一些东西，譬如艾尔莎·福斯特小姐，所以……现在我很矛盾，我不知道该怎么办？难道也要来一次家庭会议？”

　　“啊哈——你这个……根本就不用家庭会议的，他们会替你做决定，如果你要家庭会议，那么也得等到你十三岁的时候，就像我现在这么大……”卡莱尔就不屑的瞟了一眼玛利亚，“好吧，好吧，玛利亚，现在我和你说不明白，待会儿，你要投票支持我吗？真不敢想象，他们居然将我的生活的决定权也交给你这样的小孩子身上。”

　　“我是你的妹妹，这样做没什么不好，别将我排除在外，我不是那种很小很小的小孩子了。”玛利亚有些不服气的哼了哼，然后双手叉腰，表示自己好像很大一样。

　　“但是还是小孩子，不是吗？”克莱儿大笑起来，她被玛利亚的一本正经个逗笑了。玛利亚看着克莱儿笑起来，心情也好了很多。其实她现在来这里的唯一的目的就是要将克莱儿都笑起来，让她的心情变得好起来，不管怎么说，这个目的已经实现了。

　　“克莱儿，家庭会议时间！”甄凡走到了楼上，他决定亲自去叫克莱儿，走到露台的时候，刚还看到了两个小孩子正在开怀的大笑，好像没有什么难事一样，甄凡心中一阵宽慰，然后就走过去说了这一句，“好了，克莱儿，不管做出怎样的决定，你都要相信自己，你是最棒的，好吗？”

　　“当然，我就是最好的！”克莱儿很自信的听了听胸膛，一咕噜从躺椅上跳下来，“走吧，谁管结果是什么，走了，我先下去。”克莱儿说着，就抱着甄凡亲了一下说道，“爸爸，我永远爱你，不管今后还有一些什么要面对的结果。”说完，还对着甄凡眨了一下眼睛。很调皮的那种，让甄凡也不由会心一笑。

　　看着克莱儿下去了，玛利亚也跳下来，拉着甄凡的手说道：“别担心，爸爸，我会照顾姐姐的，或许她是愿意听我唠叨的，你悄悄，我们现在就唠叨了半个小时了。”扬起小脸，一本正经的样子，让甄凡心中满是满足。


第1302章 新想法

　　一家人都回来了，克里斯汀和懿菲还有费冰冰都回来了。一家人围坐在大厅的沙发上，甄凡已经将事情说了一遍了，所有人都知道了这次的家庭会议是关于克莱儿的读书的问题。没有七嘴八舌，每个人都在心里想着这个事情。

　　克莱儿下来了，坐在沙发上，和安妮在一块儿，克莱儿就靠在安妮的身上。漫不经心的玩着自己的手指头。然后玛利亚也跟着下来了。小丫头也作过去，和克莱儿坐在一起。和克莱儿一左一右的靠在安妮的身上。

　　“好了，现在我们该讨论这个问题了，克莱儿，我们家的成员之一，都说说自己的意见！”甄凡摊开手对着在座的人说道，“家庭会议算是正式开始了，克莱儿的意见很重要，她要求离开学校，请家庭教师。”

　　“以后我也可以离开学校吗？”还没有等甄凡说完，玛利亚就忍不住说了一句。这句话也让大伙儿一愣，是啊，玛利亚是不是也不去学校？或者今后甄鹏长大了也不去学校该怎么办？所以众人的目光又都集中在了克莱儿的身上。

　　“我还是坚持我的选择，我想呆在家里，就这样。”克莱儿很干脆。

　　佐伊看了看克莱儿，也看了看甄凡，然后举手说道：“这件事其实很简单，克莱儿这样聪明，就算是在家里自学也不是问题，所以别担心她学不到什么东西，我担心的是她的人际交往，缺乏群体性，会导致孩子的性格有缺陷。”

　　佐伊说的还挺有道理的，这也正是众人心中的担心。哪里知道，佐伊的话刚落下，克莱儿就立即反驳地说道：“或许是的，但是我从小学读到了初中，但是你们看到了，我依然不能和同学们很融洽的相处，这是不是性格上的缺陷？而且还是在群体活动中产生的性格缺陷，所以……这个对我来说根本就不算是个问题，缺陷是一个人性格天生的，而不是后天造成的，即便是再不会交往的人，也有着为人处世的技巧。”

　　佐伊摊开手，对着安妮哭笑不得。克里斯汀点了点头说道：“其实我不反对这个，以前的贵族，他们的孩子其实有很多都是实行的请家庭教师的这样的教育方法，我并没有觉得很不好，所以……我不反对，只要孩子自己认为可以就行了。”

　　“我也是这样认为的！”海伦娜点点头，“我认为就是这样，想怎么学就怎么学，这才是正确的学习方法。如果在这样在学校里学下去，我觉得那将会制造出更多的麻烦。所以最主要的是，我们的孩子很特殊。她们有着超高的智慧，还有着超高的非一般人的能力，这就是问题的关键。就像是超人一样。”

　　“超人？我喜欢，但是因为他有着超能力，所以他年少的时候，就只能导出的流浪，这就是超级英雄的悲哀！”甄凡点点头，然后看着克莱儿，目光坚定地说道，“所以……克莱儿，尽管这只是电影，但是也反映出了人们的价值观，因为你的与众不同，所以你即便是在群体上也会被孤立。我赞成你……留在家里。”

　　“好吧，我们可以表决一下了吗？”安妮有些无奈，但是甄凡也说的不是没有道理，他现在想通了，可自己还是有点儿担忧，想了想，也很无奈地说道，“好吧，我们投票吧，克莱儿和玛利亚都可以举手！”说着就将自己的手举了起来。

　　整个投票就只有佐伊和懿菲投了反对票，然后就很顺利的通过了。克莱儿脸上浮现出很高兴的神色，抱着安妮的脸亲了一下，又用两只手将安妮的脖子搂住说道：“谢谢你，妈妈，我会珍惜这个结果的。”说着又走到甄凡的身边，抱着甄凡的脖子，亲了一下甄凡的脸，“爸爸，我爱你，一直都是，永远都是。”

　　“我也爱你，克莱儿，我会帮你准备好家庭教师的，而且我会让你和我一起面试。你满意了，那么我们就和他们签约。”甄凡笑着说道，然后看着大伙儿说道，“好了，关于这件事情，我有个想法，很绝妙的想法。”

　　“说来听听？”佐伊哼了哼，她还是心理有点儿不踏实。懿菲也看着甄凡，目光有些怪怪的，可能是在担心自己儿子甄鹏的今后的教育问题吧，这小子，现在就表现出了逆天的智商和发育。天知道再过十年，会是什么样子了。这都得益于甄凡对这个别墅里的风水布局，还有甄凡对孩子们很早的那种道家思想的培养。再加上甄凡对这些孩子小时候的先天的洗精伐髓，想不超凡脱俗都有点不可能了。

　　“是这样的，我们的别墅不是在建吗？很大的面积，至少比这里的面积大多了吧？”甄凡比划着做出了一个很大的张开手臂的动作，“我想既然我们的孩子都不是一般的孩子……这一点是可以肯定的，所以我打算在别墅的旁边再修建孩子们的学习室、图书室、活动室这些建筑，以后我们的孩子都请家庭教师自己来教。”

　　“好，这个主意很不错！”克里斯汀就拍着手掌连连说好，“既然注定了我们的孩子肯定比一般人优秀，为什么还要和他们混在一起进行教育？至于群体性的生活，不是还可以去考大学吗？在大学，我相信，他们会表现的更加的优秀。”

　　克里斯汀的话让其余的人也不禁思考起来了，是的，按照他们现在的环境，还有甄凡的能力，他们的孩子绝对是不可能会平庸的，那么自己优秀的孩子，那他们今后出生之后，都可能会在长大的过程中遇到克莱儿这样的问题。或许甄凡的这种办法确实是个好办法。请最优秀的家庭教师，肯定会得到良好的教育的，甚至是精英教育。

　　“我也同意！”克里斯汀之后，佐伊也立即举起手来。她也觉得这个主意不错，可能她现在也想起了自己以后也一定会有孩子的，所以想了想，还是表示赞同了。佐伊表示赞同之后，几个女人都举手表示赞同。这算是全票通过了。

　　“这个我明天亲自给梅丽莎打电话。”甄凡点头而笑，然后对着克莱儿笑着说道，“不过在这之前，你还是要继续去学校，知道别墅那边建成之后，我们就会搬过去，然后给你请最好的家庭教师，可以吗？”

　　克莱儿骄傲的昂起自己的头，然后看着甄凡伸出自己的手，和甄凡击了一下掌：“一言为定，爸爸……我不会让你失望的。”说着就对着玛利亚眨了眨眼睛，“今后你就知道了，学校就是个枯燥无趣的地方，让人窒息！”说着就拉着玛利亚的手，朝着楼上自己的房间跑去了。说实在的，能够摆脱那让人孤立的学校，克莱儿很高兴。

　　“看看这孩子，这就是她的选择！”克里斯汀安慰着安妮，“我们今后的庄园就是一个学校，今后我们的孩子只会越来越多，所以被担心什么群体性的生活问题。我们的孩子每一个都很优秀，都是最好的伙伴！”

　　“那也得赶紧生孩子才是啊！”海伦娜嘻嘻的笑着，“你们都可以要自己的孩子，为什么不去生一个？克里斯汀、佐伊你们都可以，甚至安妮都可以再生一个，当然懿菲也可以的。”反正海伦娜没有搀和进甄凡的糟糕的感情世界，所以她到是乐得一个盘观者清。就连一旁没有表决权旁听的费冰冰都忍不住“扑哧”笑了一声。

　　笑完之后，费冰冰觉得有些不妥当，看着众人有些不善的目光，赶紧干咳了两声，对着甄凡和懿菲说道：“我……那个……我先上去睡觉。”说着一溜烟的就跑了。惹得懿菲在她身后大笑不止。从来没见费冰冰这么狼狈过。

　　“既然已经决定了，那么我们明天就正式开始行动了！”甄凡说着看了看手表，时间是九点了，于是就拿起手机，给梅丽莎打电话。

　　“两件事情，一件事是迫切需要解决的，就是立即向法院起诉克莱儿学校的那三个孩子的家长，并且想那所学校的校董事会投诉副校长塞隆斯女士，不管怎样，我只要求让那三个混蛋的父母得到深刻的教训，并且让他们的孩子不再出现在学校里了。还有塞隆斯女士，让她离开学校吧。”甄凡觉得要解决最近克莱儿呆在学校的问题，那三个问题学生和一直怀着私心的塞隆斯女士离开学校是最好的选择。

　　“好的，我明天就会去办这件事情。”梅丽莎笑着，然后接着问，“第二件事情是什么？老板。我猜是不是因为别墅的问题？”

　　“你真聪明，这就是我让你掌管我的集团产业的原因。对，别墅的规划，我会抽个时间去你那里，和你好好的聊一聊！”甄凡笑道。

　　“算了吧，还是我去你那里。”梅丽莎笑嘻嘻的说着，“顺便还可以蹭一顿饭，不然等着你去公司……花儿都等谢了！”最后一句话居然是用中文说出来的，腔调有点儿怪，但是甄凡还是听出来了，不由得笑起来。

　　“好吧，好吧，来的时候给我打电话，还有……工作时间除外，我现在是正式在诊所上班的医生了。”甄凡又和她说了几句，然后才挂断了电话，一切都会按照自己的意思进行。


第1303章 古灵精怪的女儿

　　克莱儿回到学校的时候，心情非常的舒畅，是的，没有什么比要离开这个让人窒息的地方更好的了。自己和这里的人不是一类的，自己是最特别的那个，他们没有自己聪明的头脑，也学不来自己优美富有创意而难度非常高的舞蹈，自己改编的几个舞蹈都被舞蹈老师经常拿出来当做示范的教材，这就是自己的独到之处。

　　但是这些人他们看不到自己的长处，他们只会讽刺，只会嫉妒，只会用自己的愤恨的目光来瞪着自己，他们只会联合起来然后鼓励自己。甚至想要用武力来征服自己，让自己在他们的面前哭喊着求饶，来满足他们可怜的脆弱的自尊心。

　　真是受够了，自己就要离开了。克莱儿轻快的从甄凡的汽车里跳下来，然后对甄凡挥手，然后还做出了飞吻的动作，这让学校里的其他同学都有些吃惊的看着她。克莱尔经过那一次时间之后，已经全校闻名了，她就是那种有着怪癖且很暴力的女孩子的代表。而她的聪明才智确实让人们忘记了她一直以来就是个学习非常优秀的女孩的事实。

　　“嘿，那个女孩又来了，我的天……”有同学自然认出了她来，忍不住就低声的惊呼着，然后就和同伴非常吃惊的说着什么，很显然，克莱儿的到来让这些孩子们吃惊不小。但是不管怎么说，那目光中除了嫉妒，那就是还有点怯意。

　　现在没有人敢对克莱儿怎样了，想想那三个家伙被揍得有多厉害就知道了，完全就是个暴力女啊。而且打完了人，什么事都没有，甚至和她动手的三个家伙一直没有出现了，也就是说，那三个家伙可能是被人修理了，说不定连学校都不敢来。

　　这一刻，克莱儿还真是体会到了，这种强势带来的好处。没有人敢招惹她，就连她进到教室里面，连一向高高在上的老师都对着她点头微笑，很显然，老师们更多的是因为塞隆斯女士被赶走这件事情上，知道这个女孩其实就是洛杉矶里最有权势的超级富翁甄凡的女儿了。之前他们可对这个女孩都不怎么关心。

　　虽然克莱儿的成绩一直都非常优秀，但是优秀并不代表着克莱儿会处理和老师的关系。所以很多老师都对克莱儿感到很头痛，因为很多老师都在克莱儿这里吃了闭门羹，即便是劝说克莱儿做一些她喜欢的竞赛等事情。

　　只有一个人例外，那就是从蒂梅丘拉转到这里来的卡洛琳·赫特小姐。这姑娘一直从蒂梅丘拉开始就对克莱儿关心有加，其中最大的原因就是因为甄凡。是的，这姑娘对甄凡不知道有着一种什么样的感觉，总之说她们互相喜欢，但是丝毫又看不出来。甄凡对招惹其他姑娘已经自己都心生警惕了，所以两人从来都没有越过雷池一步，都是很礼貌的相处。

　　可是天知道，这姑娘为什么就在甄凡来到洛杉矶之后，也来到了这里。并不是因为她家里住在洛杉矶很方便，要知道他们家在洛杉矶的别墅可是离学校很远的。甚至比到蒂梅丘拉去用的时间都还要多。

　　最重要的是，这姑娘从来就没有主动的再联系过甄凡。从她搬到这里之后，两个人就好像是断了音讯一样。不过克莱儿却经常的得到了她的照顾，只是克莱儿并不像在蒂梅丘拉的时候，对卡洛琳产生一种依恋，反而更加的独立了。所以这次打架的事情，直到爆发的不可收拾了，卡洛琳才知道，于是在今天克莱儿走进校园的时候，她就在过道旁花园的大树下等着克莱儿，远远地看到了，就挥动了一下手臂。

　　克莱儿本来是要躲开她的，因为她可不想自己的事情将卡洛琳·赫特小姐牵连进来，她很喜欢卡洛琳·赫特小姐，从蒂梅丘拉开始就一直喜欢，但是喜欢是一会事，可是如果因为自己的事情让她感到为难的时候，她也就有点儿不想靠近卡洛琳女士了。

　　但是卡洛琳远远的看到了她，挥手的时候，卡莱尔还是觉得自己躲不开了，只好无奈的摊开手，朝着卡洛琳小姐走过去，脸上浮现出微笑，和卡洛琳小姐拥抱了一下。

　　“你好，赫特小姐！”克莱儿拥抱的时候就说了一句，然后就站在她的身边。一副悉听尊便的模样。

　　“为什么不和我说呢？克莱儿……你知道的，只要我知道这件事情，一定会帮你的。”卡洛琳和克莱儿并排站着，然后脑袋摆了摆，“一起走走？现在离上课还有半个小时，我们只需要十分钟就行了！”

　　“当然，为什么不呢？”克莱儿点点头，然后就和卡洛琳在校园内走了几步，然后就坐在一颗大树下的长椅子上，这里的风景确实非常的不错，与其说是校园，还不如说是公园。

　　“现在事情处理完成了？”卡洛琳看了看克莱儿，然后叹着气说道，“本来不必要闹成这样的，我打听到了一些事情，塞隆斯女士已经离开了，那三个孩子也离开了。甄……你爸爸过来过，结局是这样，已经很好了。”

　　“对，爸爸本来可以不来的。但是……你知道的，他总是会知道这件事情的，所以他来了，并且还做出了决定，塞隆斯女士和那三个混蛋都是咎由自取，我不会有半点儿怜悯之心，因为我没有做错什么，怜悯他们，就是对我自己残忍。”

　　克莱儿的话有道理，但是也显得很强势。卡洛琳能够理解克莱儿的心里，以及甄凡为什么会这么处理这件事情。要知道以前招惹克莱儿的家伙都没有得到什么好下场的。甄凡可是出了名的宠爱克莱儿。

　　深深的吸了一口气，卡洛琳说道：“那么……既然你和甄都做出了决定，那么……你们今后的打算是什么？”她隐隐有些知道了克莱儿可能会做出什么样的选择。克莱儿在学校表现得太优秀了，招惹了嫉妒，这是一定的，就算没有那三个混蛋，也一定再会出现其它的混蛋，所以在这种情况之下，克莱儿做出什么决定都不会让她感到吃惊了。

　　“再等两个月，或者这学期读完，等到暑假的时候，我就会离开这里！”克莱儿看了看卡洛琳，她很聪明，似乎知道卡洛琳小姐为什么会跟着自己一起来到了洛杉矶，本来卡洛琳在蒂梅丘拉就过着非常舒适的生活的。

　　“果然是这样啊！”卡洛琳愣了一下，虽然有心理准备，还是忍不住有些失落，是的，她在这里惟一的可以让自己待下去的理由就是克莱儿，通过克莱儿她觉得自己偶尔可以见一见那个人到是个不错的选择。但是现在克莱儿离开，那么自己也找不到呆在这里的理由了，或许自己该回蒂梅丘拉了，这是个该死的错误。

　　这个该死的错误，卡洛琳不知道是指什么，或许是自己那种莫名的情愫，看起来不是那么浓烈，随时都可以抽身走人，但是却又像被牵着线的木偶，总是身不由己。或许自己应该听从父亲的话，回去找个有钱又有政治前途的花花公子，然后结婚生子，然后再培养一个花花公子一样的儿子，上帝，想到这些都让自己头痛。

　　“离开这里？想要去别的学校？”她知道按照甄凡的条件，洛杉矶里的所有的贵族学校甄凡都可以为克莱儿提供，所以完全没有必要为克莱儿担心教育的问题。

　　“不，我打算回家，然后请家庭教师。”克莱儿开心的笑着，她最开心的就是这件事情，甄凡可以为她做到一切，甚至在新建的别墅里修建一些专门的教育设施，办成个小规模的家庭学校，也只有甄凡这么宠爱自己。

　　“请家庭教师？”卡洛琳·赫特小姐的脸上立即有些生动的表情，然后看着克莱儿就笑，“好吧，克莱儿，你知道……我一直在这里呆的也不算是开心，但是我还是待下来了，因为你，克莱儿，你是个好姑娘，我想要看着你成为最好的学生，我可以教你舞蹈。”

　　克莱儿吃惊的看着卡洛琳，然后就笑起来，这笑让卡洛琳有些吃不准，不由得有些尴尬地说道：“好吧，好吧，就算不行的话，也不用这样看着我，我知道我可能有些冒昧了，好吧，克莱儿……今天我们就到这儿吧！”卡洛琳真的被克莱儿看的有些尴尬起来了。她也觉得自己的这个主意简直就是糟糕透了。

　　给人当家庭教师，不说自己的父亲弗里斯特·赫特先生会不会同意，毕竟自己的父亲可是加州有头有脸的议员，也是家财万贯的亿万富翁。

　　“不，不，赫特小姐，我想说的是，我太高兴了！”克莱儿就忽然大笑着，张开双臂拥抱了卡洛琳小姐，然后就点点头认真地说道，“那就这样说定了，你知道……我爸爸也很喜欢你的，他一直都是这样，只是不说出来而已。”

　　要是甄凡听到了，一定会一巴掌拍在克莱儿的头上，他什么时候表现出对卡洛琳的喜欢了？这是干什么？这可是公然的帮自己在拉皮条的节奏啊，还嫌家里不够乱的，这女儿……真是没法说了。

　　其实克莱儿心里也有着自己的打算。卡洛琳喜欢自己的爸爸，这一点连瞎子都看得出来，但是甄凡一直不在意，而卡洛琳也表现得不在意。可是如果让卡洛琳办到他们的屋子里去得到话，不知道情况会发生什么样的变化？爸爸会怎么做？克莱儿很好奇。


第1304章 装修

　　米娅在纽约选中了哈曼顿中心的地方——第五大道，这里有着众多的豪华品牌商店，是明星们购物的天堂，当然还有很大的博物馆，众多的艺术馆、图书馆以及很多高档酒店等都在这边。而在这里开一家中医诊所绝对不是个好主意，因为这里并不是居住区集中的地方。但是米娅坚持要在这里，所以伯纳德也只好听从了她的注意。

　　米娅的目的就是很简单，既然这里是豪华品牌集中的地方，那么自己首先经营的不是一家诊所，而是一个品牌。她就将自己的诊所当成豪华品牌来经营，而且她给出的就诊的基础价位也是绝对的豪华，一万美元起。

　　这当然牵涉不到什么垄断之类的，这是靠自己的医术。一万美元起，这意味着你只是有资格在诊所就诊了，来诊治的话，就还必须加上昂贵的诊疗费用和昂贵的药物。这些药物都是甄凡的诊所里的独一份的，在别处你没法买。如果你想从洛杉矶的甄凡诊所开同样的药，必须有医生的诊断才能开出来，也就是说你必须患上相同的病，并且开出的药刚好够你痊愈，而不会有多余。这基本上也杜绝了人们从两地来回倒囤药物买卖的可能了。

　　一万美元的基础就诊资格费用贵吗？贵，很贵，贵的离谱。但是诊所却能够治好很多资深的大医院都不能治好的疑难杂症，这就是底气，甚至还能够攻克癌症，这就是他们的资本，一万美元，只不过是抬高了门槛。因为只有一个诊所，这就决定了，米娅一开始就要走高层路线，从高层开始影响到基层，从有钱有权的人影响到底层的一般人。

　　其实洛杉矶也一直是走这样的路线，但是中医院建成之后，高层路线就会转到基层的普通人，每个人都能够在中医院里能够得到比较好的治疗。这种策略现在看起来是非常好的，自上而下的影响，是最为迅速有效的。

　　人们都迷信财富和权力，米娅就是利用这点来进行宣传。不过这一切都还等待着诊所正式定下来看看效果再说。地点选好了，本来说好是租的屋子，一共是上下两层，一共九百多平米，楼上的可以改建成住院的小单间，楼下可以建成很宽敞的就诊大厅、还可以装修几个豪华的办公室和治疗室，当然还有药房等等一些房间加起来，这个就只能算是刚好了，也算不得很宽敞，但是在这个繁华的地段，算是很不错了。因为对这个地段很满意，而且觉得以后会长期的占据这里，并且今后就算不用了，也可以改建成H·C·D的新酒专卖店。

　　伯纳德就帮着米娅跑各种政府间的审批手续事情。不过还是比较顺利，毕竟在纽约，甄凡还是比较畅通的，而且还和他们的市长、州长有着交易，在这些方面只会一路绿灯。因此没过几天，各项手续都办好了，包括装修的手续。

　　“这可真是太好了，我们左边是夏奈尔，右边是爱马仕，我们是夹在中间的一家诊所，看看两边的服务员那惊讶的目光我都知道，我们被她们小瞧了！”再一次来到这里监督装修改造的时候，伯纳德就对着米娅开玩笑。

　　“我希望她们生了病的时候，也能够这么轻蔑的看着我们。”米娅笑嘻嘻的说着，然后瞟了一眼伯纳德，“你去旁边看小姑娘了？”

　　伯纳德脸一红，然后就赶紧说道：“不，不是，我是在想，如果我们将诊所的名字改成H·C·D，或许……我们就会用轻蔑的眼光看着她们了。”

　　“你在赌气？”米娅瞟了一眼伯纳德，不由得笑起来，“到底还是年轻人，我一直以为你是很沉稳的。不过……总的来说还不错，所以以后你就留在纽约帮我怎样？”米娅漫不经心的对着伯纳德说道。

　　“这个……我还是听从师父的安排。”伯纳德老老实实的说着，“我相信师父会根据我的情况来进行安置的。”

　　“好吧，随便你！”米娅耸了耸肩膀，然后走上楼看看，工人们忙着自己的活儿，只有工头看到了，过来和米娅说话，并且指出了米娅在规划中的几个不合理的地方，提出要进行改进。米娅觉得也很合理就同意了。

　　从装修室里出来，重新站在街道上，看着这间诊所，牌子已经在装了，很简单的名字，就是“甄凡中医诊所连锁店——米娅专店”。这个名字也是米娅起的，并且给甄凡看过，甄凡觉得还行，就用上了。而伯纳德却觉得很土气，不过最终决定权还是米娅。

　　连锁店？就好像是在卖商品一样。不过米娅也一直认为她卖的就是商品。牌子挂上去了，米娅和伯纳德在旁边看着，一边说着话的时候，就看到有人走过来，对着他们打招呼说话：“嘿，你们……就是这个诊所的医生吗？”

　　两人转头一看，是个四十多岁的中年人，他的头发很稀疏，不过衣冠楚楚，看起来很有品位的样子，他的后面跟着两个西装男，都戴着耳机，看样子好像是保镖。一辆黑色大气的奔驰车停在不远处，车旁边也同样有两个黑西装戴着耳机的保镖。

　　“是的，我是这个诊所的主治医生米娅，也就是说，这个诊所我说了算！”说着米娅对着伯纳德眨了眨眼睛，这等于是在告诉伯纳德，别想说什么其它的，这里就是我说了算的。伯纳德笑了笑，耸了耸肩膀，摊开手，表示自己会听话的无奈的模样。

　　“这是我的名片，如果诊所装修好了，我愿意做你的第一个病人！”这中年男人对着米娅笑着点头，摸出了一张名片，递了过去，递过去的时候，是用的双手，表示他确实是非常诚恳的对着米娅说的，“我本来想去洛杉矶的，我找人调查过你们的诊所，当然……这是对你们诊所的业绩的调查，主要是走访你们的病人。他们都是些高官显贵，很难，但是总会有人愿意接受，所以我对你们的印象非常好。正打算去你们那边……没想到你居然到了纽约来开店了，我知道你一直都是洛杉矶的诊所的主治医生，你过来这边了，那边怎么办？”

　　“很简单，我的老板——甄先生已经改邪归正了，重新回到了他的主业上，也决定重新做一名好医生，所以那边就是他亲自来负责了。你需要去那边找他亲自治疗吗？”米娅就笑着对着他说道。

　　“不，我也很信任你！”那中年男人说着，对着米娅挥了一下手，“再见，米娅！”说着就转身，很潇洒的离开，两名保镖赶紧的跟了上去。然后打开车门，汽车就从他们身边疾驰而过，真是个奇怪的人。

　　米娅是这么想的，拿着名片翻来覆去的看了看，上面只有名字和电话，其它的什么都没有。没有家庭住址，也没有工作的地方和职务等等。名字叫做丹尼·马左兹。米娅不在意的将名片递给了身边的伯纳德。

　　伯纳德拿起名片就笑了。论有钱，很少有人比得上自己的家族了，这个人看起来应该是长期混在上流社会的家伙，有点儿装逼的味道，伯纳德就看了看名片笑道：“这是有钱人现在兴起来的一种恶习。没有职位、没有住址，什么都没有，除了名字和电话，有的甚至电话都没有。我的天，我在想，印上这样的名片干什么？难道当接受他们名片的人是白痴吗？”

　　“你在骂我？”米娅瞪了他一眼。

　　伯纳德就缩了缩头笑道：“不，绝不是，我只是在想，今后我们要为这些人服务，还要看他们这样的嘴脸，真是让人恶心。想想这个，我就感觉到今后的日子肯定是不好过的。”

　　“你在洛杉矶难道还没有适应过来？”米娅哼了一声，“好了，我知道你现在是大家族的继承人的身份，本来也就是属于他们中的一员，所以有些放不开，我能够理解。但是……小子，将他们每个人当成病人，就算有人很装，你也得忍着。别也将你的那一套也拿出来了。好吗？”米娅对着伯纳德哼了哼说道。

　　“好吧，好吧，不过……格兰特小姐，我真的不是你说的那样的人，说实在的……我的家族是有钱，但是这并不是我一个人的。再说了，我自从跟着师父之后，就一直将自己当成了一个学徒，什么都没有的学徒。”

　　“好吧，那就这样吧！”米娅哼了哼，对伯纳德的态度还是挺认可的。

　　两人正准备离开的时候，又有人从这边经过，在正在装修的诊所旁边站住了，看了看招牌，又看了看米娅和伯纳德两个人这才说道：“你们谁是米娅？”

　　米娅拍了一下脑袋，然后就说道：“你觉得米娅应该是个男人的名字？”

　　“噢，也是，那么……你一定就是米娅了。这是我的名片，我希望我能够成为你的诊所的第一个病人，我的天，我准备去洛杉矶的，我也听说过你的名字，但是……我偶然就看到了这个招牌，现在还看到了你，我想这是上帝都在照顾我，看来我不用再受折磨了！”

　　米娅看了看他，然后很认真的点了点头说道：“当然，用不了多久，你就会不用手病痛的折磨了，当然……不是死亡，而是康复！你最好现在起就解酒，不然你的肝脏的病情就会更加的恶化，听我的没错！”


第1305章 同意了

　　只是看了一眼，就能够判断出自己的病情。这人有些惊呆了，他敢保证，米娅之前从来不认识自己，自己也没有见过她，当然听说过她的名字。而且她绝对不知道自己的病情，因为这是保密的，也不会有这么巧合。

　　所以那人一听就没有丝毫的怀疑和犹豫，赶紧的点头：“你说得对极了，上帝，我就知道我的运气很好，你一眼就能看出我是什么问题，我哪个该死的器官出了问题。太好了。”说着就硬是将名片塞在米娅的手中，“请一定告诉我，几天之后我就能对我进行治疗了？”

　　“放心，一时半会死不了，半个月吧，半个月再来！”米娅夹起他的名片，扬了扬。

　　“当然，我会保证让自己半个月内不会死掉的！上帝向来是慷慨的。”那人说着就和米娅告辞。其实他现在的行动虽然还算不错，米娅就知道他再过半个月病情就会彻底的恶化了。所以半个月的时间，其实就是他病情开始恶化的时间。

　　伯纳德对着米娅就笑：“看来我确实有些担心过头了，你的名气在洛杉矶已经传开了，我相信有很多美国人都知道你。这也让我对师父的道学和医学更加的感兴趣，就像是打开了一扇大门一样，让我看到了全新的东西。”

　　“当然，好好学着吧，小伙子！”米娅笑着拍了拍博纳的肩膀，然后就摆了摆头，“我们先离开这里，还有一些准备要采购的东西，我们必须得事先贮备好，开诊所真是个细致的活儿，好了，我们离开这里！”说着就转身离开。伯纳德赶紧跟了上去。

　　而就在这时，克莱儿从学校也回到了家中，甄凡准时下班去学校将克莱尔接了回来，只是在回来的时候，他有些奇怪，为什么今天是卡洛琳将克莱儿送到校门口的？两个人虽然还是很亲热的打招呼，但是总觉得克莱儿和卡洛琳的眼睛之间有着一些交流，而且是那种带着某种阴谋的味道，只不过这种阴谋不见得就是坏事。

　　“你和卡洛琳之间……”甄凡和克莱儿并排着走进大厅的时候，就试探着问了一句，他认为现在是克莱儿的敏感时期，所以说话的时候，尽量的小心翼翼，怕触动了她敏感的心，所以他这个样子反而让克莱儿觉得疑惑。

　　“怎么啦？爸爸，这可不像是你的风格，别考虑我，我现在的心情很好。对了……你觉得卡洛琳老师怎样？”克莱儿眼睛里都是笑意，然后拉着甄凡走到一旁的沙发上坐下来，“我想听听你对她的评价。”

　　“卡洛琳？很不错的姑娘，从蒂梅丘拉开始，我就知道她是个好姑娘，对你也很不错，你很喜欢他？”甄凡诧异的看着克莱儿，不知道为什么她会提起卡洛琳，想起卡洛琳，他也想起了很久没见的凯莉·威利，那个超市里当收银员的女孩，还有茱莉亚·福尔曼——克莱儿的表姐，但是也很久没有见了，虽然她还在自己的诊所，可是甄凡真的好久没有去蒂梅丘拉了，要联系的时候，都是唐邵阳向他进行汇报。

　　“是的，我确实很喜欢她，这你应该知道的。从我小学时候开始，她就是我最好的朋友和老师了，她是个美丽、聪明、善解人意的温柔的女人，这点……有点儿像我妈。对了……爸爸，你爱我妈妈吗？”克莱儿说着就仰起脸看着甄凡，很期待的样子。

　　甄凡就刮了一下她的鼻子笑道：“当然，当然，你还有什么问题？”

　　“呃，那就是说你同样也会爱跟我妈妈一样的性格的卡洛琳了？”克莱儿眯起眼睛笑起来，“所以……我决定让卡洛琳小姐当我的舞蹈老师，就是那种你说的家庭教师，而且考虑到卡洛琳的家里距离这里比较远，我想能不能在新的别墅里为她留下一间房？”

　　甄凡愣住了，没想到这小丫头绕了半天，竟然就绕到了卡洛琳的身上来了，不由得苦笑道：“这个……我可做不了主，我们是个大家庭，如果家里面需要添加新的成员——当然，我说的是临时的。肯定要召开家庭会议，少数服从多数的民主原则。”

　　“噢，我早就知道会是这样。”克莱儿崛起了嘴巴，对着甄凡哼了哼，摇着头说道，“这真是不公平，临时的成员，费女士不是临时成员，但是她就住在我们家里，却没有通过家庭会议的多数人的同意，为什么卡洛琳就不同了？她也是我们的朋友啊？”

　　“好吧，是这样的，情况已经发生了改变……你看看，这家里的成员，除了我之外，都是女性，这样的比例是不协调的，现在怎么能再添加女性成员呢？”甄凡觉得还是要给越来越懂事的克莱儿解释解释。

　　“我知道，这家里确实是女性成员很多，但是这样的结果也是你造成的不是吗？显示招惹了克里斯汀，然后就是佐伊、还有艾玛不是吗？我可是听说过她的名字。还有我妈妈……我的天，我真的很喜欢你这样……爸爸，天生的花花公子，比那些被宠坏了的花花公子好太多了，而且……说到家庭成员，难道鹏不是男性成员？”克莱儿说着，对对着甄凡眨巴眨巴她那长长睫毛的大眼睛。

　　甄凡真的被这丫头打败了，举起双手说道：“不，不，克莱儿，事情不应该这样看，我们的规矩已经改变了，而且我发誓……我不是什么花花公子，我是爱她们的，我爱着家庭里的每一个人，只是每一种爱都不一样而已，你明白吗？而且你说的也正是我担心的，甄鹏在这样的环境中长大？我的天，会不会今后太娘炮了？”

　　“哈哈，当然不会，有我和玛利亚，鹏就是个很酷的男孩，我保证……”克莱儿举起手，做出发誓的模样，惹得甄凡大笑起来，“不过……我已经和卡洛琳小姐说好了，我答应了她，我可不想做个失信的人。”

　　甄凡一愣，没想到这小姑娘居然还能做出先斩后奏的事情来。正要说话的时候，就听到有汽车开进来的声音，过了一会儿，安妮就走了进来，看到了两个人坐在沙发上聊天，正好就听到了克莱儿的那句话，不由得停住了脚步，看着他们父女两个说道：“什么？克莱儿，你不想做个失信的人？怎么回事？”

　　“没什么，就是我们之间在讨论一件事情，只是这件事情克莱儿还没有考虑好就答应了人家，可能要失信于人了！”甄凡嘿嘿的笑着，对着克莱儿眨了眨眼睛，一副很得意样的样子，惹得克莱儿牙痒痒的。

　　“到底是怎么回事？”安妮嗔怪的瞪了甄凡一眼，看了看克莱儿，摊开手，“好吧，克莱儿，你告诉我吧，到底是怎么回事？”

　　克莱儿对着甄凡耸了下肩膀，有些无奈的摇着头说道：“考虑到新的别墅要建成了，我想我该请家庭教师了，当然我的舞蹈方面，我想请卡洛琳·赫特小姐。但是爸爸说……要等等看，等我们全家人做出决定。看起来我们像是加州的议会吗？以后每一件事情，都要在那种场合吵吵嚷嚷的，并且还可能有人向你扔鞋子……”

　　“卡洛琳？”安妮惊呼了一声，很显然她的注意力并不在什么家庭会议，什么议会上面，所以她吃惊的看着克莱儿，“你是怎么说服她的？我很喜欢她，而且她的舞蹈对克莱儿有很大的帮助……如果是她的话，那就太好了，她答应了吗？如果她有什么条件的话，我想如果可能，我们尽可能的满足她。真不敢相信，克莱儿，她居然可以答应做家庭教师……我的天，感觉有点儿不太真实一样。”

　　安妮的这种反应是在正常的范围之内的。因为卡洛琳无论是家世还是她所受到的教育，都是非常棒的，她的钢琴就是因为她的家庭教育的关系而练习得非常的好。是少有的得到NASD美国最为权威的舞蹈机构认证的硕士学位证书的人。

　　不过这一点卡洛琳并没有对外人说过，只是在应聘教师的时候才拿出来。不过这不妨碍安妮对她的舞蹈的认识。真的非常的好。可以说，是克莱儿就读学校的NO.1也是可以的，因此安妮就对着非常的上心，然后转头看着甄凡，摊开手：“甄，卡洛琳无疑是最好的选择。这是她是克莱儿的小学的舞蹈老师，也是最好的舞蹈老师，而且也是克莱儿喜欢的，同时也是我们的朋友，相处的话，并不是问题，可能还能解决很多问题。”

　　甄凡看了看克莱儿，又看了看安妮，无奈的摇了摇头说道：“好吧，好吧，这件事情先这样定下来吧，不过……克莱儿，以后我们总得先商量好了，再来决定是不是要做什么事情，尤其是这些事情和人都关系到我们每一个人的时候。”

　　“当然，我知道了，这是第一次，也会是最后一次！”克莱儿对着甄凡眨了眨眼睛。然后又对着安妮眨了眨眼睛，抿着嘴就笑起来。然后就跳下来，朝着楼上跑，一边跑一边说道，“我得赶紧告诉卡洛琳小姐。今天是我的幸运日！”


第1306章 这是亲爹吗

　　甄凡这几天过的很惬意，上班下班，然后做做饭，或者到了休息日的时候，带着克莱儿还有玛利亚两个孩子一起去旅行，他们甚至还去野外爬山，甚至跑到了大峡谷那边，两个孩子毕竟和别的孩子不同，她们很聪明也很坚韧。性格上也有种不服输的东西在里面，而且体力和精力都特别的好。

　　这是受到了别墅环境的影响。新的别墅建好之后，这边的别墅是不会出售的，也会留着，谁要是有兴趣了，就过去住两天。不过这两个孩子不只是这方面有影响，更重要的是甄凡对她们的洗毛伐髓的体制上的淬炼，让她们变得与众不同。特别是玛利亚还对道学非常的感兴趣，米娅或多或少的都有意无意之间对她进行了道家上的筑基。导致玛利亚实际上比克莱儿要强了不少。所以克莱儿在爬山的时候总会落在玛利亚的后面。

　　“快点，快点，我们就要征服科罗拉多大峡谷了，从顶上往下看，你们会看到这个世界上最漂亮的美景之一。快点，快点……”甄凡在后面大声的喊叫着，并且不断的拍着手。两个小孩子则不断地往上攀援。

　　是的，他们不是在登山，而是在攀岩。从远处可以看到，在一片绝壁之上，三个身影正像壁虎一样的贴在岩石上，没有任何的保护措施，就在半山的绝壁上，犹如刀砍斧劈的光溜溜的绝壁上往上攀登者。即便是世界上最勇敢的攀岩者，攀登者一段岩石的时候，也会心惊胆战，因为实在是借力的地方很少，就算是用工具也会让攀援变得很难。

　　“我们可以爬上去了！”玛利亚一只手攀住了一个块岩石，然后使劲一纵，整个人就纵上了一块突出部，脸贴着岩石站稳了，对着下面的克莱儿大声的喊着，“到我旁边来，快点，这里还有落脚的地方。”说着伸出了手。

　　克莱儿从另一边抓住了一块突出的石块，然后试了试，觉得很踏实了，就将身体在荡了荡，一下从玛利亚的另一边荡了过去，然后一把抓住了玛利亚的手。两个人终于在一起了，并排站着，然后朝上望了望，一片石壁直插天空，他们距离最顶峰还有点远。

　　甄凡就一直跟在她们的身后，为她们的攀援做安全的保障。两个女孩必须锻炼自己的胆量，也锻炼自己的勇敢。他们的家族的孩子必须是勇敢、诚实、卓尔不凡的人。不管是男孩还是女孩，都必须是这样。

　　就在他们一步一步的往上攀援的时候，忽然甄凡就隐隐的听到了直升机的声音，他可是拿过直升机和固定翼飞机的飞行执照的。所以对这种声音很敏感。果然等他超身后那个声音看过去的时候，就发现一个小黑点在空中，朝着他们移动过来。

　　“噢，该死，该不是公园管理员过来了吧？”克莱儿对着下面的甄凡大声地喊道，“我最烦的就是这帮家伙们，我们改怎么办？”

　　“继续往上，继续，保持往上，我们攀登顶峰就行了！”甄凡大声的回答着她，然后自己就攀登上去，距离两个孩子越来越近了。

　　“我也是这样想的！”克莱儿大笑着，然后朝着那个飞过来的直升机竖起了中指，又转头看着玛利亚说道，“我们继续向上，让那帮混蛋看看我们该是多厉害。”说着就继续开始网上攀援了，她抓住了一根小树，试了试，很结实，就借着力网上，另一只手就立刻攀住了一块岩石的边缘，然后整个身体就慢慢的网上攀爬而上。

　　“如果他们让我们下去怎么办？或者在一旁一直骚扰我们……”玛利亚也借着树枝攀爬了上去，看着已经可以看出是直升机轮廓的飞机说道，“爸爸可没有交过我怎么对付直升机的经验，我应该怎么回应那些家伙们？”说着一条腿登住了岩石的边缘，越过了克莱儿。

　　“你可以朝着它吐口水。”克莱儿大笑，“不用什么都要爸爸教你，你是你自己，不是另一个爸爸，他只会将你教成另一个甄，不过……听上去也似乎不错。这样你就会有很多人喜欢你了，很多男孩子……是的，就是这样——”似乎是一使劲的声音，最后发出一声长长的呐喊一样的气息，克莱儿也攀上了最大的一块突出的岩石。然后她就坐在岩石上，擦了擦头上的汗水说道，“我们该歇会了。等爸爸上来，这里容得下我们三个人。”

　　玛利亚从另一边斜斜的一荡，整个人都腾空了，但是她还是稳稳的落在了那块巨大的突出的岩石上，也坐下来，两个女孩子的腿就在空中晃荡着，看起来就像是坐秋千一样的悠闲，玛利亚从自己的背包里拿出了水，递给了克莱儿一瓶。

　　甄凡也迅速的从下面爬上来了，然后也坐在那块岩石上，而且是坐在克莱儿和玛利亚的中间。从玛利亚的背包里摸出一瓶水，一口气就灌了一半到自己的肚子里。他伸出手将两个孩子揽在怀里，往上看了看，已经不太远了，马上就可以征服这里的最高点了。

　　直升机已经飞了过来，可以清晰的看到驾驶员的模样。飞机上的广播正在朝着他们大声的喊着，至于是在喊什么，没有人在意。甄凡不在意，两个孩子更不会在意，他们想要的就是继续的往上爬。

　　“对面的攀援者请注意，你们现在正处于危险之中，请等候我们的救援。请保持在那个位置，不要乱动，我们的救援人员会马上过来的。”对面的直升机里的救援人员还在对甄凡他们广播，可以看到直升机已经飞临了他们的上空，正准备保险绳，将他们拉上来。

　　“这帮蠢货！”克莱儿骂了一句。

　　“我们什么时候被人家盯上了？”玛利亚看了看甄凡，小脸满是疑惑，“他们怎么就知道我们在这里？”

　　甄凡朝下面看了看，下面是自己停的车子。如果有人在下面的话，只要拿着望远镜，就可以看到自己三人在干什么。以他的目力是可以看清楚下面的一切的，下面自己的汽车旁早已经围了四五个年轻人，他们正昂着头看着自己，还有两个正是拿着高倍的望远镜。很显然，自己一家人的攀援已经惹到人家了。

　　正是甄凡看到的那样，山脚下，甄凡停的车招惹到了那几个年轻人，三男两女，都是出来准备攀援的年轻人。只不过他们看到了甄凡的车，以为遇上了同路人，于是就拿着望远镜朝上搜索，结果那个拿着望远镜的人就震惊了。

　　“噢，我的天，这上面……见鬼了，居然是两个孩子！上帝，这不可能，简直……我不知道该怎么形容了！”他看着两个孩子攀援的过程，心里确实是震惊了。太让人震撼了啊，这孩子才多大？一个十几岁，一个可能还不满十岁吧？

　　是的，玛利亚确实还挺小的，实际年龄不过是五岁不到，但是她的身体发育看起来就像是八九岁左右了。不过这确实太吓人了，后面的那个成年人，看不清脸，但是不是歹徒就肯定不是亲爹，哪有这么对待自己亲生孩子的？

　　不过他们还真是猜对了，这两个都不是甄凡亲生的。亲生的还在家里呢。然后有望远镜的拿出望远镜，没有的，赶紧抢过第一个人手中的望远镜，然后他们的嘴巴都长着，合不拢去了，真是见鬼了，什么时候小孩子也能够爬那么高？还是在这被人称为鬼见愁的只有这很少的借力的光滑的绝壁上？

　　“真是见鬼了，我们应该报警的。那两个孩子肯定是被那个坏蛋追杀，然后不得已就爬到了岩石上去的，真该死，那是个杀手。他在追杀那两个小孩子，我的天……”一个男子大声的叫喊着，几乎是狂叫跳脚。好吧，他的脑洞开得还是挺大的，这故事情节都快赶上好莱坞的科幻电影了。这俩孩子被一路追杀到了大峡谷，然后准备攀岩来甩脱追杀他们的敌人。而他们的敌人也居然弱智的跟着也进行攀岩来追捕他们。

　　“见鬼。我的手机……我一定要报警！”这家伙的望远镜被人抢走了，然后就摸出手机来报警。没有人劝阻他，即便这家伙异想天开什么追杀，但是两个小孩子在绝壁上攀岩却是事实，如果报警的话，可能会救援到他们。

　　“直升机来了……嘿嘿，他们坐在一起了，见鬼……这不是什么追杀……被吵了，该死的，我说了不是追杀，追杀能这么亲密的坐在一起吗？直升机已经来了。他们只是在攀援，我觉得……我们是多管闲事。”一个女孩对着一旁大喊大叫的那个报警的家伙吼了几声，实在是不堪其扰，这家伙太能搞事了。

　　“该我们上了，爬上去，他们就不会过来了。”甄凡拍了拍两个孩子的肩膀。然后孩子们就依言站起来，开始网上攀爬了。果然这一开始攀爬，直升机就不敢轻易的靠近了，飞得远远的，只能在一旁监视着，因为直升机掀起的大风，随时都有可能让攀援者失足掉下来。

　　真该死，这是亲爹吗？直升机的驾驶员看到他们又开始攀爬了，忍不住就骂了一句。


第1307章 虐童

　　“噢，我的天，她的手已经攀上了那块岩石了，真够劲，真是难以想象。”驾驶员后边的一个救援人员忍不住就大声惊呼了一声，“草，有钱人培养孩子的经验就是真实该学一学，上帝，她真的爬上去了，我敢打赌，这是最为惊险的一个地段，没有可以借力的地方，她就那么荡了过去，然后抓住了时机，攀住了上面的上面唯一可以借力的突出部。看起来我们的大富翁，有钱人竟然一点儿都不担心，嘿……伙计，你已经拍好了吗？把这个视频拍好了，发在网络上，绝对是要火爆啊！”最后一句话是对着驾驶员说的。

　　“想都别想，视频是绝对不能流出去的。”驾驶员耸了下肩膀，“好了，我们继续监视他们，知道他们完成这次的探险，不过一点你说的很对，有钱人培养孩子的方式很特别，所以并不适合我们，我们离得再远一点，被给他们心理压力！”说着驾驶直升机又离得远一点的地方悬停着，说实话，他们还能够停留一个小时，一个小时后就必须返航了，因为燃油不够，所以驾驶员对着身后的救援人员说，“上帝保佑他们，早点儿爬上去。不然，我们就真的帮不了他们什么了，如果出了意外的话。”

　　“嘿，抓住我的手，我将你荡到最高的那个突出部！”玛利亚对着跃跃欲试的克莱儿大声的说着，然后就看到克莱儿猛地跳了过来，她一伸手就大叫，“我抓住你了，上去吧！”说着手一甩，就将克莱儿荡了起来，克莱儿借力一跃，就抓住了最高处的那个突出部，站稳了。两个女孩子配合的非常不错。

　　“就像是杂耍，我的天，在这样的地方要知道下面就是一千两百多米的谷底，上帝，上帝，我的心脏都快承受不了了，看这个……你得带上急救包！”驾驶员后面的救援人员捂住自己的胸口不断的划着十字，“但愿上帝保佑这两个孩子，最好忘掉那个混蛋的有钱人。该死的，将孩子扔在这山上算什么事？”

　　“嘿，最后……最后一次，我们攀登上去。”甄凡在下面大声的说，现在离顶峰也差不多了，于是他就要两个孩子一鼓作气的攀登上去。说实话，克莱儿已经十三岁了，能够让她参与这种勇气和毅力还有能力、自信心的锻炼，确实有非常大的好处。至于玛利亚，这个女孩子从来都是与众不同的，她成熟、坚韧，有着自己的独特的思想，更难能可贵的是，她对道的理解，甚至有时候让甄凡都感到吃惊。

　　这个女孩过早的成熟，然她变得与众不同，再加上她不断的悟道，不断的加强了自身的锻炼，所以她即便只有这么个年纪，也能够在这陡峭的山峰中不断的自由的攀登。她是个注定与众不同的女孩，或许注定就是成为美国人心中的那种超级英雄的料子。因为她有着天生的嫉恶如仇的性格特点。

　　既然注定就不平凡的，那么现在从小就多干几件不平凡的事情吧。这是甄凡对玛利亚的一种培养的态度。她学习的道术给她的身体打下了极好的挤出，甚至要抢过克莱儿，足以独立支撑她完成这样的攀登高峰的挑战。

　　“我的天，她上去了，她爬到了顶峰，我来看看时间，只用了二十多分钟，这简直就是奇迹，而且是她们自己创造的奇迹，瞧瞧，现在是小个子的女孩，她也上去了，最后……我们来看看这个该死的有钱人……真希望……好吧，我不该朝着不好的方面来咒诅他，或许他是个好人，从以往的报道来看，他确实是个好人。但愿他也能够爬上去吧！”那个救援人员喋喋不休的说着，不过奇怪的是，驾驶员并没有试图打断他的话。或许他心里也就是这样认为的吧。

　　甄凡没有炫耀自己的特殊能力，有直升机在这里，他不想表露什么，本来他是有心思在克莱儿和玛利亚面前炫耀一下的，不过现在他想了想还是放弃了。一步一步的爬上去，有惊无险，直到他爬上了最高处，三个人就互相拥抱，然后两个孩子就大声的欢呼。

　　“噢，这一幕……说实话，我有点感动。我们回去吧，伙计，我们把拍摄到的东西交给该管着他们的人。”驾驶员说了一句，然后就驾驶着直升机离开了。是的，这样的事情只能让那些喜欢管这样的事情的人去做。

　　在洛杉矶还有个叫做儿童服务管理局的地方。因此他们要做的就是将这个录像交给这个部门，然后由这个部门提起监控，并会对甄凡的这种行为提起诉讼，甚至可能会剥夺甄凡的做父亲的权力。

　　从大峡谷回来的路上，刚刚进入到加州的境内，就遭到了跟踪。几辆警车闪着灯，鸣着警笛不断的示意甄凡的车靠边停下来。警察们的办事效率还是挺高的。儿童服务管理局接到了投诉之后，立即就将案子转给了当地的警局，然后就有了这样的一幕出现。

　　“那是警车，我们要停下来吗？”玛利亚坐在车后面，伸过头在前面对着甄凡说道，“如果警察让我们靠边停车，我们会怎么做？”很显然，这小家伙话里面还有别的意思。一听就知道以后不会是个循规蹈矩的家伙。

　　“停下来？”克莱儿看了看甄凡，脸上满是疑惑的表情。

　　甄凡看了看她们两个笑道：“或许该停下来，好吧，我们停下来，听听那些警官们怎么说，反正我们什么都没有做，或许是他们认错人了！”甄凡说着就一打方向盘，将车停在了公里的旁边的草地上，然后举起双手走了出来。

　　警车迅速的赶上来，然后就将甄凡的车围住，他们纷纷下车，但是没有人拔枪，只有一个看起来是中年人的警长走过来，对着甄凡笑道：“甄先生，你好，我是托比·阿诺德警长，这是例行公事。我们不得不请您到警局去坐一坐。”

　　“不过……伙计们，你们想要说什么？为什么？”甄凡并没有反抗，而是看着警长皱起了眉头，然后转过头对着那个警长说道，“阿诺德警长，你想要当着我的孩子的面逮捕我吗？你是打算这么做的吗？”甄凡说到这里的时候，脸色有点儿严肃起来。

　　阿诺德警长有点儿不舒服，本来他们也是来逮捕他的，但是现在他面对甄凡的时候，却有点儿底气不足。就在这时候，甄凡的手机响了，看了一眼是达内尔·科恩斯警长。他从蒂梅丘拉掉到了洛杉矶，和甄凡已经接触了一次。

　　“我可以接个电话吗？”甄凡对着阿诺德警长摊开手。

　　“当然可以！”阿诺德警长犹豫了一下，但是还是点点头。但是他看着甄凡拿着手机走开了，有点儿不太高兴，但是毕竟自己还是答应他了，于是就只好任由他去。

　　甄凡走开，然后按下了接听键说道：“我是凡·甄本人，科恩斯警长？有什么事情吗？”

　　那边传来了科恩斯急促的声音说道：“甄先生，非常抱歉，但是我不得不给你打这个电话。今天我在处理警务的时候，就偶尔听到了有人要逮捕你的命令，你被人检举了，原因就是因为你没有给孩子一个良好的环境，有虐待儿童的迹象。他们拿到了录像，我看了，好像是从直升机上面拍摄的。”

　　“我知道了，我会处理这件事情的！”甄凡对着那边说道，“他们已经拦住了我，好了，就这样吧。”说着甄凡就准备将电话挂掉。

　　“等等，甄先生，这件事情，我能够帮得上忙吗？”那边传来了科恩斯警长急切的声音，很显然他确实想要帮忙，是真心诚意的。这点让甄凡比较感动。

　　“不，不用了，这点小事情，犯不着，不过别担心，会有用得着你的时候。”甄凡说着就将电话挂断了，然后收起手机转过身朝着阿诺德警长说道，“嘿，警长先生，我们现在就去警局吗？能否允许我先送两个孩子回到家里，然后在去警局报道？”

　　“当然，当然可以！”阿诺德警长点点头，尽管心里不舒服，但是还是对甄凡的身份忌惮三分，就答应了这个请求。甄凡对着一脸不舒服的克莱儿和玛利亚耸了耸肩膀说道，“有人告我虐待你们，让你们这样去攀岩。”

　　“见鬼！”克莱儿就毫不犹豫的骂了一句，“那些人的脑子被驴踢了吗？这是一种运动，谁规定就只能是成年人才能玩？没有这样的规定是吗？危险只是相对的，对于一个成年来说，面对一把枪可能就是危险，但是对于我们来说，或许就是一个玩具。我们甚至还没有成年人那么有恐惧感。”

　　甄凡吃了一惊，看了看克莱儿，这姑娘说的太对了，危险只是相对而言的，对于身体羸弱的人来说，走路都可能是危险的。

　　“好姑娘，你甄聪明！”甄凡对着克莱儿眨了眨眼睛，然后就上车，在车内打了电话，“嘿，安妮，待会儿我会带两个孩子回来，你到进城的公路上等我，我会将孩子交给你，然后我去警局一趟。”

　　“怎么啦？”安妮的心猛然的跳动，着急的问道，“是什么原因？”

　　“没什么，有人检举我虐待孩子，当然……我会为自己证明清白的！”甄凡说着就开着车朝着洛杉矶的公路上疾驰而去，后面跟着几辆警车，闪着灯，鸣着笛，就好像是在保护甄凡一样，看起来还有几分喜感。


第1308章 我很赞同

　　看到甄凡将孩子交给安妮，警长阿诺德就对着甄凡做出了一个请的手势，然后甄凡就驾车，由警长亲自在前面开车领路，朝着警局开过去了，一路上也是警笛长鸣，如果不知道真相的，还以为是在为甄凡保驾护航什么的。

　　“嘀嘀嘀——”手机响了，不是警用的通讯工具。警长有些诧异，就接通了电话，然后就听到一个声音从里面传了过来说道：“阿诺德警长，您好，我是洛杉矶总警局的局长卡尔·富兰克林，这是我的私人电话，请问警长先生，您现在已经逮捕了凡·甄先生了吗？”

　　“是的，富兰克林先生，我已经逮捕了他，正在往警局的途中。”阿诺德听得出是局长的声音，所以他立即很恭敬地说道，“请您放心，甄先生很配合这次行动，没有遇上任何的麻烦。”因为对方是名人，所以阿诺德对于能顺利的让甄凡去警局，也感到十分满意。

　　“好的，但是我要让你给我保证，在你的权限之内，尽量的给予优待吧，别动粗，别用手铐之类的，保证他去警局的同时给予他尽可能的自由，明白了吗？”富兰克林局长对着阿诺德说道，“你明白就行了，我挂了！”说着就真的将手机挂断。

　　“给予尽量的自由？真是见了鬼了，从来还没有这样逮捕过人的！”阿诺德警长嘀咕了一句，挂断了电话，刚要放进口袋里，换手机又响了，打开一看，是个不认识的号码，心里有些迟疑，但是还是接通了。

　　“你好，我是市长办公室的弗兰西斯·费舍，请问甄先生在你身边吗？市长克里斯托弗·格兰莫先生要和甄先生通话，您现在方便吗？”那边传来的声音不急不缓，让阿诺德警长有些吃惊，也有些压力。

　　“对不起，先生，甄先生没有在我的车上，如果市长先生要同他说话的话，我希望等我们到了警局的时候再说，好吗？”说着阿诺德警长将手机挂断，然后忍不住就骂了一句，“噢，该死，我感觉自己招惹了个大麻烦。”

　　旁边的开着车的警察看了看警长说道：“一开始我就这样感觉了，像甄这样的名人，总是手眼通天，瞧瞧，连市长都不顾影响，亲自打电话来问了，我的天，这个麻烦可不是一点儿的大，老大，你等着烦恼接踵而来吧！”

　　“该死，你还嘲笑我？”阿诺德警长哼了哼，然后就叹气，“我不是没想过，但是……那帮混蛋就是想看着我出丑，看到那个给我任务的副局长的表情了吗？给我任务的时候，眼光是那么的怜悯，我现在终于知道了，为什么他会有那种目光，我……”正说着，手机又响了，阿诺德警长看着那个警察唉声叹气地说道，“我现在挂断电话，然后关机的话，是不是太晚了一点儿了？”

　　那名警察开着车，也露出怜悯的神色看了看阿诺德警长，然后点了点头说道：“是的，警长先生，确实有点儿晚，我看你还是先接通了再说吧，上帝保佑你！”

　　“我就知道你是个该死的混蛋，和那些混蛋们是一样的！”警长哼了哼，还是很无奈的接通了手机，然后就听到里面一个声音传过来。

　　“我是欧文·麦努尔。”电话里传出了一个有点儿老气的声音，但是很沉稳，说话很平静，甚至还带着一点慢条斯理的味道。

　　“欧文·麦努尔，啊哈——欧文·麦努尔……麦努尔先生，对不起，对不起，我……我有点儿记不起了……不是，不是，我是说我一时没有反应过来。”警长阿诺德忽然就身子一挺，有些结结巴巴的说着，上帝，这是要玩死我吗？居然是加州州长欧文·麦努尔亲自打来的电话，没有假自己的助手的手打过来，而是亲自打来的。

　　旁边开车的警察也是一愣人，然后就一脸怜悯的看着警长，决定不参合进去，眼睛看着前方，一眨也不眨的开着自己的车就好了。

　　“哦，没什么。我就是问下，凡·甄先生现在还好吗？”那边传来的声音让阿诺德警长足够的心惊肉跳的了。

　　“是的，非常好，一切都没有问题，我会妥善的处理好这件事情的！”警长赶紧的回答，幸好没有粗暴的对待甄凡，也没有给他带上手铐，更没有让他坐进警车里面。这一切都表明自己做的确实很明智。

　　州长先生到是没有说什么，就挂了电话。阿诺德警长一身冷汗，以往虽然有些有钱人犯了事，被逮捕，但是并没有什么人愿意出面说情，哪怕是有些议员被警察逮捕的时候，也不会有人出面，因为这牵涉到了干涉司法自由的原则，本身就是在犯罪了。但是今天真是怪了，连市长、州长都来打电话过问，虽然不是直接让警长放人，但是关切之意已经很明显了，这意思就是让警察局谨慎对待这个人，别招惹了他。

　　不管市长和州长出于什么目的，但是他们肯定明白，甄凡这样的人是招惹不起的，所以宁愿冒着大不讳也要给警察局打电话，以免惹出更大的麻烦来。至于甄凡上不上法庭，还是要由检察官来决定。

　　终于忍受到了警局，警长下车，等着甄凡下车后，让一名警察帮着甄凡将车停好，又请甄凡进去。因为甄凡是名人，所以他一进来，就立即有很多的警察朝着甄凡这边看过来，很显然，他们都知道了甄凡的事情。甚至还有几个自认为自己长得还漂亮的年轻的女警察对着甄凡眨巴眨巴的抛媚眼。

　　“这些该死的骚货！”阿诺德警长心里骂了一句，然后就将甄凡请到了自己的办公室里，让他坐下来后说道：“对不起，甄先生，我们这么做也是因为公事公办！因为这些都不是我能够决定的，如果您要办理保释的话，也行，不过我会给您申请一个尽量低的保释金。”他对着甄凡是小心翼翼的，这家伙的关系实在是太吓人了。

　　“当然，这你的权力！”甄凡对着他点点头，他不想为难这些基层的警察，所以他才会老老实实的跟着过来，这一切都是美国社会制度形成的，怨不着谁，就看地检官怎么来评价他的这件事情了，如果他们认为可以不起诉，那么就会做出释放的决定。当然这一切都要看他们最终的调查结果，主要是对当事人的调查，也就是说他们会去找克莱儿和玛利亚两个孩子。这一切都还是未知数。

　　“不过……甄先生，我们还是要例行对您做笔录。”阿诺德警长说道，“我会安排人给你……就在这里给您做笔录，虽然有些不合规矩，但是……也没什么，只是笔录而已！哪里都一样。”说着逃也似的出了办公室的门。

　　出了门，他朝着坐在一旁不远处办公桌边的一名金发美女警察招了招手，对着她眨了眨眼睛说道：“嘿，丹妮娅，过来，过来！”警长对着这名金发性感的美女勾着手指头。

　　“警长？什么事情！”那个金发美女警察走过来。

　　阿诺德警长很满意这金发美女警察，高挑的身材，扎起来的金发让她显得干练，精致的无关和白皙的皮肤，还有丰满的胸部和翘臀。尽管是穿着警服，上帝，即便是这样也不能遮掩住她玲珑有致的身材，她应该去做模特的。

　　警长随手将另一个桌子上的做笔录用的本子和笔拿起来，不顾旁边坐着的那小子的纳闷的眼光，就将这个递给那个金发美女警察说道：“给凡·甄先生做笔录，小心点儿……别招惹了他，他想说什么就说什么，别用那些小花招，行吗？”

　　“当然……我会的。”美女警察赶紧点头，然后一脸的兴奋的神色，还对着警长眨了眨眼睛，好像这就是一次优差一样，然后就喜滋滋的朝着办公室的门走过去，轻轻一拧，整个人身子一闪就溜了进去了。

　　“噢，我的天，这真是……太不公平了，这是将肉送进狼的嘴巴里。有钱人就没有一个好的。当然……这女人也是。”身边的那名警察对着阿诺德抱怨，“你总是将我们最漂亮的女人送到嫌疑人的身边吗？打算是色诱？”

　　“如果可以的话，我看一点儿关系都没有。这是她的资本，你有这样的资本吗？”阿诺德警长哼了哼，看了看那名警察一眼，“好了，伙计，他是个特例，别轻易多嘴，以免给自己招惹麻烦。”说着就摇头晃脑的离开，自己可不就是招惹到了麻烦了？

　　“嘿，甄先生，您好，我是负责和您谈话的警察，我叫丹妮娅·桑切斯，呃……你可以叫我丹妮娅，很高兴见到您！”说着就对着甄凡伸出了自己白嫩呢的小手，和甄凡握了握，就笑着坐下来，眼睛对着甄凡眨了眨说道，“说实话，我很钦佩您的，还有您的两个女儿，简直是棒极了，我看过视频了，真的，我完全赞同你的这种方式，为什么就不能这样培养孩子的特长？我看那些人的脑子是被驴踢了……”

　　这女人是来做笔录的还是来表达自己的爱慕的？


第1309章 天才儿童的采访

　　“再见，甄先生，这是我的名片，我们可以随时保持联络吗……呃……我说的是在工作上。”女警和甄凡告别，还对着甄凡眨了眨眼睛，从胸口摸出一张还带着温度的名片，然后塞在甄凡的手里，扭着屁股就出去了。

　　甄凡对这个女警的行为只是摇头而笑，自己的这样的身份还有年龄都可能成为这些女性眼中的香饽饽，而且自己只是订婚，所以可能会有女人存有幻想，不过这肯定是少数，不过暧昧之类的可能会更多一些。

　　笔录做完之后，甄凡的律师查尔斯·卡特过来了，他不是一个人来的，而是带着几个人，好像是一个律师团队。这也是甄凡的H·C·D集团的律师团队。专门帮甄凡处理律师事务的，由查尔斯·卡特来带领。这样子，查尔斯·卡特是打算来示威了。

　　“我要见我的当事人，而且……在做笔录的时候，整个过程我都需要在场。”查尔斯在警局里对着那个阿诺德警长说道，“还有我打算保释我的当事人，希望你们尽快的办好，我现在就要带我的当事人回家。同时我会向法庭抗议，这根本就不构成犯罪，我会向法庭提交资料，我的当事人在哪里？”

　　阿诺德警长苦笑连连，赶紧说道：“甄先生在我的办公室里休息呢。你放心，我们知道甄先生是有身份的人，所以我们整个过程都很尊重甄先生自己的意愿，我现在就带您过去！”说着就做出了请的手势，该来的还是来了，赶紧将这个人请走才是正经。

　　查尔斯·卡特在警长的办公室见到了正坐在舒适的办公椅上喝咖啡的甄凡，本来板起来的脸立即就笑起来，对着甄凡说道：“您来，甄先生，我一听说就立即赶过来了，您放心，做笔录的话，我会全程在这里，任何对您不利的询问我都会提醒您的。”这话说的赤裸裸的，丝毫不将这陪同进来的警长放在眼里。

　　不过阿诺德警长丝毫不在意，摊上这事，他没心事和对方置气，只是连连点头说道：“您说得对，要不我们现在去办保释行吗？”

　　查尔斯·卡特一愣，然后就看了看甄凡：“老板，笔录已经做完了？”他有些张口结舌，没想到笔录做得这么快，自己赶得是够快的了，没想到甄凡居然没有丝毫的抵抗就将笔录做了。结结巴巴地说道，“这……怎么回事？”

　　“我不知道，我只是让一名警察过来……顺便给甄先生泡了一杯咖啡！”阿诺德耸了耸肩，摊开手，表示自己不知情。心里却是暗笑，幸亏自己聪明，安排了一个美女警察过来，果然是有效果啊，这招对付有钱的男人，真是百试不爽啊。

　　查尔斯·卡特对着甄凡无奈的耸了耸肩膀，实在是太意外了，所以他只能是对甄凡的这种办事方式感到非常的遗憾了。

　　“好了，伙计，别着一副样子，去帮我办理保释，然后我要离开这里。”甄凡摇着头，好笑的看着查尔斯说着，让美女警察来给自己做口供，没想到的是，美女警察为了讨好自己，根本就没有问什么问题，而是甄凡怎么说，她就怎么写。

　　过了十分钟左右，查尔斯句办完了保释手续。甄凡和阿诺德警长握手告别。然后甄凡出来的时候，警察局外面已经满是记者了。这点倒是让甄凡忍不住皱起了眉头。估计这时候的克莱儿和玛利亚只怕也是遭到过记者们的骚扰了。

　　不过没关系，这一切都改变不了最后的结果。有律师查尔斯·卡特带来的团队给甄凡开道，甄凡直接走上了自己的汽车，然后亲自开车离开，查尔斯他们在前面开道。直接朝着别墅而去了。一路上倒是没有什么人冒险跟踪。

　　回到别墅，才知道安妮在回去的时候，已经有记者在路上对她们进行了拦截式的采访。只不过这样的采访也是安妮有意为之的，因为只有在舆论上造成影响，才能为甄凡脱罪，并且消除负面的影响。

　　两个女孩子不用安妮教，就非常聪明的在记者面前大发雷霆，说这是自己要求的训练，因为她们都想在长大之后成为优秀的登山运动员，这得从小训练，就像是体育训练一样，这是一样，都是从小开始的。

　　好吧，面对这样精明的小家伙，记者们都只能无奈的感叹。因为挖掘甄凡的正面新闻远远没有挖掘出甄凡的丑闻来的轰动，所以他们都想听到对甄凡的抱怨，哪怕是很轻微的一句都行啊，这才是买点啊，于是有记者就问道：“玛利亚，你真的确定你是自愿的去攀岩的吗？甄先生没有劝你去？或者语言上有强迫的意思？”

　　“噢，我的天，你的耳朵聋了吗？我说过了，我是自己要求去的，因为我想成为世界上最好的攀岩选手，所以我必须从小开始训练，如果他不支持我，我就要告他虐待我，这才是虐待，精神上的虐待。我的天，我真的服了你们了，你们到底想引导我说些什么呢？”

　　问话的记者被噎住了，其它的记者都笑起来了。不过这样的结果也就导致没有记者再追问这个问题了。但是还是有记者不死心，就对着玛利亚说道：“你觉得自己能够胜任攀岩这样的运动吗？你年纪这么小，做这样危险的运动，应该有家长的监督。”

　　“是的，是的，所以你们看到的就是我还有姐姐，还有爸爸一起，爸爸就是我们的监督者，他能够保证我们的安全，一切都非常好。难道一个这样尽职尽责的父亲却还要受到地检官的控告，还要被送到法庭上去进行审判吗？我的天，我们这是个法治的社会，地检官无视我父亲做的一切，没有考虑到我们自己的想法，将他们所谓的法律意识强加给我们，让我们本来快乐的家庭变得四分五裂，这还是美国吗？我还以为这是索马里！”玛利亚哼了哼，摇头晃脑的说的头头是道。

　　这是一个几岁的孩子说出来的话吗？记者们都不由得面面相觑，相顾无言，而这时候安妮已经安排孩子们上车，然后扬长而去，看着安妮离开之后，记者们这才恍然而悟，有人就大声说道：“嘿，录下来了没有？摄像师……录下来了吗？我的天，这才是焦点，这才是我们要找到的焦点。上帝，这是个几岁的孩子？”

　　“当然，是的，是的，我敢保证她就是个几岁的孩子，但是她的智商绝对不是一个几岁的孩子，真的让我震惊到了。”一个记者兴奋的点头说道，“太好了，太好了，好吧，我找到了焦点了……”说着他非常兴奋的钻进了自己的车内，开始写稿子了。

　　甄凡听完安妮的说明，不由得笑道：“非常好，没想到我们的玛利亚能有这份机智。”说着就摸了摸玛利亚的头，这两个孩子真的很聪明。

　　“有问题吗？”安妮有些担心的问甄凡，“如果地检官不撤诉的话，你真的要上法庭？这对你的声誉很不利。”安妮的担心不是没有用的。

　　“不会的，地检官不会起诉的。现在这件事情闹得很大，一个不小心，地检官就会陷入到一个非常尴尬的地位。他们也会面对压力。”甄凡笑了笑，安慰安妮说道，“这件事是我考虑的不够，我太自以为是了……”

　　克莱儿和玛利亚就撅起嘴巴，有些不满的对着甄凡哼了哼，克莱儿就对着甄凡撒娇说道：“可是……爸爸，我还想攀岩，我举得很刺激，而且还能够培养我们的勇气，你在攀岩时对我们说的是正确的，经过一次，我就觉得，征服困难的勇气就增加一分。我喜欢这样的运动，我可不是家里的娇花嫩草。”

　　“我也是，我也喜欢攀岩，我喜欢那种站在山峰顶上的感觉。”玛利亚也跳起来，叉着腰说道，“我们真的要放弃这样的运动吗？唉——现在还有什么运动能够让我们去挑战吗？真是伤脑筋啊——”拖着下巴，一副很为难的样子。

　　“我说过要放弃吗？”甄凡不由得笑起来，捏了一下玛利亚的脸蛋，“我们当然还要继续下去，只不过……我们不要让他们知道就行了。但是只要我们不被起诉，我们还可以光明正大的去攀岩。”

　　“我们会赢的！”玛利亚捏紧拳头挥了挥，然后对着克莱儿伸出手说道，“姐姐，我们一起来加油吧，我们会赢的。”小小的手伸到克莱儿的面前，仰起脸看着克莱儿，很期待的样子，模样挺认真，也挺可爱的。

　　“噢，得了吧，玛利亚，你总是这样幼稚，我们当然会赢，别来这个了，我们一起游泳去吧。我觉自己自己脏透了。”说着站起来，就朝着泳池那边过去了。

　　安妮看着两个孩子去游泳，不由得笑起来，现在克莱儿真的是健康成长起来了，这让当妈的也放心，甚至她觉得自己根本就不必要担心克莱儿的一些事情，因为她非常的有主见，这是自己不具备的品质，或许这是因为收到了甄凡的影响。

　　想着，她就看了看正笑着看着两个走到泳池边的孩子的甄凡，然后款款走了过去，坐在甄凡的身边，将头靠在他的肩膀上，说道：“甄，谢谢你。我……我不知道该怎么谢你，你给克莱儿的实在是太多了，如果……你愿意的话……我们可以要一个我们自己的孩子，我和你的……”安妮觉得这方面有点儿亏欠，当然自己也想和甄凡有个孩子。

　　“你说的是真的？”甄凡笑嘻嘻的看着安妮，然后吻了一下她的唇，“当然，为什么不？”


第1310章 子弹

　　案件的进程非常似乎有些不太树立，地检官阿登·塞宾斯有点烦恼，他正是负责甄凡的案件的地检官。上面将这件烫手的案子甩给了他。这让他承受了很大的压力。现在舆论的风头很不好，但是他不能退缩，如果退缩的话，就对他的名声有很大的损伤，哪怕是自己败诉也一定要让甄凡上法庭。

　　所以案件还是进入到了司法程序了。地检官阿登·塞宾斯的起诉书已经递交给了地方法庭。然后他就开始等待法庭的最终结果，是否支持开庭。网络上这件事情的发酵，让阿登·塞宾斯的压力空前。因为网络上已经是一边倒的支持甄凡对孩子的培养。他们认为这是一种对孩子的培养。而孩子们能够完成这么艰险的攀岩，归结于孩子的天才的能力。特别是玛利亚接受采访的镜头，毫无剪辑的播放出来的时候，网络上更是爆了。

　　“这到底是犯罪还是对孩子的天才的能力的培养，这个我们将交给法官来判断吧！”电视里传来的声音让地检官阿登·塞宾斯心烦意乱，他对着正在客厅里看电视的十来岁的孩子说道：“把电视关了，上帝，你让我安静一会行吗？”说着他就走到餐桌边喝了一口牛奶，吃了一块面包对着妻子说道，“亲爱的，我先走了，不不，别送了，我要赶时间……”他今天要去法庭听取最终的结果。

　　看到塞宾斯走了出么，他十岁的儿子对着他的妈妈说道：“瞧瞧，现在他觉得很烦恼了。他根本就不看电视，也不让我看电视，这真不公平。他不应该起诉甄的。我觉得玛利亚很酷，我希望我的爸爸就像是甄一样。我喜欢这样的父亲！”

　　这话让刚走出门的阿登·塞宾斯听到了，他不由得苦笑，想要发火都不可能，于是他就拉开门走了出去，在草坪的外面的街道上，他就看到了一群人，看到自己走出来，就立即举起了各种各样的牌子，牌子上都是抗议的语言，有的写着“杀害孩子天性的凶手”、“最烂的检察官”、“让孩子继续攀岩”等等的抗议的标语。

　　幸好抗议的人没有大声的喊口号，只是静静的站在那里抗议。只是这里面还有记者，让地检官阿登·塞宾斯有些烦恼，他奋力的挤开抗议的人群和记者，朝着自己的汽车走去，然后上车，试图将车开出去。

　　“塞宾斯先生，请问您依旧要起诉甄先生吗？现在民众都很同情他。而且从这起案件来看，甄先生似乎并没有什么明显的违法的现状……”有记者大声的举起话筒对着塞宾斯问道，“请问您现在是去法庭吗？”

　　“是的，是的，我希望你们不要围在我的家的附近，我还有个十岁的孩子，这对他的成长并不是很好。请让开好吗？别耽误了我的事情。”说着就准备开车。

　　“是的，您有个十岁的孩子，不愿意让他面对这样的场景，但是现在甄先生的两个孩子却要面对自己父亲无辜被起诉的情景，您真的是这么认为的吗？真的认为这对孩子的成长并不好，是吗？”那名记者又大声地喊道。

　　塞宾斯顿时就愣住了，然后沉默，不再对自己的问题做出回答，他看了看自己的家门口，就看到自己的孩子还有妻子正站在门口，一脸担忧的看着自己。于是深深的吸了一口气，开着车就离开了。这样的场景，让他的心情非常的沉重。

　　法院到了之后，这里的记者也很多，他觉得自己好像就是被一层网紧紧的网住了，束手束脚的，做什么都好像有人盯着。但是他无法摆脱这种束缚。停好车，就朝着法院走去到了法庭，等了一会儿，就听到有人让他进到法庭里面来。

　　这是个快速法庭。法官是他的老相识，一个发胡子的五十岁左右的黑人，很胖。他看到了塞宾斯进来了，就笑道：“我等了你很久了，你再一次让我们出名了，真是太好了，好久都没有这种感觉了。”

　　“好了，鲁斯比法官，说说你的最后决定吧。”塞宾斯对着那个法官耸了耸肩膀，说道，“你的决定就是我的判决书。说实话……我不知道是谁这样整我，让我接受这样的案子，让我出名，这真是太好了，太简单了。每个检察官都想出名，但是绝对不会是这样的出名，我想成为克雷格·沃特金斯（负责美国总统肯尼迪刺杀案的达拉斯县地检官）这样的闻名全世界的地检官，但是糟糕的是，没有人在我的负责范围之内将那个巧克力总统干掉……”

　　“注意你的措辞，塞宾斯。”鲁斯比法官对着塞宾斯说着，指了指自己的脸说道，“我也是巧克力，伙计，这会容易引起种族歧视的语言还是少说为好。”

　　“好吧，我绝对没有恶意，只是我们两个人之间的玩笑。好了……鲁斯比，告诉我你最后的决定，我也不知道我做的对不对，不管你最后的决定怎样，我都会尊重你的。”塞宾斯叹了一口气，“好吧……我准备好了。”

　　“好吧，既然这样，那么……这就是我的决定！”鲁斯比将一张纸递了过去，“好好看看吧。好了，给你五分钟，听听你对这个决定有什么意见！”法官说着就很舒服的靠在了椅子上，对着塞宾斯说道，“这个案件你绝对是赢不了的。所以我劝你还是放弃。除非你有新的更有利的证据，但是我想会很难！”

　　塞宾斯打开那张纸看了看，上面明确的写着不予批准的字样，不由得叹了一口气说道：“我没有什么意见，我听你的，放弃起诉。这或许是明智的选择。说实在的。我没有新的证据，也没有反败为胜的证据，除非那两个孩子脑子抽风了，帮助我指正她们的父亲。但是我想……除非上帝出来帮我才行！”

　　“好吧，既然这样就走吧，我还有案件审理。”鲁斯比法官对着塞宾斯挥了挥手说道，“你做出了明智的决定，伙计，别再折腾了，祝你好运！”

　　塞宾斯伸出手对着鲁斯比法官握了握手说道：“非常感谢你，这个决定或许是对我最好的，不管你做出这个决定是出于什么心思，但是对我来说，解脱了。再见，伙计。”说着指了指鲁斯比法官，然后转身朝着门口走去。

　　门口的记者们都还等着，看到塞宾斯出来，都一拥而上，将他围住了，于是塞宾斯不等记者们发问就将最后的结果举起来，然后记者们都明白了似得点了点头，对着他问道：“请问案件不予起诉，你是什么心情？”

　　我什么心情？塞宾斯要骂了人，但是忍了忍，皱起眉头说道：“这是法院的决定，我是地检官，我尊重法庭的决定。”说着就匆匆的挤开人群就赶紧的离开了。不过远离了记者之后，他的心情也猛地松开了。

　　是的，这件事情终于是过去了，塞宾斯松了一口气，不管结果怎样，反正都是过去了，自己可以摆脱这一切了。想了想回到了自己的办公室，他一进去就看很多人都诧异的看着他，他有些莫名其妙的看了看他们，然后就问自己的助手说道：“怎么回事？”

　　助手将办公室的门关上了，说道：“是这样的，塞宾斯先生，关于您的这件案子……就是甄先生的案子，您的名字已经成了热门的搜索。”

　　“这有什么？”塞宾斯不在意的摇了摇头，“好吧，就算是搜索的热门啊？这有什么意义吗？”塞宾斯耸了耸肩膀。

　　助手看着塞宾斯瞅了瞅外面，然后小心地说道：“有人给你的办公室送了东西。是一颗子弹，我想您是不是招惹到了麻烦了吗？和甄的案子有关，估计是个狂热的甄的影迷或者是他的支持者。”

　　“查到人了吗？”塞宾斯心里一紧，然后赶紧问助手说道，“是谁寄来的？”

　　“查不到，人来人往的，是一个小孩子送过来的，但是小孩子说不清楚那个人的模样，说是带着蜘蛛侠的面具。但是子弹是真的。你需要和甄先生谈谈吗？让他呼吁一下，让他的那些支持者保持冷静。”助手很真诚对着他说道。

　　塞宾斯皱起眉头，看着助手说道：“报警了吗？”

　　“没有，等着你回来之后做出决定！”助手对着他说道，“我觉得这件事情报警并不一定能够起作用，说不定还平地起波澜。”

　　塞宾斯不由得冷笑道：“有什么波澜？这是在威胁地检官，这可能会是成为我们这个区的最为可耻的一件事情，对不起，我不会隐忍的。给我打电话报警。上帝，这世界真是疯了。”说着他咬了咬牙齿，心里憋屈的很。

　　助手无奈的摇头，然后打电话报警去了。不一会儿，警察来了，对着塞宾斯进行了简单的询问之后，就拿走了送来的子弹。等警察走了，塞宾斯独自一个人将自己关在办公室，终于尝到了那种无力的感觉。

　　既然是报案了，那么正常的调查还是要进行的，甄凡再次面对警察的时候，不由得惊讶的张了张嘴吧，这丫的是谁啊，这么力挺自己？完全是在帮倒忙！


第1311章 简单考验

　　这次甄凡没有去警局，因为这件事情与他没有什么关系。而是警察找上门来，给他通报一下案情，这是例行手续。说起来案子侦破的时候，莎拉提出让安保公司来进行，并且进行内部的处理，但是被甄凡拒绝了。

　　这个作案的人的手法并不完美，很快警察就查处了线索并且带到了那个家伙。是个疯狂的魔术迷，他是甄凡的疯狂的崇拜者，所以听说这件事情之后，忍不住心中的怒火，就做出了这样的不明智的威胁举动。

　　“乔恩·贝肯，是个四十岁的无职业人士，黑人，而且痴迷魔术，我们从他的住处搜查到了很多魔术道具，他的邻居说他经常到街头卖艺。他将面临地检官的监控，不过……”说话的时候，那个坐在客厅里的警官有些窘迫，“不过经过我们的检测，子弹不是真的，而是个道具，就是说是魔术表演中的道具……”

　　“啊哈——”甄凡不由得笑了一声，然后看了看那名警官说道，“然后呢……他面临的指控是不是就轻了很多？”

　　“这个……我们说了不算，得地检官说了算，我们只是将尽可能多的证据提供给他们，但是到目前为止，我们好像并没有找到更多有用的东西，所以估计起诉重罪的可能性并不是很大……好吧，我说的够多了，希望这些对你有用，我想……我要告辞了，甄先生，见到你很愉快！”警官说着和甄凡握手告别。

　　甄凡很特别的送他到了门口，然后转头对着安妮笑：“这警官很有趣，好像是得到了某些人的指示一样，专门给我来通风报信的，这里面可是有很多东西是不可以对我说出来的。好了，我们该怎么对待这件事情？”

　　“不知道，这……太突然了，我不知道该怎么做，为什么不问问你的团队呢？梅丽莎，让她来处理，你完全可以学着指手画脚，安坐在家里就可以完成这样的事情的。”安妮对着甄凡摆了摆头，摊开手，“难道不是吗？”

　　甄凡一愣，然后点头说的哦啊：“你说得对，我还没有完全适应有钱人的生活，要知道……从一个啥都没有的人变成了一个亿万富翁，这真是一个让人震撼的过程，我完全还没有适应过来？”

　　“真是好极了，你是说我吗？”安妮笑着拍了一下甄凡的肩膀，“好了，这件事情就算是过去了，你摆脱了漩涡，然后继续做你的医生。一名伟大的医生。现在……我去看看两个孩子，这段时间，她们估计也受够了。不过……这是锻炼是吗？”

　　“就当是锻炼吧，她们与众不同，所以这样的事情，提前经历一下，也没有什么不好的！对吗？”甄凡对着安妮点点头说道，“好了，去看看她们吧，估计……不会有什么心理上的问题，她们的适应能力很强。”

　　“但愿吧——这只是个测试，是吗？”安妮耸了耸肩膀，然后就朝着楼上走去了，两个孩子这几天一直呆在家里，而且一直呆在楼上，安妮有点儿担心，但是甄凡一点儿都不担心，因为从克莱儿和玛利亚的脸上看不到什么忧郁的神色。

　　“我就知道……爸爸会没事的，不过我总结出了很多的经验，譬如怎样对付记者！”玛利亚抿了抿嘴，然后往嘴里扔了一颗巧克力豆，很舒服的躺在躺椅上，“我们在这里坐了好几天了吧，为什么不出去溜达一会儿？”

　　“你觉得你现在出门不会被那些记者们堵在外面？我不喜欢那些人，我喜欢安静。这些人就像是苍蝇，我不喜欢！”克莱儿摇了摇头，“等风头过了，我们再出去，好不容易摆脱了学校，我可不想再被那些记者整天的围着。”

　　“如果你是大明星，他们就会整天围着你。”玛利亚哼了哼说道，“可惜我们现在都不是，等过几天就会风平浪静了。你想做个大明星吗？爸爸就是个大明星，不过现在是个医生了，总觉得做大明星比做医生更容易。”

　　“不，我想做个舞者，就像是布兰达姐姐一样的舞者，知道布兰达姐姐吗？我的天，我太喜欢她的舞蹈了，她是洛杉矶的明星，是舞蹈上的明星，就像是王冠上的那颗最漂亮的珍珠一样的美丽，知道她现在是全美最出色的舞蹈家吗？已经三次夺得了全美的舞蹈比赛的冠军了，我要成为她一样的舞者……”克莱儿对着玛利亚说着，“小时候我就看着布兰达跳舞，她是我在蒂梅丘拉的邻居，我很喜欢她，不过你不懂，什么都不懂，因为你没有经历过蒂梅丘拉的生活。”

　　“好吧，好吧，我知道我没有经历过蒂梅丘拉的生活，但是别总是拿着这件事情来说，我受够了，就算是没有在蒂梅丘拉生活过，但是我们至少在这里呆了很长的时间。”玛利亚有种挫败感，总认为没有和甄凡经历过蒂梅丘拉的生活是一种挫败，所以克莱儿总是拿着这个当成资本说的时候，玛利亚就很烦恼和羡慕。

　　“对了，玛利亚，你想成为什么？”克莱儿吸了一口果汁，然后看了看躺着的玛利亚，她双手枕在自己的脑后，正在看着外面悠然神往的样子，就问了一句，“你或者喜欢跳舞？唱歌？还是当一个学着？不过我看你对爸爸的道很感兴趣，你想做一个中医？”

　　“中医？或许吧，但是我只是有点兴趣而已，我想做什么？这个……”玛利亚忽然将一本电影杂志，封面上就是一张女孩儿的脸，而且还是带着面具的那种。克莱儿看了看觉得眼熟，想了想，恍然大悟的笑了。

　　“这是科洛·莫瑞茨，我认识她，她就是那个对爸爸垂涎三尺的女人，或许吧，现在是女人，她总想着和爸爸一起……”克莱儿有些不屑的对着那个封面吐槽，“这是什么时候的杂志？现在是什么年代了？这女人都老了，二十？二十五？谁知道呢！”

　　“不，不，克莱儿，这不是科洛·莫瑞茨，她只是扮演了这个角色而已。而我……不是扮演，我就是要做这样的人。非常酷的人。超杀女，不是吗？你知道我心里一直有个梦想，就是干掉所有的坏蛋，想起那些无辜的人被伤害，我就忍不住想要做这个……”说着她将那方面放在了自己的手上摩挲了几下。

　　“你要当超杀女？我的天，你知道这是犯法的，这可是法治社会，你会被警察追捕，甚至还会被坏人追捕。我的天……”克莱儿不由得惊呼起来，她不可思议的看了看玛利亚，“你确定这就是你的理想？长期生活在阴暗之中，就像是土拨鼠一样？”

　　“我不是还有你吗？”玛利亚看着克莱儿笑了笑，“有你就够了，伙计，我会成为一个超级英雄，哪怕是那种默默无闻的也行。我不会行走在黑暗中的，我会光明正大的找自己的生活，只是再做那些事情的时候，我才会隐藏自己。超级英雄总是会有面具的。”

　　“克拉克·肯特就没有，他从来不戴面具。”克莱儿哼了哼，“而且被这么和我说话，我是你的姐姐，知道吗？而不是伙计。”

　　“当然，我知道，但是他有披风不是吗？而且他的内裤还穿在外面。这家伙很搞笑，不过这个世界上是不会有超人的，只有超杀女，那就是我，等着瞧。姐姐——”玛利亚也哼了一声，两个女孩子说着说着居然斗气起来了。

　　“嘿，姑娘们，你们在聊些什么？”忽然一个声音从背后传来，安妮从楼下上来了，在露台上找到了两个小女孩。

　　“关于理想，还有未来，我们是好姐妹，所以……我们什么都聊。”克莱儿对着安妮说着，然后站起来，对着玛丽娅说道，“现在是成年人的时间，走吧，克莱儿，自由时间已经结束了，我们得装得成熟一点。”

　　“好吧，这就是你对待妈妈的态度，真是好极了。”安妮笑着就拍了拍手，“你们的爸爸让我上来看看，他不放心你们，不过他也说了，这对你们来说就是一场考验，当时人生中的一次考验，人生总会有考验的，不过他说的真对。”

　　“考验？”玛利亚看着安妮，有些吃惊地说道，“这也算是考验？真是够了，如果这也是考验，感觉也太简单了一点，不过我喜欢考验。我得和爸爸说一声，考验其实还可以更复杂一点的，我应付得来。”

　　“你总是这么自信吗？”克莱儿笑着拍了一下玛利亚的肩膀，“走吧，爸爸还等着我们说说心理体会的。”

　　两个小姑娘一前一后的下楼，或许这是她们生活中的必须的一环。今后生活中对她们的考验会如玛利亚所期望的一样，会越来越多，这就是生活，这就是她们今后的生活。这是她们成为了甄凡的女儿之后，就注定了的这样的生活。

　　两个孩子都充满着期待，也充满着生活中的激情，为会为自己的目标去努力。甄凡看着她们走下来的时候，眼睛就眯起来了，是的，这次事件，让他看到了孩子的能力，或许她们在逐渐长大，最终会离开自己吧？生活就是这样！


第1312章 想出去走走

　　孩子过来，和甄凡拥抱，然后互相亲了亲脸，甄凡说道：“现在已经适应了吗？我是说你们面对这样的事情，面对这样的记者，以后总会要经历这样的事情的，好好学着点，一切都是开始，你们的人生也即将展开，那将会是一副很动人的画卷。”

　　“你是说譬如《沉睡的维纳斯》那样的油画？”克莱儿捉狭的对着甄凡眨了眨眼睛，惹得安妮一阵苦笑，然后就对着甄凡摇着头，这个女儿现在是越来越有点儿古灵精怪的味道了，从学校里出来，就像是脱离了笼子的鸟儿。

　　“好了，姑娘们，自个儿去玩吧，鉴于这种情况，我建议克莱儿提前结束在学校的生活，这样就避免了不必要的骚扰。”甄凡看着两个女孩子就笑，然后转头看着安妮说道，“你的意见呢？我们可以讨论一下的！”

　　“还需要讨论吗？你已经做出了决定，你是孩子的父亲。”安妮很亲昵的两只手搭在甄凡的肩膀上，然后将下巴搁在自己的双手上看着两个孩子去草坪上玩儿，不由得对着甄凡眨了眨眼睛，“那件事情……考虑的怎样？”

　　“什么事……噢……我明白了，孩子，我们确实应该要个孩子，如果你想的话，我们会生出一个大家族，到时候我们该修好几座庄园。”甄凡对着安妮就笑。

　　这一切都朝着很顺林的方向发展，甄凡照旧上班。而对那个邮寄子弹的笨蛋的起诉已经进入到了程序了。甄凡早上刚刚坐在自己的办公室里的时候，就接到了梅丽莎打来的电话：“嘿，老板，早上好，有个消息我想让你知道！”

　　“说吧，趁我心情还好的时候。”甄凡笑着说着，然后打开了自己的笔记本。这里面记录着一些病人的情况。每天早上他都要清理一遍，并且对每个病人的情况进行熟悉，并且跟进治疗。重新坐在诊所的办公室，甄凡还真的一切都重新熟悉。

　　“乔恩·贝肯的案子已经定下来了，五天之后就要上法庭了，你有什么想法没有？”梅丽莎对着甄凡说道，他是你的粉丝。

　　“你怎么看这件事情？”甄凡问道，“你打这个电话给我，一定就是有了自己的主意，是的，他是我的粉丝，但是并不一定代表着我就要去救他。外面怎么评价的？对这件事情……我们最好也要听一听外面的声音。”

　　“恶作剧，很多人认为这只是个恶作剧，根本构不成犯罪，而且你现在的粉丝团已经组团，准备在乔恩·贝肯上庭的当天在法院的门口进行抗议，要求判决乔恩·贝肯无罪释放。如果是这样的话，那么现在网络上的舆论已经朝着同情乔恩·贝肯的方向在发展。这是我们愿意看到的，不是吗？”梅丽莎对着甄凡说道。

　　“好吧，这正好见识了我的粉丝有多么的强大，这不一定是个好事，如果没有人正确引导的话，他们可以打着我的旗号去干任何事情。”甄凡不由得摇头说道，“梅丽莎，你必须要评估一下这个组织粉丝抗议的团队是谁，我们要找到这个人，然后监控他，看看他到底会利用我的那些粉丝还会去做一些什么疯狂的事情。”

　　“你说得对，老板，你是对的，我们得对他们进行掌控，这样才能做出对我们最为有利的事情，这是一股可以利用的力量，现在已经在显示他的威力！”梅丽莎也非常赞同甄凡的建议，“但是现在我们该怎么做？如果他们真的抗议，我们必须表示点什么。”

　　“当然，需要怎么表示，你来做出决定，如果有可能的话，通知查尔斯给他找个好律师团队，算是我们表达的一个态度，你觉得这样怎么样？”甄凡敲着手指，然后轻轻的敲击着办公桌的桌面。

　　“律师？或许吧，这个建议我们会考虑进去，但是……我们得先做出一个整体的评估，好了，老板，还有什么事情吩咐没有？”梅丽莎笑道，“如果没有的话，我就挂电话了……噢，噢，噢……我想起来了，中国方面，有电影公司发来了文件，我们和中国方面有电影的合作吗？好像牵涉到了几个人的名字，我们都很熟悉的，成虎、冯大然、郭闲还有马萌萌，呃……还有一个……叫什么来着，我知道了……徐冬冬，是一个叫做华艺公司的侯忠军先生投资拍摄。”梅丽莎说的名字都是按照中国人的习惯来说的。

　　“啊哈——”甄凡不由得惊讶的叫了一声，然后就摇着头说道，“这帮人哪里打听来的消息？知道我的电影拍完了？我的天，就不能让我安静的当一段时间的医生，做回我的老本行了？好吧，真是好极了，给他们回信，一年之内我都没有时间，因为我有更重要的事情再做，譬如筹建中医院，譬如要研发新的中药，这个比拍电影重要多了，他们会明白的，好吗？帮我挡回去。我的天！”甄凡有些无奈的说着。这是人情债，是必须要还的，当初在国内一时觉得痛快就答应的事情，失信于人虽然不好，但是推迟一段时间应该没问题。

　　“好吧，这件事情我记下了，那么……再见，老板！”梅丽莎也觉得没有什么事情了，果断的就挂断了电话。

　　甄凡摇了摇头，这真是还没有清闲一会儿，就冒出来了这样的事情那样的事情，这是让人感觉到了生活的无奈。他想了想，拿起手机，拨通了梅丽莎的电话：“嘿，对不起，我想告诉你的是，如果当天……乔恩·贝肯上法庭的那天，我亲自去粉丝团的抗议的现场，不知道会不会有什么问题？”

　　“什么？”梅丽莎被甄凡吓着了，然后就大声的惊呼出声，“哦，不，不，这样不行，你一出现，场面就会失控，而且这似乎也让人容易想起来，你这是在鼓励恐吓，所以想都别这么想，不准去，听我的，这次，老板，听明白了吗？”梅丽莎的语气很急促，很显然那，他对甄凡的突如其来的奇想，感到着急了。

　　谁都明白，这样做弊大于利。对于梅丽莎的建议，甄凡也觉得自己有些着急了，于是就点头说道：“好吧，好吧，一切都按照你说的去做，我会注意的，那天我绝对不会出现在现场，好了，梅丽莎，再见。好久没有见你了，真是很想念你！”

　　“想念我你就过来吧！”梅丽莎哼了一声，然后就挂断了电话。她对甄凡这样的挑逗不屑一顾，甄凡是个好男人，她也挺喜欢甄凡的，但是她可是知道，自己可没有想过要加入他的大家庭，也从来没有想过甄凡会爱上自己，老板就是老板，感情就是感情，不能扯在一起的，这点梅丽莎可是分得很清楚的，而且她也要保证自己不会去爱上甄凡。

　　甄凡看着电话挂断了，把手机在手上把玩着。然后就仔细的看着今天要来就诊的人的名单。发现又有了几个新增的名字。于是就让安妮进行安排，他很享受这样的时光，给人看病，这才是自己的正经事。拍电影？不，那是在还人情债，不管是当初的第一部，还是不久前上映的，还是现在刚拍完的，或者是即将要回国拍的，都是在还人情债。

　　上午诊治了十个病人，并且对其中的一个新增的八岁的小男孩伊森·霍克进行了一次手术。这个小男孩的脑子里长了寄生虫，本来是要在洛杉矶公立医院动手术的，但是这种手术的风险很大，因为寄生虫是活动的，稍有不慎就会让小男孩陷入生命的危险。因此在权衡了很多方面之后，医院推荐来甄凡的诊所就诊。反正现在他们都是合作的关系。

　　甄凡做这样的手术，就是用道家的真气找到寄生虫，然后用气息引导寄生虫沿着银针扎住的穴位运动，最后从小男孩的鼻子里流动出来。当甄凡将那些寄生虫从小男孩的鼻子里挑出来放在盘子里，端出去给小男孩的父母看过之后，那女人再也忍不住就呜呜的哭起来。是的，从这一刻起，小男孩伊森·霍克就拜托了长达三年的痛苦了。

　　看着一家三口在一起的幸福的笑着的场景，甄凡真的觉得这是一种别样的幸福。这也是他为什么觉得做医生比做演员要好得多的原因。这不是演习能够比拟的了的。做完手术，稍微的休息一会儿，小男孩就可以离开了，根本就不需要忍受在医院里开颅的痛苦，并且长期呆在医院里不能动弹的痛苦。这让这对夫妇惊喜异常。

　　“再见，小伙子，今天是你的幸运日，你真的很幸运！”甄凡拍了拍那个小男孩的肩膀，“好样的，小伙子，你是我见过最勇敢的人，忍受了我的手术中的痛苦，回家吧，再见。”甄凡朝着那个小男孩挥手。

　　“我也会成为一名医生的，我发誓！”小男孩对着甄凡说着，坚定的看着甄凡，知道甄凡微笑起来，他才转身朝着自己的父母跑了过去。

　　“感觉不一样是吗？”安妮不知道什么时候站在了甄凡的身后，看着这一家三口笑道，“这种情况在诊所几乎很频繁的上演着，对了，克莱儿打算向出去走走，现在记者们的视线都被那个叫做乔恩·贝肯的笨蛋吸引了。”


第1313章 我们一起吧

　　甄凡最终没有出现在法庭之前，不过他到是派了一个强大的律师团队。这个律师团队在到底法庭的时候，外面已经有一群人在抗议了，他们在法庭的台阶下面，举起各种各样的牌子，声援乔恩·贝肯。而甄凡的律师团的出现更是让他们声势大振。

　　“我们在三天之前就已经接管了乔恩·贝肯的案子，现在我们的律师团来为乔恩·贝肯做辩护，但是在进法庭之前，我们必须代表甄凡来发表一份声明。”律师团的代表是查尔斯·卡特，他正宣读甄凡的声明，“甄先生不希望任何粉丝在今后有这样不理智的举动，虽然这是个玩笑，但是这个玩笑让甄凡的声誉受损，以后再有这样的案子，甄先生将不会再介入这样的案子了。稍后我们会在庭审结束之后，将声明发布在网络上，也希望真正的甄先生的粉丝，以更加理智的态度来对待自己的偶像，对待自己的生活。”说完，查尔斯·卡特就扬了扬手中的一张纸，最后带着律师团队进入到了法庭里。

　　律师团队这也是在造势，将这个案子的性质定位为玩笑，也就是说这不过是个无伤大雅的恶作剧而已，没有对当事人造成伤害，只是虚惊一场。而且这位粉丝也没有任何的不良记录，所以这对乔恩·贝肯是非常有利的。

　　果然，经过了两个多小时的当庭辩论，中途休庭两次，最终案子被当庭宣判，乔恩·贝肯当庭释放，但是却处以了十万美元的巨额的罚款，以及当庭向当事人阿登·塞宾斯道歉。罚款十万美元，这在律师团队的计划之中，只要判无罪就行了。而十万美元，甄凡将会以捐赠的形式给乔恩·贝肯，又因为乔恩·贝肯只能拿出最多一万美元的现金，其余的四万美元，甄凡将会让乔恩·贝肯以分期的形式进行偿还。

　　“我就知道，他们只是虚张声势。”乔恩·贝肯出来之后，万分的高兴，他举起双手，握成拳头，对着那些来声援的人们挥动着，“他只是虚张声势，我就知道，我会赢的，伙计们这是我们的胜利，每一个人……”

　　看来这家伙还是很高调，查尔斯·卡特摇了摇头，因为之前和乔恩·贝肯达成了协议，他没有必要继续搀和在这个人的混乱的生活中去，于是就直接的回去了。坐上自己的车就拿出手机给甄凡打电话：“嘿，老板，一切都按照我们的预想搞定了。”

　　“这件事情就算过去了，将声明发出去吧，别让更多的人也犯同样的错误，真是该死，让那家伙收敛一点！”甄凡哼了哼。

　　“收敛？不，他就不是个收敛的人呢。”查尔斯·卡特苦笑着说道，“但愿吧，要知道现实和理想总会有距离的，不是吗？”

　　事实上也确实如此，并不是每一件事情都会一直按照自己的设想走下去的，即便是甄凡，以他现在的实力也不可能让每件事情都按照他的意图进行下去，毕竟人心在修道者之外，是掌控不了的。你可以让一个人的意识短时间的按照自己的思想去进行，但是不可能长期的控制一个人的思想，这不现实。

　　不过这件事情并不算是什么烦恼的事情，烦恼就是克莱儿不知道是为什么，想要独自去旅行，反正这段时间不能呆在学校里，因为她已经成了风云人物，呆在那里就是受罪。而玛利亚居然也想着跟随克莱儿一起去。

　　“我的前提是保证安全的情况下，才能去远门，而且你才十三岁，这是个什么年龄，我这么大的时候，还在家里玩电视游戏。”安妮对着克莱儿无可奈何的劝着，她希望克莱儿放弃这次突如其来的想法。

　　“你觉得我没有自保的本事？不，不，我有，爸爸知道我的，是吗？”克莱儿转头对着最在沙发上的甄凡问道。

　　家里人都基本上回来了，除了克里斯汀和懿菲、费冰冰三个人，其余的人都在家里，甚至连米娅和伯纳德都回来了，不过伯纳德没有不识趣的到别墅来凑热闹。

　　“晚餐时间，我们现在不讨论这个问题！”甄凡举起手，对着克莱儿和安妮大声地说道，“我们吃过晚餐再谈这件事情好吗？”说着还对着克莱儿和玛利亚眨了眨眼睛，一副心有成竹的表情。这让克莱儿有些哑然，就点了点头。

　　于是一家人都围着餐桌开吃。这是这一段时间米娅回来后的做的第一顿晚餐，一家人吃的很痛快，等吃完了晚餐之后，克莱儿就迫不及待的拉着甄凡还有安妮到大厅里的沙发上坐下来，说道：“好了，爸爸，现在你可以将你的想法告诉我了吧。”

　　甄凡点点头说道：“其实……我是赞成你出去走走的，我们中国人有句话说‘读万卷书，行万里路。’说的就是这个意思，何况现在克莱儿已经十三岁了，要知道十三岁的时候，我都是一个人在外面闯荡。”

　　克莱儿朝着甄凡笑着眨了眨眼睛，算是对甄凡的回应了。

　　“这是……克莱儿，你得告诉我你的规划，你打算去做什么？你打算怎样凑到你的路费，要知道我十三岁的时候在外面闯荡，可是身无分文，如果你能够做到，我就允许你出去。虽然……这听起来一点儿也不难。”甄凡狡黠的笑了笑。

　　“身无分文？我的天，你在开玩笑吗？”克莱儿看着甄凡，然后摇着头说道，“你这是在刁难我，身无分文我怎么去旅行？好吧，你十三岁的时候可以做到……那么我也会做到的，别用这个来为难我！我不会被吓到的。”克莱儿哼了哼，觉得甄凡也不支持自己了，有点儿伤心，就愤愤的朝着楼上跑去了。

　　“去，玛利亚，去陪陪克莱儿！”甄凡对着那个小狗腿子玛利亚笑嘻嘻的说着，“你的话在关键的时候很有用的。”

　　可是这次玛利亚却没有动，只是歪着头看着甄凡说道：“爸爸，其实……我也想问这个问题，如果我长大了，也就是说在克莱儿姐姐这样的年龄了，你会让我出去吗？你知道……你一直有个理想……”

　　“好吧，等你十三岁的时候，我们再讨论这个问题怎样？”甄凡苦笑，现在孩子大了，在教育上就开始越来越伤脑筋了，“我保证，我会给你答案的，不过你得长到十三岁，这才是最重要的，不是吗？”

　　“好吧！”克莱儿鼓起嘴巴，于是站起来，朝着楼上走去。

　　看着克莱儿的身影慢慢的消失在楼梯间。安妮有些担心的看着甄凡说道：“这样……不要紧吗？我担心物极必反，我们这么反对她，说不定她就越是想着要出去。我的天，我这样的年纪的时候，也没有她这样的行为……”

　　“现在是什么年代了？你那时又是什么年代？别用老眼光看问题。”甄凡不由得笑起来，“让她出去或许并不是一件坏事，克莱儿比同龄的女孩子更加的成熟，她有着超过她年纪的思想。也有着超过她同年龄的人的智慧和能力。你知道她的能力有多大吗？我想……四五个彪形大汉都不会是她的对手。”

　　“好吧，我还以为你是站在我这一边的！”安妮没好气的白了甄凡一眼，“现在是这样的状况，你来收拾这个乱摊子吧。不管她做出什么决定，一定要你同意才行，你同意了，我也就放心。”说着安妮拍了拍甄凡的膝盖，就径直走开了。这女人，干脆将这件事情的决定权交给了甄凡。既然你这样说，那么就交给你办吧。

　　“嘿，安妮……我觉得如果她真的能够解决这个不带一分钱出门，这就是个好主意。总的让她习惯于在困境中生存，这对她有好处！”甄凡大声地说道。

　　“一切决定的权力在你手里，伙计！”安妮挥了一下手，就不再理会甄凡了。是的，安妮相信甄凡，也不愿意再理会克莱儿的麻烦事，甄凡决定了的，就是安全的，因为甄凡给人的信心实在是很充足。

　　而玛利亚就慢慢的走到了楼上，看到克莱儿正坐在露台上的躺椅上。现在克莱儿坐在露台的躺椅上的时间越来越多了。只要她不开心了，就会来这里坐着，然后看着外面的景色，再来一罐冰镇的饮料，这样才能压住纷繁的情绪。

　　“嘿，姐姐，我可以坐在你的身边吗？”玛利亚对着克莱尔说道，“我可以和你坐在一起吗？我看到你有点儿不高兴了。”

　　“当然，坐吧！”克莱儿动都不动一下。

　　玛利亚就坐在了克莱儿的身边，也躺下来，手里摸出一罐冰镇的饮料喝了一口说道：“如果……我们一起出外面玩儿怎么样？我也想出去玩。”

　　“不，绝对不行……你太小了，等你十三岁的时候，和我一样的年纪的时候再出去！”克莱儿马上就拒绝了玛利亚的请求，“嘿，我说你凑什么热闹？”

　　“十三岁？还不是没有成年，你没有成年，我也没有成年，大家是平等的，为什么你能去，我就不能去了？”玛利亚笑嘻嘻的说着，“我会跟上你的，再说了，我能够对付一路上的坏蛋，我会开车……当然是偷偷背着爸爸妈妈他们开的。我还有存款，压岁钱，有两千美元了……我还会搭帐篷……”


第1314章 别说我坏话

　　离家出走，每个少男少女都可能会有这样的经历。这是年龄特征所出现的行为。甄凡对克莱儿的这种心态很是理解，所以他对克莱儿的教育的目的不是堵而是疏。这一点让安妮也有些无奈，小孩子的脾气有点拧。

　　不过两个小家伙在谋划着什么，甄凡没有时间时时刻刻的看管她们，既然克莱儿要离开，那么就让她离开好了，如果能够凭自己的本事一路上解决自己的吃住问题，不一定是什么坏事。于是在克莱儿的软磨硬泡之下，他还是同意了，不过路线还是必须向甄凡通报，整个过程只给克莱儿一部手机。

　　“谢谢爸爸！”当甄凡同意之后，克莱儿就忍不住亲了甄凡一口。其实克莱儿现在身材看起来，根本就不像是一个十三岁的女孩，她的身体发育差不多就像是个十八九岁的女孩子吧，很成熟，而且她的心智也远远比同龄人成熟，再加上她能够防身，所以并不怕什么危险，特别是甄凡还为了让克莱儿避免遇到危险，还特意的让她的玉佩戴在身上。

　　克莱儿身上的玉佩里藏着的是三个灵魂，就是一个叫做萨莎的女孩子和她的父母的灵魂，如果猜得不错的话，这个沙萨的女孩子和她的父母在里面被滋养了几年，她们本身的能力可能非常高了，虽然比不上伊丽莎白和温蒂等灵魂，但是对克莱儿提供保护也是没有什么问题的，所以甄凡对克莱儿的安全很放心。就算真的连萨莎和她的父母的灵魂都挡不住了，那么只要克莱儿将玉佩捏碎，甄凡就会知道克莱儿的方位，从而及时的赶过去。

　　安妮见甄凡同意了，也就没有说什么，只好同意了。剩下的就是帮克莱儿收拾行李，克莱儿将会步行离开，并且将会横穿美国，到达东海岸的纽约，然后在米娅的诊所那边带上一段时间后，再次的横穿美国到西海岸洛杉矶回家。

　　这个计划让玛利亚很是心动，但是甄凡就是不同意，毕竟玛利亚太小了，就算是她的身体发育就像是个十来岁左右的孩子，但是还是孩子模样，而且心智虽然成熟，毕竟还没有达到成年人的那种深思熟虑，社会经验不足。

　　无奈之下，在克莱儿的同情的眼光中，不得不一个人躲进楼上的房间里生气去了。对此甄凡也只是笑了笑，并不去安慰她。玛利亚的承受能力没有那么差，这只不过是一点点小小的挫折而已，算不得什么。

　　第二天是克莱儿出发的时间。甄凡送克莱儿到了洛杉矶的郊外，然后对着她说道：“我不管你怎么做，总之，我会信守我的承诺。这是一百美元。足够你支撑几天的了，如果你节约一点的话。至于你是步行还是搭顺风车，没有必要那么坚持，该怎么做就怎么做。”说着他将一卷钞票递给了克莱儿。

　　“谢谢你，爸爸！”克莱儿从副驾驶座位上，探过身来，双手抱住甄凡的脖子，在他的脸上亲吻了一下笑道，“我知道该怎么做，在学校里，那些混蛋早就告诉了我人心险恶，我会留个心眼的，放心，我会照顾好自己！”说着就对着甄凡眨了眨眼睛，跳下了车。

　　“我走了。”克莱儿挥了挥手，然后朝着汽车的相反的那条公路上走去，走了几步，又回过头来和甄凡挥手。然后毅然的转身，朝着公路义无反顾的走去。一边走，还一边伸出手，竖起大拇指，她要拦一辆顺风车。

　　看着路边上一边走，一边拦顺风车的克莱儿，长发被扎起来，成了一个马尾巴，看起来很青春活泼，还有那高挑的身材，甄凡不由得感慨起来，看来这孩子长大了，长大的孩子就要离开自己的家，到外面去飞翔了，不管是风雨阳光，这都要她自己来承受，不然的话，温室里的孩子是没有什么出息的。

　　感慨了一下，甄凡发动了汽车，就开车离开了这条公路。从反光镜中，甄凡看到了克莱儿终于搭上了一辆越野车，两辆车相背而行，越来越远，直到最后看不到了。甄凡觉得心里面忽然有些空落落的，虽然知道这次分别只是一段时间，但是以后这样的时间只是越来越多，时间也会越来越长。

　　甄凡直接去了诊所。在诊所的时候，还没有到上班的时间，安妮坐在自己的办公室里，愣愣的有些出神。甄凡就走进去，然后两个人也没有说话，就是甄凡抱住了安妮的胳膊，紧了紧手，说道：“每个家庭都会面临这一天的，只是我们面临的太早了一点。”

　　安妮没有说话，只是伸出手，握住了搭在自己肩膀上的甄凡的手，捏了捏，勉强笑了笑，然后就抹了一下眼睛，那里已经是湿漉漉的了，如果在坚持一下，就会掉下眼泪来。克莱儿终于要离开自己了，虽然这只是一个试探性的远行，但是以后这种远行变得必不可少。

　　“这是好事，别想太多了，而且她的安全没有问题。好了，我去办公室了，要上班了。”甄凡对着安妮点了点头，这才慢慢的朝着自己的办公室走过去。没想到经历了这样的一件事情之后，就直接导致了孩子的心里不断的变得成熟起来。

　　这几天甄凡都出现在电视新闻和网络报纸新闻里。案子了结了，甄凡不理会外面的那些事情，专心的投入到自己的诊所的工作当中。而同时，中医院的建设工作也展开了，因为这是梅丽莎的团队负责的，甄凡并不需要亲自去监管，只是将自己的要求转达给梅丽莎，如何建立中医诊所和治疗室之类的。

　　当然，为了更好的治疗，一些现代化的检查设备也是必须的，毕竟望闻问切学的好了，可以起到对身体的检查作用，但是并不一定保证每个中医生都能够那么准确，如果用现代仪器配合起来做就达到了更高的准确性。

　　一天的工作中，安妮的状态始终不是太好，甄凡提前让她休息了，让实习的护士来代替安妮的工作，这里来实习的护士，都是工作经验非常丰富的，不是那种新手，因为新手是得不到这样的培训机会。

　　安妮就在自己的办公室休息，直到下班后甄凡过来，叫她的时候，她才恍然而醒，在办公室已经睡着了。甄凡知道她的心结在哪里，劝也劝了，现在就看她自己是不是慢慢的适应没有克莱儿的日子了。毕竟一下子抛下真的很不容易，因为她们母女两个，知道克莱儿长这么大，都没有……从来没有这么长时间分开过的。何况这次分开这么长时间，更重要的是克莱儿一个人外出。

　　和安妮一起回家，甄凡直接让安妮去睡觉，然后自己就开始做晚餐。中途电话就响了，甄凡看了看客厅的手机，不由得摇头，然后走了出来，克里斯蒂娜离开之后，他还真的有些不太方便了。

　　“是我，师父，我们在附近找了很久，也，没有找到莱德尔·杜马兹这个混蛋。他好像消失了一样。你确定他是朝着这边来的吗？”电话是迈尔斯从苏格兰打来的，“但是我觉得这里有股我们比较熟悉的能量，所以这里可能有得到这些能量的水怪了。需要我们将这里的能量陨石找出来吗？我敢肯定，这里一定会有。”

　　“如果我从希德·弗里奇脑子里的来的信息没有错的话，那就是莱德尔·杜马兹这家伙已经擦觉到了什么，他可能改变了主意去了别的地方。你们遇到了一个狡猾的对手了，就像是狐狸一样，我希望你们不要被他耍的团团转就行。”甄凡皱起眉头说道，“既然这样，那就先找到能量陨石再说吧。”

　　“好的，好的！那先这样了！”迈尔斯说着就挂断了电话。

　　电话刚挂断，克里斯蒂娜就怒道：“你这该死的混蛋，我说够了，你说完了，就将电话给我，为什么要挂断了？你这天杀的……该死的小偷、吸血鬼、老流氓……”

　　“停，停，你这是污蔑，我承认我做过吸血鬼，但是绝对没有做过小偷和流氓。”迈尔斯赶紧的打断克里斯蒂娜的狂躁，就大声的反驳道，“当然如果你坚持这样认为，我到是可以满足你的愿望，当一次流氓试试看！”

　　“你敢！”克里斯蒂娜看着迈尔斯那神叨叨的眼神，立即神经一紧，赶紧的往后退了几步，对着迈尔斯怒目而视地说道，“将电话给我，我给老板打电话！”

　　“你还真以为我喜欢当流氓？不是你这样说，我才懒得和你纠缠呢。给你……”迈尔斯说着将手机抛给了克里斯蒂娜，克里斯蒂娜一伸手就接住了，然后警惕的看了看迈尔斯，推开了一扇门，这是一家尼斯湖旁边的旅馆。这时候来旅游的人还是有一些的，但是大多数都是被尼斯湖的水怪吸引而来的。

　　“老板，是我，克里斯蒂娜本人。”克里斯蒂娜对着手机说着，“是这样的，有件事情需要你的帮忙，是关于我的考古的伙伴的。他们回到了洛杉矶这您是知道的，我也知道了整个过程，是您的帮助才让他们能够得到安全的返回，这一点我非常的感谢。”

　　“说重点。”甄凡一句话让克里斯蒂娜张了张嘴吧，噎住了。然后回过头看着迈尔斯，并且捂住话筒说道，“难道你师父就这样不懂风情？”

　　“他还是你的老板呢，你不是更加了解他吗？”迈尔斯耸了耸肩膀，摊开手，肚子和克里斯蒂娜眨着眼睛，一副事不关己的模样。

　　“我听到了，克里斯蒂娜，我听到了，别背后说我坏话！”电话里突然传出甄的声音。


第1315章 管闲事

　　克里斯蒂娜对着迈尔斯耸了耸肩膀，一副无可奈何的样子，摊开手，然后将手机放在耳边说道：“是这样的，老板，我想和你说的是，能不能帮助我的那些朋友们重返那个考古的地方，我听他们给我打电话说，你很有办法，让他们可以安然无恙的考古。你认识那伙人……我是说那些所谓的保护者？”

　　“噢，真是糟糕极了，是那个教授哈罗德·考尔斯告诉你的？”甄凡然不住扬起手，做出一个很无奈的手势，“好吧，但是告诉哈罗德·考尔斯先生，别惹恼了那些人，在他们监督的范围之内工作，不然我也保证不了他的安全，就是这样……”

　　“噢，拜托，别这样，别这样，老板……我知道你肯定会有办法，教授说了，你好像是那些人的头儿。他们买了很多昂贵的仪器……你是酋长，老板，就当是帮我的忙了，你知道的……我还在这里没完没了的寻找着那个混蛋，根本就没有……”

　　“我知道了，好吧，别在我面前打感情牌，克里斯蒂娜，你知道我不喜欢这样，做好你自己吧，行吗？我会给哈罗德·考尔斯先生一个好的考古环境的。”甄凡有些不高兴了，克里斯蒂娜这样做他并不喜欢，“好了，那边有消息之后，给我电话！”说着就将手机挂断了。

　　克里斯蒂娜也无奈的将手机放进了口袋里。迈尔斯看了看克里斯蒂娜一脸悻悻的样子，不由得摇着头，叹着气说道：“你说错了，克里斯蒂娜，你说错话了。你根本就不该对着师父这样说的，他从来没有被人这样过。”

　　“包括克里斯汀？我就知道我干了一件蠢事，好吧，我是第一个，我做了这个该死的第一个，说不定我回去的时候，就可能被辞退了，他可能会不需要我的这个秘书了。”克里斯蒂娜有些沮丧的说着。然后摇着头，看着迈尔斯，“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”迈尔斯愣了一下，看着克里斯蒂娜，耸了耸肩膀。

　　“我是说我们现在处境？瞧瞧这些人，他们都是为了想一睹尼斯湖的水怪的真面目。而我们却连莱德尔·杜马兹的影子都看不到，真是见鬼了。我们就这样去寻找陨石吗？”克里斯蒂娜对着迈尔斯耸肩，“我们还是去找个地方饱餐一顿吧，最好是肯德基之类的，我受够了苏格兰的食物，超级恶心！”

　　“我喜欢，这是我们不同的个人爱好！”迈尔斯大笑，然后和克里斯蒂娜一起出去寻找可以找得到的餐馆。街道上的人很多，这些人只是来旅游的，他们热衷于买一些小的纪念品，有点像是网络上传闻的尼斯湖水怪的那种模样的，长脖子大肚子的水怪的玩具。

　　“我们什么都做不了，只能跟着自己的感觉走，我感觉能量的能力不是很强，确定不了具体的方位，或许我们该跟着那些人一起去达成一条游艇，如果运气好的话，我们可能会找到那该死的能量陨石……不过你真的喜欢高热量的食物？”

　　“不，一点都不喜欢，但是相比起苏格兰的狗屎，我宁愿选择高热量的食物，走吧，这里有一家，这该死的地方，连肯德基都差点没找到。”克里斯蒂娜心情似乎有点不太好，她似乎在为自己之前的事情有点担心。

　　两人进去之后，就看到这里冷冷清清的坐着几个人，克里斯蒂娜选了个地方坐下来，迈尔斯去那边买东西，就扬了一下手说道：“随便买点就好，该死的，如果是麦当劳，我还可以买汉堡的！”这是典型的抱怨型妇女了。

　　“你真够挑剔的。”迈尔斯将东西端了过来，几份炸鸡肉、鸡腿什么的，还有碳酸饮料。克里斯蒂娜耸了耸肩，表示不会接受他的挑衅。

　　肯德基的店子里都是坐着的是游客，虽然只有几个，但是很悠闲，似乎不会在乎什么旅游一样，克里斯蒂娜又看了看外面，然后歪着头对着迈尔斯说道：“你有兴趣管点闲事吗？我看到了一个小偷，噢，是的，偷了一个小姑娘的妈妈的钱包，可能会是今天的晚餐费用，你难道一点儿也不想去帮忙？”

　　“不，我只在乎陨石，该死的陨石！”迈尔斯根本就没有兴趣。漫不经心的看了窗户外一眼，然后耸了耸肩膀，外面确实是一个爆炸头的混混撞了一个三十多岁的妇女还有她的孩子，然后骂骂咧咧的离开了，就像很多城市的混混一样，还带着滑板车。真是该死的混蛋，迈尔斯骂了一句，却没有动身的意愿。

　　“我们走吧！”这时候迈尔斯站起来，他对着克里斯蒂娜看了一眼，出了店门，看了看那个金发爆炸头的小混混，伸出手指弹了弹自己的衣服，然后朝着那个妇女走了过去说道：“嘿，没受伤吗？”

　　“没有，噢，宝贝，你还好吗？”女人搂住小女孩，不停的安慰着她，然后看着迈尔斯，“这不过是一个意外，我的女儿没有事，所以谢谢你，你是个好人。听你的口音好像是从美国来的？你的德州口音很重。”

　　“是的，我在德州呆过很长时间，不过……现在我一直呆在洛杉矶，呃……就是想来这里旅游，你呢？澳洲人？”迈尔斯对着女人笑道，“我能够猜得到，既然你能够听到我的德州的口音，那么我就能听出你的澳洲口音。”

　　“不，美国人，我二十年前就移民到了美国一直住在西雅图，很不错的地方，但是却改变不了我的口音。”女人笑着伸出手和迈尔斯握了握，“罗丝·哈维尔，这是我的小宝贝，佩吉，嘿，宝贝，给这个陌生人打个招呼。”女人蹲下来对着小女孩说道。

　　“嗨，陌生人！”小女孩对着迈尔斯挥着手笑着。

　　“迈尔斯……迈尔斯·西蒙。这是我的名字，这旁边的额是我的同事，克里斯蒂娜·韦登，我们是来调查一宗案件的，呃，刚才你的钱包可能被人偷了，所以我们过来给你打个招呼！这里的治安糟糕透了。”迈尔斯说着。

　　“钱包？我的天，虽然我的证件没有在钱包里，但是那里面有我的信用卡，还有一些零钱，我想我这几天会用得着的，但是……糟糕……真的没有了！”罗丝·哈维尔忽然就愤怒的大叫了一声，“真是该死的……不，不，小宝贝，我们今天真是糟糕极了。”

　　“妈妈——妈妈——”小姑娘佩吉也有些手足无措，看着自己的妈妈不知所措。

　　“好吧，我得再当一次好人，这个……给你，谢天谢地，你的证件都还没有丢，也就是说，你还可以回到自己的家里。”迈尔斯蹲下来，然后从口袋里摸出一卷钞票，塞给了小姑娘佩吉，“今天是你们的幸运日。”

　　“天，谢谢你，真的，谢谢！”罗丝·哈维尔赶紧的对着迈尔斯道谢，“你们真是好人，我会还你们钱的。我知道这……对我帮助很大。”

　　“好了，你们住在什么地方？我估计你们这几天肯定是回不了美国了，因为你得重新申请你的信用卡之类的，我的钱刚好只够你在这地方吃几顿饭而已。”迈尔斯笑了笑，“介不介意将你住的旅馆的名字告诉我？”

　　“当然，当然可以，玫瑰旅馆。专门为这里的游客提供服务的，很干净，但是价钱也不贵，所以……是最理想的选择。看来我还真的呆几天了，我定了五天的房间，但是现在……我却没有钱来支付了。”罗丝·哈维尔有些尴尬。

　　“我知道这种酒店，先订房，后付款……与信用卡绑定，有信用记录，很不错，我喜欢。也很便宜，好吧，我想这时候你也没有心思去游玩了，去重新申请你的信用卡吧，祝你一切顺利，再见，佩吉，再见，罗丝……”迈尔斯对着母女挥手。

　　“再见。你真的很绅士！”罗丝对着迈尔斯笑着，然后转身就走。

　　“等等，女士……”迈尔斯等罗丝转身就走的时候，就叫住了她，看着她转过头，很疑惑的看着自己的时候，就对着罗丝竖起了手指，“你真的很美……难道从来没有人这么告诉过你吗？再见，女士，一切都会好起来的。”说着转身就走了。

　　在罗丝·哈维尔的带着笑容的注视中，迈尔斯和克里斯蒂娜一起毫不停留的离开，而克里斯蒂娜则对迈尔斯摇头：“你就是这样勾引女人的？表现像是个绅士，这倒是我看不出来的，你什么时候是绅士了？”

　　“当然，我一直都是绅士，不过这得分是对谁而言了！”迈尔斯耸了耸肩膀，“罗丝……你不觉得这个名字很好听吗？说实在的，我只是说了实话。”

　　“这话你该对着那个愚笨的女人去说。你打算将她的钱包给抢回来吗？我看到你做了手脚了，你在那个小混混的身上做了手脚，而且你还问到了女人的住址，很高明的手法，我不得不佩服你，跟着谁学的？无师自通？”克里斯蒂娜不屑的对着迈尔斯哼了哼。

　　“你一直在观察我？”迈尔斯看着卡里斯蒂娜就笑，“别想了，我们是不可能的，你是师父的助手，我不会碰的，不然我都不知道自己会怎么死。”


第1316章 涟漪

　　这是什么狗屁道理？克里斯蒂娜不由得瞪大眼睛看着这家伙，很不屑地说道：“迈尔斯，你这个混蛋。你这是什么意思？我是你师父的助手，不是他的情人，更不是他的老婆，他的老婆足够多了，不……他甚至都没有结婚，居然就有了那么多女人。我不会让我参合进去的，真是该死，真是……我都不知道该怎么说了。”

　　“总之，我不会打你的主意，要知道……你是我师父的助手，要是他知道我在泡他的助手，他肯定会杀了我的，所以我只能另外找女人！”迈尔斯耸了耸肩膀，然后就对着克里斯蒂娜说道，“好吧，别讨论这个了，今天晚上你一个人过吧！”说着就朝着前面走了过去，一边走一边不停的嘴里哼着不知所名的小调。

　　“嘿，你现在就像扔下我吗？”克里斯蒂娜在后面叫了一声。

　　“是的，我得去抓那个小偷了，你要是觉得这里还可以的话，就继续去玩儿吧。还有……去旅馆也行，别当我的道，我可是警告你了！”迈尔斯回过身，对着克里斯蒂娜做出了一个开枪的手势，然后就飞快的朝着前面跑去了。很快就消失在了人群中。

　　“这该死的！”克里斯蒂娜又骂了一句，这才慢慢的转身，朝着旅馆的方向走过去，这真是太糟糕了，早知道这家伙会旧病复发，就不该和他一起的，或许自己该对甄凡说，应该回去了，或者另外派一个人来最好。

　　尼斯湖的风光确实非常好，苏格兰的天气也是非常好的，几个看起来就像是不良少年的家伙正在湖水的另外的一旁的树林里抽烟。这里人迹罕至，是个比较隐秘的地方，而这里也是尼斯湖的一个拐弯的角落。

　　“嘿，你知道吗？我还拍了一下她的臀部，感觉好极了。你知道有了孩子的女人和没有结婚的女人的区别在哪里吗？就在于她们是超级丰满的，有着超级的胸部和臀部。”一个金发的爆炸头的年轻人正在夸夸其谈。其余的几个家伙也围在那里污言秽语。

　　“一千美元，这是现金，还有这个……如果你们能够破解了，那么你们想怎么用就怎么用。”那个爆炸头扔出了一张信用卡，有从包里倒出了一些没用的名片，这才讲皮包扔在一旁，“不过我最好警告你们，没有把握的事情别干，我们已经有一千美元了。”说着他举起手中的一把钞票，卷成一卷，塞进了自己的裤子兜里。

　　“我要洗澡，你们谁跟着下来？嘿，姑娘们，一起洗吧。”说着爆炸式就当先脱光了衣服，甚至连一条内裤都没有留就朝着湖里面扑腾而去了。

　　“都下来，伙计们，待会儿我们去酒吧喝酒！”爆炸头对着岸上的几个男女招手，于是一群人都脱光了衣服扑腾进了湖水里，这群年轻人根本就不怕什么，男女在一起胡天黑地的，嬉笑声响成一片。

　　“嘿，伙计们，别到处扔垃圾，不过幸好你们遇上了我，我帮你们收拾了！”忽然一个声音在树林中传了过来，一个年轻人正在湖边的树林里，将这些人的衣服都收集了起来，然后在每件衣服的口袋里摸索着。又看了看地上扔着的信用卡，不由得笑起来，“看来运气还不错，这张卡还是找到了。”

　　“混蛋，放下来，不然让您好看！”那个爆炸头急了，从水里往岸上赶，其余的三个年轻的男子也从水里往岸上赶。那三个女孩子则将身子缩在水里，没有冒出来，就在水下看着，很显然他们一点儿也不慌张，这里没有人过来，只有他们，所以他们才不管穿不穿衣服呢。不过那个穿衣服的家伙一定就不好受了。

　　“啊哈——瞧瞧我找到了什么？一把枪，你们这些小混混居然还带着枪。是合法买来的吗？不是吧？肯定是从黑帮那里买啦的，看看都没有序列号，肯定是没有登记在册的。都被磨去了。也就是说，用这把枪杀了人，也不会有人知道是谁，是吗？”迈尔斯忽然从一个人的口袋里摸出了一把手枪，是很经典的M1911型手枪，巴西武器公司仿制生产的，弹容量八发。只是手枪上的序列号明显是被人磨去了，这种枪一般都是走私的，黑社会用来杀人最好了，查不到出入境的手续，也查不到买卖的手续，根本就不知道会是谁拥有的。

　　“嘿，伙计，这很危险。把枪放下，你想要什么，我们都好商量，我们的衣服都在这里了，里面有什么你尽管拿走！”那个爆炸头看到迈尔斯居然将自己私藏的一把手枪拿了出来，不由得马上就停住了脚步，在距离迈尔斯十几米的地方停下，对着迈尔斯伸出手掌，“伙计，你是谁，想要什么？”

　　“我知道你刚刚得手了一笔钱，所以有点儿心动，就过来了，没想到我还是找到了机会了，是把好枪。”说着将手枪举起来对准了爆炸头还有他的几个赤条条的伙伴。那些家伙吓得顿时就蹲了下来。

　　“该死的，你什么时候藏了一把枪，你要害死我们？”一个同伴对着爆炸头抱怨着，然后其他几个人也有些不满的情绪。爆炸头只好耸了耸肩膀，然后看着迈尔斯，“伙计，我们什么都可以给你，你要什么就那什么。还有……我保证不会找你的麻烦！”

　　“当然，你们当然不会找我的麻烦！”迈尔斯摇着头，然后将这些人的衣服全部都拿起来，对方在一起，有拿出了打火机，开始点燃这堆衣服。一股浓烟顿时就从衣堆上冒了出来，让这些人都目瞪口呆，却又不敢发火。

　　“好了，伙计们，你们走运了。这简直就是浴火重生啊，你们会以最为坦诚的面貌出现在人们的面前。还有……千万别招惹女人，特别是带着小孩子的女人，因为她们都会召唤出像我这样酷的人出来。”说着迈尔斯忽然将手枪两只手拿着，然后使劲的一掰。顿时那把手枪就弯曲了。再用手一绞，顿时那把手枪就成了麻花。子弹在迈尔斯的手中也搓动着，慢慢的变成了粉末。

　　“千万别玩枪，你们的年纪太小了。你们玩不起。好了，再见，伙计们！”迈尔斯说着，就朝着树林外面走去，一边走，还一边对着将身子所在湖水里的几个姑娘眨了眨眼睛，“嘿，再见了，姑娘们，祝你们游泳愉快！”

　　好吧，游泳愉快，现在衣服什么的都没有了。本来还有一千美元到手的，也被这个人收刮干净了。还有这几个人口袋里的钱，全部都搜得一干二净，衣服都没有了，从来没有这么干净过了。真是该死。

　　“你招惹了什么人？”有人对着爆炸头怒了，“你招惹了谁？我的天，他这是怎么做到的？”看着地上的粉末和扭成麻花的手枪，这几人的头上都在冒着汗，“早就告诉过你了。要眼睛放亮点，幸好……我们刚才死里逃生了！”这几个家伙都清醒的不得了，如果那人要干掉自己这几个人，甚至都可以不用抢，直接将他们拧成麻花就行了。

　　“真是糟糕透了，别再招惹那些人……”

　　不管这些人怎么想，反正迈尔斯已经达到了自己的目的。而克里斯蒂娜也感觉到自己快要疯了。已经出来了这么多天，一点事情都没有做成功，还摊上这么一个搭档，她还真想向甄凡报告，自己想要回家的想法。

　　但是不管怎样，她都得呆在这里，不管是不是甄凡的任务，反正这个莱德尔·杜马兹教授是自己招惹出来的人，怎么说也得尽自己的努力将这个隐患消除掉。何况这人的野心是极大的，说不定他取得能量陨石之后，可能就会显露出他狰狞的一面了。

　　她的房间在四楼，刚好可以从楼上看着尼斯湖，所以她就坐在落地的窗户边，为自己煮了一杯咖啡，一边喝着，一边看着外面，看看那个花心的混蛋是否已经回来了。她已经可以断定，这家伙肯定是看上了那个有孩子的妈妈了。

　　熟女情结？克里斯蒂娜忍不住就鄙夷的笑了一声，端着咖啡继续的看着外面的游客们，还有街道上的一些小商贩，对着小推车在街道上兜售自己的商品。那该死的尼斯湖水怪一直没有出现，这种守株待兔式的寻找，想起来就是个糟糕的主意。

　　正无聊之间，忽然就看到人群中一个似乎熟悉的人影，正是那对母女，她们似乎也住在这栋旅馆的，并且她们从旅馆中出来了，正打算在去街道上。而不远处就站着一个人，那人不正是迈尔斯？

　　“噢，我的天，还真是……”克里斯蒂娜有些无语了。看来这家伙真的不是将心思放在了寻找陨石的身上，而是放在了女人的身上，看样子而且是开始对熟女感兴趣了。想了想，克里斯蒂娜决定还是决定自己先去找找看。

　　就在这时候，忽然她看到了远处一阵喧嚣声，赶紧站起来眺望，就看到在目力尽头，远远的湖水的中央，忽然就散发出了一圈又一圈的涟漪。


第1317章 熔岩层

　　尼斯湖水怪的传说要追朔到一千五百年以前，巨大的水怪带咆哮的声音，并且口吐烟雾。有着蛇一样的头和长脖子。能够吞噬湖边的牛羊甚至是人。因此一直以来很多人都将尼斯湖描绘得非常的神奇和恐怖。真正让尼斯湖水怪闻名世界的是在一九三三年《每日邮报》的记者拍摄的一张尼斯湖水怪的照片，并且还有留在湖边的脚印为证据。虽然后来什么都没有发现，但是在后来的六十年代、七十年代和八十年代都有发现尼斯湖水怪的照片甚至是录影出现，最为出名的就是二零零七年的一个英国男子在湖边拍摄的一段视频，确认了视频里的就是闻名已久的尼斯湖水怪。

　　后来好莱坞将这个还没有被证实的现象搬上了大荧幕，拍成了电影，在电影中，尼斯湖水怪是十分温和的，并且对人类很友善，这和传说中的形象有着很大的区别，但是也正是这部电影让尼斯湖水怪更加的出名了。

　　但是来这里旅游的人们大多都是听说过传说过来的，从来没有人真的见过这里的水怪，从来都没有。所以当湖水中出现了巨大的涟漪的时候，整个岸边的人都轰动了，都纷纷拿出了相机和摄影机。还有人试图驾着船冲到尼斯湖当中去。

　　湖水中的水圈一圈一圈的变得更大，似乎真的有一个巨大的生物在水底一样，而且从水底也传出了犹如牛一样的沉闷的吼叫声，只是比牛叫的声音大得多。五条快艇从不同的方位朝着那地方驶过去了。而就在这时候，一架直升机也轰鸣着朝着那个地方飞了过去。估计是政府派来的，因为直升机是军机，看标志都看得出来。这附近有个空军基地，不过是苏格兰人的基地。他们和英国政府区分的很开。只是基地比较小，先进的飞机几乎没有，只有老旧的十来架F16D和几架黑鹰直升机。

　　克里斯蒂娜挤在人群中，试图想要拍摄照片，但是人都跑到这边上来了，哪里能够挤得进去？加上嘈杂的声音，她觉得自己的肺都要爆炸了。实在不行，就又挤了出来，赶紧给迈尔斯打电话，这混蛋眼睛里就只有女人。

　　“我到了，我就在湖边，我要进入到湖水里了。这个地方很隐秘，是我找那个小混混的时候，发现的一处地方，这里就我一个人。这是个好机会。还有……我可不是个眼里只有女人的人，好了，再见，等我的消息！”说着电话就挂断了，迈尔斯已经脱下了衣服，只穿着一条内裤，然后整个人一个鱼跃就跳进了水里，然后慢慢的潜入到了水中。

　　一进入湖水，他就感觉到了一种熟悉的能量在湖水中，虽然不是很强，但是循着这股能量就能够找到尼斯湖的水怪，找到了水怪，就能够找到尼斯湖藏着的能量陨石。只不过这一次想要得到这个能量陨石的不只是迈尔斯，还有军方。

　　军方已经插手了，那么迈尔斯就要更加的小心，尽量的不与军方的人员冲突起来。而就在这时候，直升机在上空盘旋。而就在这时候，一艘更大的船也驶了过来，这是一艘考察船，上面有专业的潜水人员，还有跟中先进的工具。

　　水圈慢慢的在消散，由此可见，那头水怪可能会潜入到了水底，或者是游到了别的地方去了。船过来之后，立即就有潜水员下水了，而直升机已经投下了声呐，根据声呐的情况知道潜水员朝着水中不同的方位探索。

　　迈尔斯潜入水中的时候，潜水员也潜入到了水中。迈尔斯靠的是对能量的感应来追中水怪，而潜水员则是靠着船上的人员对声呐的操控追寻水怪的位置。

　　湖水下潜到一定深度之后，潜水员眼前的视线就会越来越模糊，即便是有光线强烈的照射，能见度也不会太远。而迈尔斯就不同了，他用了道家的避水诀，比潜水员游得更快，看得更远，很快就和潜水员相遇了。

　　他能看到潜水员。但是潜水员看不到他。只是他的出现扰乱了声呐的定位的规律，毕竟他浑身都散发出来的能量，对这些设备有着一些影响。而且迈尔斯在超过了那些潜水员的时候，还使用了一把幻术。让一只蛇颈龙的幻像出现在了潜水员的面前。

　　这是符合对尼斯湖水怪的形象的猜想的。所以那些潜水员立即就停了下来，然后举起水下摄像机开始对这个幻想摄影。可惜迈尔斯的幻想比不上甄凡，不然摄像机中拍摄出来的就可能真的是蛇颈龙了。而且维持的时间也比较短。十分钟之后，就可能消失了。

　　“我的天，真的是蛇颈龙！我想我们有了伟大的发现了。”两个潜水员兴奋的彼此的打着手势交流着，是的，他们觉得自己这一刻可能会成为英雄。

　　只有那些船上的和直升机上的人都纳闷起来了，这两个白痴在那里干什么？他们为什么不前进了？于是就通过通信工具大声地说道：“嘿，伙计们，你们还有活儿要干，赶紧去追踪那头该死的怪物，我们需要逮住它们。”

　　“不，不，难道你们看不到吗？我们已经将实时图像传了过来了，是蛇颈龙，我们正在拍摄的就是蛇颈龙，我的天，它太大了，我们得，慢慢的躲在它的后面，别让它发现我们了，不然都不知道怎么死的。”其中一个潜水员激动的说着。

　　“噢，我的天，真是该死，你们面前什么都没有，赶紧去追踪，我们需要找到它们！”一名中校，四十多岁的男子对着对讲机有些恼怒的说着，“赶紧……快点。”

　　“可是……我们面前就是这个怪物……我发誓，你们一定得看着图像……嘿，我的天……什么图像都没有……”忽然这个潜水员惊呼了一声，对着另外一个潜水员比划着，然后将摄像机的屏幕给他看。屏幕上什么都没有，而他们眼前却实实在在的有一条正慢慢悠悠游动的蛇颈龙。

　　“我的天，这是怎么回事？”两人不由得从心底惊叹了一声，是的，这确实让人奇怪了，于是另一个壮着胆子，打算用手去触摸那条庞然大物的时候，忽然那蛇颈龙从面前消失了，无影无踪，就是一瞬间的事情。

　　“我确定我是看错了，还是神经紧张出现了幻觉？”这个潜水员对着另外那个说道，“你看到了吗？蛇颈龙，我刚看到的。”

　　“是的，但是消失了！”另一个潜水员觉得这事情诡异极了，只好打着手势，示意自己继续朝前，去追踪声呐的位置。

　　迈尔斯已经慢慢的在靠近那水怪。是的，是水怪，长长的脖子，庞大的身躯，还有蹼一样的四肢，后背是灰色的皮，肚皮是黑色的，好像有角质层，很厚的一层，起着保护作用。在水里游动起来，非常的灵巧，即便是它拥有庞大的身躯。迈尔斯尽量的让自身的气息隐藏起来，以免引起这水怪的注意。

　　不过这水怪明显还没有达到那个层次，还感应不到迈尔斯的气息。有了大约半个小时，迈尔斯忽然就感觉到能量大增，一股强大的能量的力量在这里涌出来。迈尔斯觉得这就应该是陨石藏身的地方了，于是就朝着那边一头就扎下去。

　　“哗啦”一声水响。迈尔斯忽然头就冒出了水面。这里是一个溶洞一样的地方，已经被谁淹没了，但是没有没顶，洞里面还有一些岩石，迈尔斯就从水里爬了出来，然后就坐在一块礁石上，四下里看了看。

　　那个水怪已经又潜入水底了，消失不见。迈尔斯也没有去追赶，因为他感觉到强大的能量的气息就来自这个溶洞里。估计这个水怪也就是在这个溶洞里吸取了一些陨石的能量之后，就变成了这样。

　　洞里黑漆漆的，但是迈尔斯能看的清楚。他的眼睛本来就是适应黑夜的，而且自从跟随着甄凡学道之后，这种夜视的能力越来越强，就如同在白天一样，将每一处细节都看的清清楚楚的。这就是他的底子的优势。

　　继续的往前行走，慢慢的四下里打量着。能量就是在溶洞的最深处，引诱着迈尔斯不断的向前，最后在一个转弯的凹陷处，迈尔斯感觉到了，这里就是能量的源泉。好像是被埋在溶洞的最下面。不知道有多深。

　　“看来就是这里了！”迈尔斯点了点头，然后就打算将这里的熔岩层挖开。他运足了气，然后一拳就砸向了这里的熔岩层，就听到“轰”的一声闷响，溶洞仿佛地震了一般的摇晃起来，一些石头纷纷的落下来。但是那一拳砸下的熔岩层却丝毫没有动静。

　　“该死，再来一遍！”迈尔斯骂了一句，然后再次运起全身的力量，朝着那熔岩层一拳砸了下去，依旧是“轰”的一声巨响，洞里的石块掉的更多了，摇摇晃晃，都差点儿要塌了下来，但是那熔岩层却只是裂了一点儿小缝隙。看来，迈尔斯的能力还不足以将熔岩层劈开。这里的熔岩不知道是经历了多少年了。

　　“看来，这地方还是等师父才能破的开了！”迈尔斯不禁摇头苦笑。


第1318章 一起吃晚餐

　　看了看四周，似乎那觉得有点儿不可靠一样，就猛然的好几圈砸了出去，顿时这个溶洞就“轰然”一声的垮塌了。将这里的熔岩层埋了下来。整个湖面都摇摇晃晃的，等迈尔斯出来，整个溶洞都塌陷了。这边的湖水也一片浑浊。

　　迈尔斯已经不声不响的出来了，他沿着另外的一个方向而去。而这个溶洞的垮塌也干扰了声呐，最终那两个人不知道该往哪里去。只得浮出了水面。而那头水怪也最终不知道去向，消失在了湖水中。

　　克里斯蒂娜看着尼斯湖水面，似乎也感觉到了尼斯湖的震动。她有些担心的张望着，直到湖水已经平静下来。她想了想，拿出了电话，打算给甄凡打个电话，但是想了想还是将手机放了下来。她可不相信迈尔斯就这样轻易的遇到什么危险，再说了，现在有什么危险他不能应付的？就算是水怪，只怕是在迈尔斯的面前也讨不了好。

　　这时候湖面已经平静下来了。直升机在湖水上空盘旋着，然后水面上的船只陆续的爬上来了潜水员，这一次算是无功而返了，这是他们最接近水怪的时候，没想到忽然间出现了很诡异的事情。

　　中校听了两个潜水员的通报之后，也满是疑惑。如果说是幻觉，两个人都出现同样的幻觉这就是一个迷了，因为这种几率几乎不可能出现。最终他们也只能带着疑惑返回。看到水面上的船只陆续的返回来了，而且直升机也撤了回来，克里斯蒂娜也混在人群中回去了。只是刚巧又遇上了那一对母女。

　　“嘿，你好，你怎么会出现在这里？对了……西蒙先生呢？他没有和你在一起？”那个女人罗丝·哈维尔对着克里斯蒂娜笑着说道，“他是你的男朋友？”

　　“啊哈——”克里斯蒂娜夸张的笑了一声说道，“他怎么可能？不，不，不，我想你是误会了，我和他是同事关系，因为老板安排我和他一起出差，所以就到了这里，并不是你所说的什么关系……这是不可能的。”

　　“噢……我看他对你挺好的。”罗丝·哈维尔说着，耸了耸肩膀，“不过还是非常感谢你们……他是一个慷慨的人，也是个热心肠的人，我已经预约了，明天就可以去申请新的信用卡，而且……我会把钱还给他的。”

　　“或许不用了，你报警了吗？”克里斯蒂娜耸了下肩膀问道。

　　“已经报警了，但是……我算是见识到了苏格兰警察们的漫不经心。他们好像并不是很着急，反而对着我说道，这里每天都会发生失窃的事件，所以他们人手不够，都忙不过来，除非现场抓住了那些混蛋，在证据充分的情况之下，他们会将这些混蛋绳之以法的。”罗丝·哈维尔无奈的苦笑，“这样说的话，想靠警察找到我的钱包，那几乎是不可能的了。”

　　“所以欧洲快要破产了！”克里斯蒂娜开着玩笑说着，“好了，没想到我们会住在同一家旅馆，我要上去了，晚餐一起吗？如果迈尔斯能够感到晚餐的话，我看得出来，他对你有好感，对了……你是一个人？你的丈夫呢？对不起……我不该这样说的。”

　　“五年前，我刚生了我的小佩吉不过两年，他就和我离婚了。这年头，不离婚的美国女人好像很难找到。”罗丝·哈维尔笑了笑，“不过……这没什么，我已经习惯了一个人，有我的宝贝陪着我不是很好嘛？”说着就摸了摸佩吉的头，小姑娘也抬头看着罗丝·哈维尔笑。很和谐的一对母女，小姑娘挺懂事的。

　　“好了，再见，哈维尔女士……说实话，见到你挺高兴的！”克里斯蒂娜说着就对着她点点头，然后准备离开。

　　“你可以叫我罗丝的，我也很高兴认识你，你真的很漂亮……再见，希望晚餐我们能够一起。”罗丝·哈维尔对着克里斯蒂娜挥了挥手，那个小姑娘佩吉也对着克里斯蒂娜挥手，只是克里斯蒂娜觉得有种说不出的感觉。

　　等回到了房间，克里斯蒂娜想了想，觉得这对母女有点儿奇怪，但是却又说不出哪里奇怪了，罗丝·哈维尔确实很漂亮，但是总感觉缺乏一种活力，那个小姑娘也是的，虽然也长得挺漂亮，但是有点儿木讷，一点儿也不灵动。难道她们是患了什么疾病？想了想没有想明白，就干脆走到窗边，透过窗户看着外面，希望能够在人群中看到那个熟悉的身影。

　　不过迈尔斯并没有马上回来，而是等到了晚餐之前，才给克里斯蒂娜打了个电话，克里斯蒂娜接通了，就是一通问：“你去了哪里？怎么才回来？查到了点什么没有？你现在在旅馆吗？如果在的话，就过来我这边，我们商议一下。”

　　“商议？商议什么……算了，我还是过来吧！”说着就迈尔斯就匆匆的挂了电话。不过一会儿就出现在了克里斯蒂娜的门口。

　　“进来吧。”克里斯蒂娜开了门，让迈尔斯进来，然后奇怪的看着他说道：“告诉我吧，到底怎么回事？你自己向你师父报告还是我来？”

　　迈尔斯就坐下来，将自己的发现告诉了克里斯蒂娜说道：“我应该是找到了能量陨石的源头了，但是我没有办法将它弄出来，只能感觉到强烈的能量的存在，而正是这些能量不断地渗透出来，导致了这里出现了水怪。不过……好像英国的军方也挺在意这里的能量陨石的，他们似乎也知道一些什么。”

　　“我知道，我看到了，军用直升机，还有军用的船只。看来……他们也想找到能量陨石。对了……你将那块地方埋掉了，估计暂时可能会没有人知道，要不要现在就打电话让老板过来，将能量陨石带走？”克里斯蒂娜对着迈尔斯皱起眉头，“我怕夜长梦多啊！”

　　迈尔斯耸了耸肩膀说道：“这倒是不用怕，那溶洞没有垮掉的时候，也没有人能够发现那里，现在垮掉了，只怕更没有知道。先告诉师父吧，让他自己决定，催不催的，到是没有什么必要，实情告诉他，他自然会有决定的。”

　　“好吧，希望你是对的。”克里斯蒂娜点了点头，忽然看着迈尔斯就笑，“今天的晚餐，我给你邀请到了客人。我们可以一起共进晚餐，不过……我看你好像是看上了那个女人了，你打算怎样？今天晚餐之后，去找她约会？”

　　“约会？或许吧。”迈尔斯叹了一口气，摇了摇头说道，“我确实想在晚上的时候，找她约会，但是这绝对不是浪漫的约会。你难道不觉得这个女人和她的女儿看起来有点儿不对劲吗？”迈尔斯疑惑的看着克里斯蒂娜，“你的观察力一向是比较敏锐的。”

　　克里斯蒂娜点了点头，皱起眉头说道：“是啊，我也感觉到有点儿奇怪，这个女人确实有点怪异，我说不上来，她和普通人没有什么区别，但是我就是有点儿想不清楚。”这点疑惑在克里斯蒂娜心里在慢慢发酵，“你看出了点什么？”

　　“当然，不过……我暂时不会告诉你，这是个秘密。”迈尔斯很臭屁的在克里斯蒂娜面前显摆，“而且我们还要一起共进晚餐的。走吧，去准备一下，我们一起下去。”

　　“当然，不过……你打算呆在这里，看着我换衣服？”克里斯蒂娜看着迈尔斯哼了哼，“我可是你师父的助手，你敢打我的主意，你就完蛋了，我会告诉你的师父，然后你就等着被你的师父教训吧！”

　　“好吧，再见！”迈尔斯赶紧一溜烟的就消失不见了。

　　尼斯湖畔的露天的餐馆很多。游客们都喜欢在露天里吃晚餐，然后在湖边的宽阔的路上散步，然后谈论今天发生的事情。只有这一件事情，就证明了自己来的非常正确，可以看到尼斯湖水怪，回到家后，就可以向朋友和亲属们炫耀了。

　　“我不喜欢这里的牛肉，一股很怪的味道，到是土豆很不错，我喜欢。”罗丝·哈维尔一边挑着土豆往自己嘴里塞，一边还能够说出话来。吃土豆的时候，她有些不顾形象，看起来一点儿也不像是平常里的那个有教养的女人的模样。而她的女儿也是这样。真是一对绝配的母女。而且她们的口味也很相同，都只是吃土豆。

　　“牛肉不好吃？”克里斯蒂娜吃了一块牛排，然后看了看罗丝·哈维尔，不由得摇了摇头，味道还是不错的，虽然比不上正宗的比利佛山庄的小牛排，但是在这样的地方找到这样口味的牛排，确实不容易，这女人好像有点挑剔了吧？

　　不过整个晚餐的氛围还是比较好的。四个人一直吃到了夜幕降临，这才由迈尔斯付账离开。只是在付账之后，迈尔斯对着罗丝·哈维尔笑着说道：“不知道有没有荣幸邀请您一起散步？或者去酒吧喝酒？”

　　“我带着佩吉，所以……”罗丝·哈维尔对着迈尔斯有些遗憾的耸了耸肩膀。

　　又来了，克里斯蒂娜有些哭笑不得，只好对着迈尔斯和罗丝挥手说道：“我先回去了，你们慢慢聊吧。”说着她就转身离开，她看不得迈尔斯这样一幅迫不及待的样子。真是见鬼了，和这样的人一起，就知道对女人感兴趣。她离开之后，就在肚子里不停的咒骂。


第1319章 待会儿见

　　迈尔斯似乎对罗丝·哈维尔有点儿热情过度了，不过也能够理解，这家伙就是想找女人。现在他的几个女朋友都不可能在他的身边，所以忍不住了。克里斯蒂娜一直都是这么满怀着恶意的来揣测迈尔斯的。不过迈尔斯也确实有这方面的倾向。

　　“佩吉，佩吉……”迈尔斯蹲下来，对着小姑娘笑道，“很可爱的小姑娘，我觉得我很喜欢她，要不然我们一起走走？带着佩吉也没有问题。只是简单地走一走，注意……别想到其它的地方去了。”说着还一本正经的对着罗丝·哈维尔眨眼睛搞怪。

　　“啊哈——你可真是太逗了！”罗丝·哈维尔对着迈尔斯大笑了一声，“你是个好人，好吧，我们一起走走吧，反正……我在这里一个朋友都没有。这点你比我强多了。”说着就牵着佩吉的手，看着迈尔斯。

　　“呃……我们沿着这条路往前走，那边的人可能比较少一点。你知道的，我不喜欢人多的地方，特别是和这样美丽的女人走在一起的时候，总是喜欢人更少的地方，这……就是一种独占的心理，总想着将美丽的东西全部自己占有。”迈尔斯笑着，然后转了个身，朝着那边有着树林的地方而去。

　　这时候的天色还好，阳光斜斜的照着，已经快要落山的太阳，并不那么热，斜斜的照在仨个人的身上，一边走一边聊天，好像就是一家人一样。只不过迈尔斯的脸显得年轻了一些，不过还是有不少人觉得这画面很美，主动有人给他们打招呼。

　　“看起来就像是一家人，是吗？”迈尔斯的脸皮是够厚的，这时候居然还能够开这样的玩笑，以至于罗丝都有些不好意思，紧张的不时的两边张望。而小姑娘佩吉始终脸都是那么的木然呆滞，显得并不生动活泼，只是偶尔和罗丝说话，也只是“妈妈妈妈”的叫着。

　　“我感觉她有点儿不对劲，是不是生病了？”迈尔斯看着小姑娘，然后就伸出手想要去摸佩吉的额头，但是佩吉却很害怕一样的往后面缩了缩，躲在了罗丝的背后，一双眼睛惊恐的看着迈尔斯。

　　“别，别，她不习惯和陌生人说话，对不起……”罗丝立即就阻止了迈尔斯的进一步的行动，“如果……没有什么事情了，我……我想回到旅馆中。今天我已经很累了，抱歉……真的很抱歉……”说着就拉起佩吉就准备往回走。

　　“嘿，哈维尔女士……”忽然迈尔斯从背后叫住了罗丝·哈维尔，“请等一下，你的东西，还给你。这是我从那个混混的手中拿来的，你自己看一下有没有什么东西弄丢了。”说着迈尔斯从口袋里掏出一个钱包，然后举起来。

　　罗丝·哈维尔一愣，然后就转身看到了迈尔斯手中的钱包，赶紧上前说道：“对……对不起……不，谢谢你，我真不知道你会帮我拿回来，谢谢了！”说着一把夺过钱包，拉着佩吉匆匆的离去，身影很快消失在了前面。

　　迈尔斯不由得耸了耸肩膀，然后就朝着急匆匆的离开的罗丝·哈维尔，叹了口气，也开始往回走了，完全看不出他现在的样子和之前的有些玩世不恭的模样有联系了。回到旅馆，也没有和克里斯蒂娜联系，就坐在躺椅上，看着窗外的阳光慢慢的黯淡了下去，他在等，等着阳光完全落下去，夜色笼罩的时候。

　　与此同时，克里斯蒂娜也在给甄凡打电话，说实话，她有点不放心自己的那个考古的团队，同时也要向甄凡汇报自己和迈尔斯的发现。

　　“是的，我们发现了能量陨石，但是实在湖底的一个溶洞里，为了避免被人发现，迈尔斯已经将那个溶洞给毁了，他打不开那个溶洞，只能等你亲自过来。迈尔斯已经做好了标记，你可以直接找到那个地方。”克里斯蒂娜说着。

　　“好的，好的，等我闲下来的时候，我会过来的。”甄凡没有什么意外，迈尔斯发现能量陨石这是在意料之中的，如果找不到那才奇怪呢。只不过，现在他真的还没有抽出时间来，这两天除了在诊所之外，还要去检查中医院建设和中药厂建设的进程。他必须抓紧时间，让自己的产业在最短的时间内建设起来。

　　就算现在这样抓紧时间，如果没有个两年的时间，药厂是不可能投产的，中医院的建设也估计差不多，包括设备到位，可以入驻就开始使用，基本上也要那个时间。毕竟中医院和制药厂都是规模比较大的建筑单位了。

　　“克莱儿在什么地方了？和她通过了电话吗？她都不接我的电话。”安妮说着这话的时候，明显的有些沮丧，克莱儿和安妮之间好像因为年纪的慢慢的变大，两个人之间的距离感也显现出来了，到是克莱儿和甄凡的关系一直都非常不错。

　　“在盐湖城的萨米特，估计她会去参观犹他大学，因为她和我说过，她要去犹他爵士队参观，甚至还想拿到罗德尼·胡德的签名。”甄凡笑了笑，“别担心她好吗？我知道很难让你不去担心，但是我要告诉你的是，她会没事的，也不会做错事，一切都将会很顺利，一切都会很不错，她长大了，安妮。”

　　“好吧，好吧，你总是对的！”安妮叹气，然后转头看着甄凡，“犹他爵士队的罗德尼·胡德是个什么人？我好像从来没有听说过？很有名吗？克莱儿会不会是爱上了他，我的天……我怎么会冒出这样的念头。”

　　“当然不会，克莱儿有自己的想法，但是不会幼稚到去爱上一个自己喜欢的球星，她分得很清楚。还有……罗德尼·胡德……一个NBA的新秀，表现还不错，但是也仅仅是不错而已，获得过西部最佳新秀奖。”

　　“好吧，好吧，会放心的。”安妮无奈的摇头而笑，“我们来说另外一件事情吧，布兰达……你还记得吗？就是邻居雷蒙德夫妇的女儿，她现在正面临这毕业，她要大学毕业了，三天之后，她有一场非常重要的舞蹈演出，如果成功的话，就可能入选最顶级的帕森斯舞蹈团。因为他们会有人过来考察，而布兰达就是最有希望入选的人。”

　　“我知道，我当然记得，布兰达，布兰达……”甄凡念着这个名字就笑起来了，布兰达给自己的印象非常深刻，只不过在来到了洛杉矶之后，和布兰达的联系反而就少了很多，但是甄凡还是记得她就读的学校的，就是洛杉矶着名的加州大学洛杉矶分校的艺术学院，在全美的艺术类学院中排名第四。

　　“她给你打过电话，不过……因为你的助手克里斯蒂娜不在，而且你的手机恰好没有带在身上，所以……你知道的，她也同时邀请了我，或许我们可以一起去看看，为她加油也好，这是一种激励，对她来说是这样的。”安妮说着，“你答应了吗？”

　　“当然，为什么不去呢？”甄凡点了点头，然后看了看手表，不由得说道，“现在是五点了，待会儿下班一起去吃晚餐吧。”

　　“算了吧，我们吃了，回家之后我还是会重新做一次，别折腾了，我们一起回家，我给你做晚餐，大家一起来享用不是更好？”安妮笑着拍了一下甄凡的手，这时候甄凡的手机响了起来，拿起来一看，是迈尔斯。

　　“迈尔斯？这个时候，你那边应该是晚上十点多吧？你居然没有去玩去泡妞？”甄凡一边接电话，一边和安妮做了一个再见的手势，就朝着自己的办公室走去，这时候预约的病人基本上已经看完了，甄凡才这么消闲。

　　“呃，是这样的，我们发现了能量陨石的地方……好吧，克里斯蒂娜已经说过了，其实我想说的是，我发现了一件比较怪的事情，我不知道是怎样的情形，你在听吗……好吧，事情就是这样的……”迈尔斯絮絮叨叨的和甄凡说话，这时候敲门声传来，他就和甄凡匆匆的说了一声再见，去开门，只见克里斯蒂娜就站在门口，皱起眉头。

　　“怎么啦？”迈尔斯问道。

　　“没什么，就是看你睡了没有，如果没有的话，我们可以一起出去走走……在这里，总是感觉有种不对劲的地方，让我觉得有不安全感。我总觉得政府的人会有所动作！”克里斯蒂娜对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯看了看穿戴整齐的克里斯蒂娜摇着头说道：“不，不行，我说过了，我不会和师父的助手约会的，我还不想死的太早，而且……晚上我已经有约了。”迈尔斯毫不犹豫的拒绝了克里斯蒂娜的邀请。

　　克里斯蒂娜气得胸膛急剧起伏，狠狠瞪了迈尔斯一眼，哼了一声，就自顾自的走了出去，既然邀请不动，那就自己一个人出去走走吧，这该死的混蛋，居然这么没有礼貌，克里斯蒂娜满心的愤怒。

　　迈尔斯看着克里斯蒂娜走远了，这才拿出电话，拨了出去：“罗丝吗？对不起……本来不想这时候打扰你的，但是……我有些话想要……不，不，你误会了，我只说几句，绝对不会打扰你，是的，就是这样，那么……我们待会儿见吧！”


第1320章 找到你的名字

　　迈尔斯开门，然后出门，关门。声音很响，住在隔壁的克里斯蒂娜自然也听到了，事实上她一直在留意这边的动静。所以当看到迈尔斯出门之后，克里斯蒂娜就整理了一下自己的衣服，牛仔裤，衬衫，以干净利落的样子。将头发也扎起来，然后戴上了一副墨镜。

　　十点多钟出门，还带着墨镜，虽然有点怪异，但是还是不会惹人注目。因为这个世界上标新立异的人实在是太多了。她不敢离得太近，但是却也不会离得太远。迈尔斯看起来并不是像去约会的，穿的随随便便。

　　一般来说，他如果要去约会，起码在迈阿密的时候，克里斯蒂娜就知道这家伙喜欢将自己搞成一个花花公子的模样，穿着花衬衫，还有沙滩裤，开着名贵的跑车——从摩丁家族里借来的超级跑车，然后对着女孩子打着唿哨。或者是穿着西装，打着领带，让摩丁家族派个司机，开着劳斯莱斯，出入到高级的会所，和那些穿着性感的晚礼服的，看似高雅却内心骚动的女人彬彬有礼的聊着天。然后带着出门，住进高级酒店。

　　这就是那家伙的全部的私生活，直到自己去了迈阿密之后，才慢慢的好转。但是总的老说还是本性难移，这家伙在对女人方面有点青出于蓝而胜于蓝的意思的了。起码甄凡现在和那几个女人在一起之后，就很少拈花惹草了。这一点还是值得肯定的。想到这里，克里斯蒂娜自己都有点儿郁闷了，这是自己内心里第一次对甄凡对待女人方面的态度得出了肯定的意见，看来自己的心态还真是发生了变化。

　　不，不，不，不是自己的心态发生了变化，而是遇上了更加无耻的男人了。通过比较，还是觉得自己的老板比他的徒弟强多了。看来这个世界上的男人都是需要比较才能看得出谁更好，谁更加的无耻了。

　　迈尔斯始终就在克里斯蒂娜的视线之内。但是克里斯蒂娜不知道迈尔斯会不会发现自己，如果按照迈尔斯的能力来说的话，他一定会发现自己的。不过发现不发现都无所谓了，既然选择了跟踪就将跟踪进行到底。

　　一个女人带着一个小女孩，站在了街道的栏杆处，旁边有路灯，将两个人的影子拉得很长。晚风吹过来的时候，两人的头发都被吹起来了。罗丝看到了迈尔斯过来，就对着他露出了笑容，然后点点头说道：“我不知道为什么要这么晚了还要出来，但是……如果你真的有话想对我说的话，我听着。需要边走边聊吗？”

　　“呃，当然，我们去那边吧，那边很安静！”迈尔斯指着前面的街道说道，那边确实很安静，起码没有游人在那边，一个都没有，而且也没有店铺，就是一条通往外面的路，沿着这条路可以进入到公里上。

　　不过在这条路和公路之间有一个看起来像是公园的地方，有片小树林。还有长凳子之类的供人休息。看起来是个不错的情侣们呆的地方。于是迈尔斯就和罗丝还有她的女儿佩吉朝着那里走了过去。

　　克里斯蒂娜也跟着走了过去。只是她心里一直有点儿不安，总感觉有什么不对劲一样。一是迈尔斯的不对劲，他的举止有些反常，从肯德基店子里出来，发现这对母女开始就有点儿不对劲了。更让人觉得不对劲的是那个小女孩，木讷、呆滞，什么也不说，就是木然的跟随着罗丝，就算是偶尔露出来的笑，都让人觉得有些寒碜。

　　“坐这里吧！”进入到了树林里，外面的路灯的灯光照进去，朦朦胧胧的可以看得比较清楚。迈尔斯和罗丝进入到林子中，在一条长凳子边停下来，对着她说道，“这里挺幽静的，很适合我们聊天，不是吗？”说着自己就先坐下来了。

　　罗丝迟疑了一下，还是听了迈尔斯的话，坐了下来。将佩吉抱在自己的膝头上。不过这次佩吉没有顺从，而是退了一步，然后爬上了长椅子上，从另一边靠着罗丝，和迈尔斯保持着距离，这是一种没有由来的警惕。

　　迈尔斯对着罗丝耸了耸肩膀笑道：“看来我还真是和漫画里的反派长得差不多了，没有多少孩子缘。不过……罗丝，你确定你的丈夫已经和你离婚了吗？或者说是你的丈夫已经死了，再也不会出现了？”

　　罗丝没有立即就回答，她沉默了。这时候克里斯蒂娜躲在后面的大树后，感觉有点儿阴冷，好像是月光变得冷清了一样，而路灯下，罗丝的肩膀开始微微的耸动，她的双手捂住了自己的脸，似乎是在哭泣。

　　“罗丝……每个人都会有最为脆弱的时候，有时候悲剧发生了，我们就要接受事实。你的丈夫……我查了一下，叫做大卫·哈尔福德，是吗？我委托人在警局查到了他的名字，他在两年前就因为尼斯湖上的一次灾难……水怪引起的灾难而死亡。”

　　“噢，我的天，不……不是你说的这样的，他只是和我离婚了，他还活着，不是吗？他很爱我，他是因为太爱我了，才和我离婚的！”罗丝忽然就惊声尖叫起来，然后又放低了声音对着迈尔斯一脸愤懑地说道，“你这样咒诅我的丈夫，就是为了想得到我是吗？我太清楚你这样的人了。想要占尽女人的便宜，什么事情都做的出来！”

　　看来这女人真的是疯了。这样的话都说出来了，这就意味着迈尔斯想要勾搭这个女人的机会已经等于零。克里斯蒂娜在后面幸灾乐祸的想着，继续关注着他们的行为。她在告诫自己，这是为了老板看好这个家伙，不要到处惹祸。

　　“不，我说的是事实，如果你不相信的话，我可以给你搜出这样的新闻，遇难者的名单中，你的丈夫就在里面。你现在就要看一看吗？”迈尔斯看了看罗丝，尽量的用平静的语气对着她说道，“接受事实吧，这样可能对你会更好！”

　　罗丝愣住了，她看着迈尔斯手中举起的手机，有些艰难的看了看，但是她并没有看手机，而是看着迈尔斯的脸，缓慢的摇了摇头，终于失声痛哭起来，很显然，她现在已经开始相信了迈尔斯的话了。

　　“我的天……我从来没有这样想过，我这是怎么啦？”罗丝一边哭着，一边挪开自己的手，看着迈尔斯，又将身边的佩吉搂在怀里，而佩吉警惕的看着迈尔斯，一双眼睛就像是猫眼一样的盯着甄凡。

　　“上帝，怎么会是这样？你是说……我在这里呆了两年的时间？”罗丝看了看迈尔斯，艰难地说道，“你是说我在这里呆了两年的时间，而不知道自己的丈夫已经死了？我的天……我是不是已经疯了？我感觉自己每一天都像是昨天一样，我感觉自己对这篇湖水这么亲近，是因为我喜欢这里……”

　　迈尔斯看着罗丝说道：“我说的恐怕是事实，哈维尔女士。你不过每天都在重复着一样的梦境，你只是生活在自己的想象的生活当中。这一切都是你的幻觉。实际上……我还查了你在这里登记的住宿的记载，是两年前的记载。你根本就没有住在这里，告诉我，你一直住在什么地方？但是绝对不是这里。这里现在是没有关于你的任何记载。”

　　“我……不，我一直住在这里，我哪里都没有去过。两年前的记载？不，你肯定是搞错了，天，怎么会这样呢？怎么会是两年前的记载呢？我的天……”很显然罗丝也被迈尔斯的话吓坏了。

　　“这是事实，哈维尔女士。”迈尔斯点了点头，然后继续地说道，“不只是你的登记记录是两年前的，就连你的钱包……你的银行卡早已经被停掉了。你信用卡已经停了，里面所有的钱都被冻结了，一直没有人去解冻。”

　　“不，不，我是说……我本来打算明天去补办信用卡的，如果你没有帮我找到的话……天，你到底想要和我说什么？”罗丝的情绪开始变得极其的不稳定，而那个小姑娘也身体绷紧了，就像是随时都可以开始龇牙裂齿的猫一样。

　　“其实……我想说的是，明天就算你去申请信用卡，你也不会申请到，因为这张信用卡根本就已经不存在了。”迈尔斯继续的说着。

　　这些话让克里斯蒂娜听的是云里雾里，不知道迈尔斯在说什么。这是什么意思？难道这家伙疯了不成？哈维尔女士的所有记录都是两年前的？这怎么可能从两年前开始，哈维尔女士就消失了？现在她可是活生生的在自己的面前啊。

　　克里斯蒂娜抑制不住心中的好奇，她觉得迈尔斯不可能无缘无故的说出这一番话的，所以她决定继续的听下去，或许还能听到一个惊天的秘密也说不定啊。

　　“不，我不相信！”罗丝·哈维尔哼了哼对着迈尔斯说道，“你想要干什么？打算蒙蔽我或者是欺骗我？我不是小姑娘了，不会相信这些荒谬不堪的言论的。”她终于生气了。

　　“当然不是，因为……两年前的死亡名单上，我找到了你和你女儿的名字！”


第1321章 还是那么美丽

　　月色好像居然变冷了一样。迈尔斯的话不只是让罗丝吃了一惊，也让躲在后面的克里斯蒂娜目瞪口呆。这是什么意思？难道这个罗丝和她的女儿佩吉是死人吗？这……怎么可能呢？这样的事情，让两方面都好像震惊了。

　　“疯了，你真是疯了。”罗丝忽然就脱口而出，对着迈尔斯大声的骂了一句，拉起佩吉就准备离开。是的，这样的话，简直就是天方夜谭，比好莱坞的电影还充满着幻想力，这让罗丝无论如何都接受不了。

　　“难道你连面对自己的勇气都没有了吗？”迈尔斯也站起来，对着已经转过身的准备离开的罗丝说道，“你本来就是一个已经死了的人，如果你不相信的话，为什么不看看我手机上的新闻？为什么不摸一摸自己的心脏，它还在跳动没有？”

　　迈尔斯的话好像是巨大的铁锤一样狠狠的撞击在了罗丝的脑子里。她站住了，然后慢慢的将手伸向了自己的胸口。虽然迈尔斯说的很荒谬，但是却有一种力量在不断的叫喊着，让她去试探一下，试探迈尔斯的话是不是正确的。

　　冰冷的一片，什么动静都没有，罗丝本来有点灰色的脸变得越加的灰黑了。她几乎是在颤抖着，这就像是好莱坞电影《加勒比海盗》里面那些被咒诅了的海盗一样，他们死了，但是却行尸走肉。这是多么恐怖的一幕啊。

　　“啊——”罗丝惊叫一声，因为她看到了自己的胸口正在慢慢的腐烂，那里面的肌肉就好像是被强酸侵蚀了一样，一块块的肉，正在以肉眼看得见的速度腐烂，然后一块块的掉在地上，她想要迈开脚步，但是腿刚刚迈出去，踏在地上的时候，就只剩下一条腿骨，森森的腿骨，带着一些血肉，在她卖出去的时候，就咯吱一声，折断了，她整个人都倒在了草地上，一只手伸出去，朝着迈尔斯，似乎想要抓住什么，但是伸出去的时候，已经只剩下白骨了，白骨的手臂，从空中折断，落在草地上发出了轻微的声音。

　　小女孩也不例外，只是她的腐烂的速度更快一些。两具白骨就躺在了草地上，她们的身体上还过着衣服。但是只剩下骨头，什么都不剩下了。就是那么一小会儿的事情，两个人就从自己的面前消失了。

　　“出来吧，克里斯蒂娜，刚好你看到了这一幕，我就不用给你解释了，你知道的，我并不是因为好色才和这个女人接近的。我们可以走了，放心吧，警方不会发现我们，我给这边的摄像头还有那个负责旅馆登记的人都做了手脚，我们有不在场的证明。”迈尔斯忽然回头对着后面已经在抖动的克里斯蒂娜的树边说道。

　　“你……你杀了她们！”克里斯蒂娜对着迈尔斯浑身抖着，她真是不敢相信，眼前发生的这一切都太让人无法相信了，这就像是一个魔法世界一样，“我的天……你杀了她们，你杀了她们，上帝——”说着她就掩面而泣。是的，她真的没法相信这个。

　　“嘿，嘿，没事的，这都是真的，我没有杀她们，她们早就死了，只不过……她们是在行尸走肉。这就是道家里有这样的记载。这样的人最容易变成凶悍的魃，一种失去了自己的意识，但是却拥有超强破坏力的怪物……如果你不知道魃的意思，那么可以想象一下，金字塔里复活的法老木乃伊。他们的破坏力惊人，现在你看到的她们两个也就是这样，必须有人叫破她们，让她们彻底的清醒，然后知道自己已经死亡的事实。因为她们一直都不相信自己已经死亡了。”迈尔斯耐心的给克里斯蒂娜解释，“现在我们别说这个了，还是先回去吧，等到了旅馆里，我再和你好好的谈谈，可以吗？”

　　克里斯蒂娜点了点头，然后木然的跟着迈尔斯走着，直到到了旅馆，并且进了迈尔斯的房间，在迈尔斯的安排下木然的坐了下来，看着迈尔斯忙着换衣服，她忽然就跳起来说道：“你……你……不会也对我这样吧？我是不是也是死了的人？怎么会……我感觉自己已经死了，我的天，我到底是活着还是死了？”

　　“当然，你还活着，你怎么会死了呢？不信的话，你摸摸自己的胸口，感觉一下自己的心脏是不是在跳动？感觉到这个就足够了！”迈尔斯换了衣服，坐在了椅子上对着克里斯蒂娜说道，“感觉到了吧，放心好了，你会好好的，因为我会感觉到死亡了的人的气息。”

　　“就像是罗丝母女两一样？”克里斯蒂娜摸了摸自己的胸口，感觉心脏还是很有力的在跳动，神情安稳了很多，但是还是心有余悸，“你看到她们两个的时候，就知道她们已经死了？这是老板教你的道术？”

　　“当然，有什么问题吗？”迈尔斯耸了耸肩膀，“好了，一切都可以解释的，我感觉到了她们的死亡的气息，然后就一直在查找她们的记录，网络上还有警局里，都调查过了，所以我能够知道她们的底细。”

　　“可是……可是她们即便是死了，也活的好好的，难道真的会变成你说的那个什么——ba吗？”克里斯蒂娜不知道那个字，就用中文发音代替了。本来迈尔斯也是用中文发音的，这个在英语里还真不好翻译。

　　“死了就不能好好的活着。”迈尔斯摇着头就笑，“你太天真了，她们现在看起来是好好的，但是这不是正常的活着。你知道这里的能量陨石吗？如果她们一旦接触到这里的能量陨石，我估计她们就会毫不犹豫的进化成无恶不作的魃了。到时候……这里恐怕就会血流成河。你愿意看到这样的悲剧？”

　　“不，不，我只是……”克里斯蒂娜挥舞了一下自己的手臂，然后就摇着头，“我只是……”可是最后她还是说不出来为什么。想了想，她站起来叹了一口气继续地说道，“或许我想得太简单了，这个世界上已经出现了那种恶龙一样的神话中才有的邪恶生灵，还有什么是不能存在的呢？好吧……我走了，一切都会恢复平静的，是吗？”

　　“当然，这里的一切都会变得很平静了。”迈尔斯点了点头，然后看着站起来的克里斯蒂娜说道，“我们在这里的任务基本上完成了，是不是可以回去了？要不你给师父打个电话，说实在的，这里呆久了也真没有什么意思……”

　　迈尔斯的毛病又发了，他喜欢玩乐的性子开始慢慢的旧病复发，克里斯蒂娜就当是没有听到，耸了耸肩膀，就朝着外面走去，到了门口这才回过头来说道：“当然，我可以打这个电话，但是……以后要听我的安排。”

　　“好吧，反正如果师父答应的话，也就只剩下回去的路程了。”迈尔斯无所谓的摊开手，对着克里斯蒂娜眨了一下眼睛，等她消失在门口的时候，就嘿嘿的笑了笑。他实在是想要回去了，去享受生活，去爱自己的姑娘。说实话，迈尔斯确实是那种享受型的人。

　　第二天一早，甄凡就接到了克里斯蒂娜的电话，电话里克里斯蒂娜将迈尔斯发现母女俩的事情说了一遍。然后就问道：“我们现在在这里也没有什么事情做了，莱德尔·杜马兹已经不在这里了，我们是不是可以回去了？”

　　甄凡想了想说道：“好吧，你们回来吧，莱德尔·杜马兹比我想象的要聪明。就像是只老狐狸，不过不用太过担心他，他掀不起什么风浪的。我甚至希望他早日能够找到能量陨石，并且迫不及待的跳出来，这样的话，我们就可以不用费尽心力去找了。”

　　这话还是有道理的，起码克里斯蒂娜赞同这样的话，只不过可能代价就会高一点。因为一旦获得了这样的能力，那么莱德尔·杜马兹不跳出来做点儿坏事，都对不起他坏蛋的名头了，电影里都是这么演的，不是吗？

　　“不过……迈尔斯关于那对母女的事情，做的很不错，替我告诉他，我很赞赏他的做法，早点回家吧！”甄凡说着就挂断了电话。现在这两个一直在尼斯湖看水怪的家伙终于要回来了，自己也不再让人吐槽没有助理接电话了。

　　罗丝母女的事情更像是生活中的一个插曲，不过也考研了迈尔斯的智慧和判断力。实际上他做的真的很不错了。没有费什么力气就搞定了这件事。

　　第二天一早，警察们就去了那片树林，有人在晨跑的时候发现了两具穿着衣服的人骨头，还是很完整的那种，吓坏了，就赶紧报警，警察正在处理这堆尸骨。迈尔斯走过去，默默的看着他们在处理。将尸骨装进了黑色的尸袋里，然后装车运走。而克里斯蒂娜就在他的身边，也看着这一幕，说道：“别想了，我们要回家了！”

　　“是的，回家，我们要回家了！”迈尔斯情绪并不是很高，但是起码脸上有了笑容。两人走到了公路上，开始拦顺风车，从这里可以直接去机场，然后乘坐飞机直接飞往美国洛杉矶。不过临走的时候，克里斯蒂娜还是回头看了看这里的湖水。远远地，还是那么的美丽。


第1322章 最好的搭档

　　下班的时候，甄凡和安妮出门，就接到了一个电话，电话是布兰达打来的。说实在的，甄凡已经很久没有和布兰达在一起说话聊天了。自从从蒂梅丘拉搬过来，布兰达就一直和甄凡没有什么联系，但是甄凡知道她考上了加州大学的艺术学院六所学院之一的舞蹈学院。就在洛杉矶。但是即便是这样，都没有好好地接触过。

　　“嘿，布兰达，好久都没有听到你的声音了。”甄凡有些惊喜的对着电话那边的布兰达说着，“你还好吗？”

　　“当然，我感觉很不错，只不过觉得时间流逝的太快了，一转眼我已经由一个高中生，马上就要大学毕业了，还记得在蒂梅丘拉的时候，你教我跳舞吗？那感觉简直是棒极了，我觉得你是我最好的舞伴，没有之一。”那边的布兰达也非常热情的回应着，她提到了和甄凡在蒂梅丘拉的时候的生活。

　　“当然，当然我还记得，那是一段美好的时光！”甄凡笑着回应。

　　“是的，美好时光，可惜现在时间将一切都偷走了，呃……是这样的，明天就是我参加演出的日子了，你知道的，在明天的表演上，我可能会被一些舞蹈团队看上，并且加入他们，其中有我最喜欢的帕森斯舞蹈团。”布兰达有些兴奋，“所以我希望你能过来，看到我最好的一面，好吗？”

　　“当然，可是……我怎么去？”甄凡问了一句，“我该去什么地方，什么时间？”

　　“我会给你送票过来的，你现在能够过来吗？我现在和伊莉莎、莫莉在一起。嗯，就在离你的诊所不远的地方，大约五公里的范围之内，我给你传一张照片过来，你肯定知道的。”说着布兰达就将电话挂断了。

　　甄凡的手机“嘀”的响了一声，甄凡拿起来打开，是布兰达发来的一张照片，是三个人的自拍照，照片后面的标志性的建筑是一家银行，银行的旁边是一家餐馆。这个地方甄凡是知道的，于是就等安妮过来说道：“我们先去见一见布兰达，如果可能的话，我们会和布兰达她们一起共进晚餐，可以吗？”

　　“没什么不可以的！”安妮无所谓的耸了耸肩膀，“悉听尊便。”说着两人就上车，甄凡开车不一会儿就到了三个姑娘拍照的地方，她们正站在餐馆的旁边，看着甄凡将车挺好，从车内出来，就兴奋的上前。

　　最热情的莫过于伊莉莎，这姑娘一上前就抱住了甄凡，胸膛紧紧的抵住甄凡的胸膛，感觉有点软绵绵的，不过这也说得过去，这姑娘胆子是最大的，曾经到甄凡的蒂梅丘拉的诊所让甄凡为她丰胸，什么都让他看到了，自然就没有什么羞涩的感觉。

　　“见到你真好，说实在的，我男朋友都曾经怀疑我是不是做个丰胸手术，但是我很自豪的告诉他，这是天然的，没有任何填充物在里面。就是这样……他很满意。当然，我自己更满意，谢谢你甄，你是个天才！”伊莉莎笑嘻嘻的说着，然后才松开。

　　“当然，见到你也真好！”甄凡笑着松开了伊莉莎，然后和莫莉轻轻的拥抱了一下，歪着头说道，“你长得更漂亮了，莫莉，真是个好姑娘。”

　　“我感觉你和我的父亲说话一样的。”莫莉笑嘻嘻的看着甄凡，然后就摇头，“嘿，伙计，别装得像个老头一样，只有老头才会这样和我打招呼的。”说着就引得一旁的人都笑起来，这姑娘性格还是一如既往的直爽。

　　“嘿，布兰达——”甄凡对着布兰达张开双手，布兰达就和甄凡来了一个紧紧的大拥抱，比伊莉莎抱的还紧，还拍了拍甄凡的后背。就像是就别重逢的老朋友一样，显得和伊莉莎还有莫莉又有些不同了。

　　“是的，我们又见面了！”布兰达笑着，松开甄凡，“一直都想着我们见面了会是一种什么情形，现在……终于见到了，就好像是做梦一样。”

　　“那么……现在是什么情形？”甄凡耸了耸肩膀。

　　“就像是……什么感觉都没有了，就好像我们以前那样，感觉还能够跟着一个栅栏就能大声的叫着你的名字，然后你就可以从屋子里出来，对着我微笑着说道‘嘿，布兰达，有什么事情可以帮你吗？’，然后我就说，‘当然，甄，可以做我的舞伴吗？’就是这样。”布兰达一边说，一边歪着头看着甄凡。

　　“啊哈——我也十分怀念当初在蒂梅丘拉的时光。怎么啦？我有什么样的变化？”甄凡张开双臂转动了一下身体，他看到布兰达的打量的眼神，笑着说道。

　　“说不上，还是挺熟悉的感觉，但是又有点不一样了，好像更加的成熟……更有男人味了。如果我现在对你说，我需要你做我的舞伴，你肯定会拒绝。就是这样的成熟的感觉，很难想象一个成熟的男人会立即答应一个女孩的这样的邀请。”

　　“好吧，的确不会！”甄凡笑了，然后让开身子。安妮从甄凡的身后走了过来，张开双臂对着布兰达笑道，“嘿，布兰达，好久不见了！”

　　安妮也是布兰达曾经的邻居。布兰达也非常高兴和安妮再次见面，两人拥抱，当然她还不知道安妮其实已经和甄凡在一起了。就悄声地问道：“安妮，你还在甄的诊所里工作吗？很遗憾，当初听到你离婚的消息，对我来说……也是很难接受的。”

　　“我知道，我知道，一切都是命运的安排，对了，我们一起共进晚餐吧。可以吗？我们有两个选择，一个是去甄的别墅，我可以给你们做晚餐，一个是我们就在这里吃晚餐，前提是……这里的味道要足够的好！”安妮笑着对着布兰达说道。

　　“当然是去甄的别墅。我想看看那美丽的比利佛山庄的别墅了。”布兰达大笑着，然后对着身后的两个姑娘说道，“你们的意见呢？”

　　“当然……我们去甄的别墅，说实话，我只是个乡里来的姑娘，我很向往这豪华美丽的别墅，我至今还没有去哪个比利佛山庄的富豪的别墅里呆过。嘿，甄，我可以常去吗？我想那一定非常的漂亮！”伊莉莎可是没啥顾忌的，想到什么就说什么，真是个胸大无脑的爽直的姑娘。惹得莫莉就对着她翻白眼。

　　于是一行人都上了甄凡的汽车，五个人就朝着甄凡的别墅而去。等他们到达的时候，刚一下车，伊莉莎就欢呼着在草坪上乱跑，然后看着莫莉也目瞪口呆的四下里大量，就大声的欢呼起来，结果欢呼声将已经回家的海伦娜惊醒了过来，从房间里出来。而琳达·卡西迪也牵着甄鹏出来了。

　　“这是海伦娜，还有琳达……”甄凡给双放坐着介绍，于是两边的人都熟悉了起来，伊莉莎见有其他人也就收敛了起来，说实话，她和甄凡的关系很熟悉，所以就显得随便一点。但是在海伦娜和琳达面前就显得有些不敢放肆随便了。

　　“好了，我去厨房准备晚餐了，晚餐过后，让甄送你们回学校吧！”安妮对着布兰达说着，就走进了厨房。而琳达则在打过招呼之后就领着甄鹏离开了，而海伦娜也自己笑着告辞，去了自己的房间。现在大厅里就只剩下了甄凡和布兰达、莫莉和伊莉莎了。

　　这些人一离开，众人都活跃起来了。伊莉莎对着甄凡就眨着眼睛笑道：“这些都是你的情人？包括安妮都是？你真是太厉害了，居然没有什么矛盾！”这话一说出来，顿时莫莉和布兰达都忍不住“扑哧”一声笑出来了。

　　“不，这怎么可能……好吧，我们不谈这件事好吗？”甄凡看着伊莉莎不由得摇头苦笑，说说你们吧，“你们都是在一个学校？”

　　“不，不是，我已经放弃跳舞了！”伊莉莎不由得摇头，显得有些沮丧，“我只是在社区大学，有舞蹈兴趣班，但是我没有参加，我知道我不可能靠跳舞来生活一辈子，所以我毕业之后就去打工了。现在在洛杉矶的一家店子里打工。不过……我觉得挺好的，千万别怜悯我，真的，我能够感受到生活的自由。”

　　“呃，好吧，那么莫莉呢？”甄凡看向了这个黑人姑娘。

　　莫莉耸了耸肩膀说道：“还能怎样？我考不上好的大学，所以干脆就没有继续上学了，这是我的选择，我参加了一个街舞团队。去年的时候，还获得过全美街舞大赛的亚军。那种感觉棒极了，我可以继续跳舞，很自由的跳舞，就是这样。”她一副非常满足的样子，“我们现在在一起就是为了明天给布兰达最后的表演加油的。”

　　“真是太好了，你们才是真正的好朋友，不管什么时候。”甄凡点了点头，看了看布兰达，“我知道你会成功地，你知道克莱儿就曾经是最崇拜你的，我看好你！”说着握了握坐在身边的布兰达的手，“我想看到舞台上最为光彩夺目的你。要知道不只我是你最好的搭档，我想说的是，你也是我最好的搭档，跳舞的！”

　　听了甄凡的话，布兰达从眼角里都是荡漾开来的笑容，坚定的点了点头说道：“是的，我们是互相最好的搭档，没有之一！”


第1323章 送回家

　　参加布兰达的毕业演出是现在最紧要的事情，晚餐的时候，照例克里斯汀和懿菲还有费冰冰都没有回来，她们为了这部自己投资拍摄的电影也是拼了。毕竟那是两亿多美元，不是两百万或者两千万美元。如果不能回本的话，对她们来说绝对是一个打击。在院线方面，甄凡也会动用自己在“拒绝领带”俱乐部的影响力来给电影铺路，到时候上映的影院会和甄凡的上一部电影的影院数量保持一致。

　　“你为自己成功的迈出了一大步，我相信你会成功的！”餐桌上，安妮再次的对布兰达表达了自己的祝愿，“其实……克莱儿一直想成为像你这样的优秀的舞蹈演员。现在还做的不错，一直以你为目标，当初也就是因为你才学习跳舞的。”

　　“非常荣幸！”布兰达明显比以前要彬彬有礼多了，她对着安妮微笑，“克莱儿很可爱，我也很久没有见到她了，她现在……”说着四下里看了看，并没有看到克莱儿的影子，又对着安妮看了看，露出一个疑惑的眼神。

　　安妮苦笑起来，耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“她去纽约了，而且是一个人背着背包就走了，真不知道该怎么来说，反正就是要一个人出去走走，现在应该到了犹他大学，她很喜欢犹他爵士队的一个明星球员，是个新秀！”

　　“十几岁的女孩都会有这样的经历的。”布兰达笑起来，然后看着甄凡笑道，“你们要是知道我在十几岁的时候最喜欢的是谁，肯定会感到惊讶的……没错，我就是喜欢甄，当时他就那么出现了，很突兀的出现在你的生活里，很让人享受这一切，包括一起跳舞的时候。真的让人难以忘记。不得不说，甄，你是个好舞伴，没有之一！”

　　“哇哦——”安妮夸张的叫了一声，然后看着甄凡笑道，“看来你的粉丝又多了一个了，非常不错，你现在喜欢的是谁？帕森斯？”

　　“不，一直都没有变，我现在变成了他的影迷了，每一部电影我都会看！包括现在正在拍摄的一部，可惜今天没有见到克里斯汀，不然……我可能会向她要签名的。”布兰达笑了笑，对着甄凡眨了下眼睛。这个动作很有意思，让安妮都忍不住看了布兰达一眼。

　　海伦娜一直在默默的吃东西，她才不管这些事情呢，在她看来都是一些烂事。自从她和瑞秋的父亲菲利普·卡瑞尔分手之后，她一直都不参与感情生活，不管是自己的还是被人的，所以甄凡的这种滥爱的行为对她来说基本上免疫。

　　“影迷？我自己都还只有两部电影上映呢。”甄凡笑着耸了耸肩膀，摊开手自我解嘲地说道，“我肯定不会继续拍电影的。因为这太浪费时间了，但是我现在居然还有一部电影的债要还，看来还得继续辛苦一年。”

　　“别人都还想不到这样的机会。”莫莉就看不惯甄凡这样臭屁的模样，哼了哼，“虽然你的电影很好看，我也每部都看了，但是……你真的很得瑟，不过……我也是这样的人，所以就不和你计较了，可以给我签个名吗？”

　　“当然，吃完晚餐，我会给你签名的。”甄凡赶紧点头，莫莉这个女孩的性格有点儿冲，但是人还是挺好的，所以甄凡不会跟她计较，而且跟这样的小姑娘计较也没意思，有点儿可爱，也有点儿让人头痛。

　　“还有我，还有我！”伊莉莎在一旁也叫起来，她将自己的T恤绷住下摆，然后拉直了说道，“给我签名，在这里！”另一只手指着自己的胸口的位置，高高的挺起，路出了一大半的白色的丘陵，让众人不由得一阵无语。

　　胸大无脑大概就是说的这样的女孩子吧！连布兰达都有点儿无语了，咬着头说道：“好了，伊莉莎，这里不是应该发花痴的地方。还是想想你的男朋友吧，真是个悲哀的家伙，我说的是你的男友！”说着赶紧将一块牛排往嘴里扒拉，并且不再朝着这傻姑娘看了。伊莉莎可是从开始认识甄凡就抱着一种要吃一口的花痴想法。

　　众人都莞尔一笑，没有多大在意。边吃边说，晚餐居然吃了整整一个半小时。这才散了，然后众人都坐在了大厅里的沙发上，海伦娜收拾，去厨房洗盘子。而安妮则给每个人都冲了一杯咖啡端了过来。

　　“我更喜欢可乐！”莫莉笑嘻嘻的说着。

　　“当然，可乐会有的！”安妮又给莫莉还有布兰达和伊莉莎都拿了一罐可乐过来，这是她失礼的地方，没有询问客人需要什么就自作主张了。年轻人喜欢这些碳酸饮料，这是无可厚非的，只是这三人将这里当成了自己的家一样，没有什么拘谨的意思，反而很随意。不过这样也好，起码说话不用那么客套，显得随意多了。

　　“呃，明天我要怎样才能将票给你？可能不会很多，只有一张，因为我总共都只有六张可以送出去的票，我爸爸和妈妈，还有妹妹，当然……还有莫莉和伊莉莎。剩下的就只有一张了，抱歉，安妮，我本来可以送你一张的，但是……”说着很抱歉的耸了耸肩膀，一副非常抱歉的模样。

　　“没关系，我会为你在上帝面前祈祷的。”安妮伸出手握住了布兰达的手笑着说道，“好好地表演，别在意其它的事情，一切都会很好的！”安妮知道布兰达的小心思，别说六张票，像这种大学生的舞蹈演出，根本就没有多少观众，大多是专业的人士和需要考察的一些公司或者著名的舞蹈团队，还有少数的学生和一些家属，所以布兰达说票不够，这明显是在表达一个意思，那就是她只想甄一个人参与她的毕业演出。

　　莫莉和伊莉莎互相对望了一眼，心照不宣的暗自笑了笑。并没有出声，她们早就明白布兰达心里是怎么想的了。大学期间，她们之间的交往并没有变少，几乎每天都在一起，三个人租住的房子，反正工作都是在洛杉矶。

　　聊了一会儿，甄凡看了看手表，已经晚上十点多钟了，时间过得很快，就笑着说道：“看来我要送你们回家了。女士们，这是我的权利，没有人会反对吧？”

　　“当然，我们都不会反对的！”伊莉莎笑嘻嘻的说着，然后就站起来，跟着甄凡往外走，并且和安妮还有已经出来坐在一旁的海伦娜告别。

　　甄凡坐上驾驶座，三个女孩子一次上车，不过副驾驶座一定是布兰达的，伊莉莎和莫莉是不会去抢的，等布兰达做好，扣好了安全带，她就对着正开动了汽车缓缓驶出了大门的甄凡说道：“那个海伦娜……你们有什么关系？”

　　“她跟着我学医，现在是洛杉矶我的另一个诊所的负责人，很不错的，悟性很高。”甄凡笑着回答，然后看了布兰达一眼，“怎么问起这个？”

　　“没什么就是想问一下，还有那个……懿菲，还有佐伊，今天我好像没有看到她，听说她也住在这里的，是吗？”虽然嘴里说着没什么，但是布兰达还是不断的提出了自己的疑问，“你和这几个女人都有关系？”

　　甄凡一愣，然后就笑道：“当然有关系，她们都住在我这里，并且都在和我学习中医，你在想什么？觉得我和这些女人一起有些不对是吗？不，不，布兰达，我可以告诉你，我和这些女人……我都爱她们！而她们都爱着我，就是这样，很惊讶是吗？是的，这是现代社会的一个特例，虽然有点过分，但是我觉得很正常，只要彼此之间互相包容就行了！”

　　“这……我的天，甄，你说的都死真的？我觉得我都快反应不过来了。上帝，这太疯狂了，不过……我喜欢，真的，我是真的很喜欢。既然你已经喜欢了这么多，那么……你觉得我怎么样？放心……我不会分掉你的财富的，我只是想和你在一起，或者我们一起生孩子怎样？想一想我都快要疯掉了，太棒了！”忽然毫无预兆的伊莉莎就像是发现了巨大的宝藏一样的惊叫起来，然后就一跳，头顶着了车顶，顿时就“哎呦”的叫起来。

　　“好了，伊莉莎，别捣乱了。”莫莉忍不住就哼了一哼，然后耸着肩膀不屑地说道，“男人就是这样，我早就知道，只要是有钱有名的男人都逃不开这样的事情，不过……你还真有本事，居然将这么多女人藏在家里，而且还能够和睦相处，这才是我佩服你的地方。甄……我一直没看错你，你就是个人渣——让人喜欢让人恨的人渣。”莫莉说话很直接，但是她也是表达出了自己的看法而已。不可能每一个人都会因为甄凡有主角光环就去赞美他。莫莉只是摇头而笑，似乎这个也不会出乎她的意料之外。

　　只不过很奇怪的是，布兰达却一直不声不响，好像是个旁听者，没有任何的意见发表，本来甄凡以为布兰达听了自己说的实情，会有所表示，但是现在看来，自己想错了，布兰达的脸色很平静，看着车窗外，不知道在想什么。


第1324章 放下负担

　　甄凡看了看布兰达，也看了看伊莉莎和莫莉，最后看了看布兰达，不知道这姑娘现在心里是什么状况，有些摸不准，或许自己不该说得这么直接的，毕竟在现代人看起来，这样的生活，真的有点儿不合时宜，让人觉得太不正常了。

　　“或许吧，在外人看来我就是人渣，但是在我喜欢的人看来，我们就是很和睦的一家人，在这个家庭里，每个人都有自己的事业，都很满足现在的现状……我们在一起生活，在一起创造事业……这没什么不对的。”甄凡似乎想要辩解，但是想了想，还是说出了自己的心里话，“你们都是我的朋友，我希望……这只是我们之间的交谈，好吗？”

　　“当然，谁还想搀和你的私生活。”莫莉不屑的竖起了中指。

　　伊莉莎则是不同的表情，有些兴奋地说道：“不，不，我到时想搀和你的私生活，但是你得给我机会，让我公平的参与竞争。当然……加入这个大家庭也是个不错的选择。”

　　“够了，白痴，没你什么事！”布兰达忽然就像是个小宇宙要爆了的样子，对着伊莉莎很不客气的爆了一句。

　　“好吧，好极了，我真是被你吓到了！”伊莉莎拍了拍自己的胸口然后摇着头笑，“瞧瞧，很着急是吗？没关系，没关系，最多我不考虑他了就是……再说，我男朋友可能会不答应，他会揍甄的，他可是拳击手，获得加州拳击赛的第三名。很厉害！”

　　“啊哈——”莫莉就夸张的大笑了一声，“真是好笑，加州地区的第三名很厉害吗？真是搞笑，现在要拳击决定爱情吗？你还能不能庸俗一点？”

　　甄凡没有笑，听着她们之间在扯。到是布兰达发飙之后就没有说话了。甄凡也没有打扰她，就一直开车，在伊莉莎的指引下，将车停在了一栋联排的别墅前，这种联排的别墅是靠近郊区的地方，而且有点廉价，屋子的大部分都是木质结构，所以成体造价并不是很贵，但是人工费很贵。砖房子的话，人工费可能会更贵，所以这是很多人选择木质结构的原因。特别是这种联排式的结构。

　　车子就停在了别墅前面的一块草坪上，并不是很大的草坪，车辆都是停在这里的，然后是三人下车，甄凡坐在驾驶室看着她们下车，然后走上台阶开门。布兰达站住了，然后看着车窗里看着自己三人的甄凡说道：“等等，我有话和你说。”

　　莫莉耸了下肩膀，然后推着准备看热闹的伊莉莎说道：“进去吧，别呆在这里了，现在属于私人空间，尽管……这个私人空间很大的！”她看了看四周空荡荡的夜空，不有些哼了哼，就走进了房间里。伊莉莎对着甄凡吐了吐舌头，也赶紧的走进去了。

　　“布兰达，有什么话？”甄凡没有下车，而是将头探出了车窗，看着布兰达笑道，“好吧，我知道你明天要演出，应该早点儿休息的。”

　　“你能和我一起走走吧？”布兰达对着甄凡说道，“一起去吧，我们就在这里走走，不会太久的。你知道……我现在的心情很复杂。不知道该怎么办。”

　　甄凡疑惑的看了看布兰达，然后点点头：“当然，我们走走吧。”说着就推开车门，下了车，对着布兰达摆了摆头说道，“那就……走走吧？”说着随后“嘭”的一声将车门关上，并且锁定了，这才和布兰达一起走出草地，然后沿着别墅前的一条马路走着。

　　这里是一排排的路灯，将路照的有些明亮，甄凡和布兰达并肩走着，月亮从空中洒下来，让两个人的身边变得有些长。不过一开始两个人并没有说话，只是走着走着，布兰达的情绪变得有些伤感起来了。

　　“想什么呢？”甄凡对这样的氛围有些不习惯，说实在的，这样走有些暧昧了，他一直只是将布兰达当做是一个邻居的小朋友，一个小妹妹，所以他决定打破这样的暧昧的氛围，将两个人都拉进到现实中来。

　　“没什么，就是……忽然有些伤感起来了，明天的演出如果成功了，我就会要离开洛杉矶了，在这里……忽然有些舍不得，这里有伊莉莎和莫莉，还有你，虽然……我很少去你的家里，但是我一直记着你……每一天！”最后一句话，布兰达用了很大的力量才说出来，这几乎就是一种表达了。

　　“当然，我也一直记着你。”甄凡就笑起来，“你是一直就是那个住在蒂梅丘拉的形象，只是没想到你现在变得更加的成熟和美丽了，而且还能够去的很好的成就，我很为你感到高兴。不管到了哪里，都可以回来看我啊，现在想要回家，实在是太容易了。”

　　布兰达点了点头说道：“我会的，只要我能够取得一定的成绩，我就会回来看你的。对了……你真的和那些女人……都有关系？”

　　甄凡一愣，没想到布兰达又提起这件事情，不由得摇头笑道：“是的，我说的是事实，每个女人我都是真心投入感情的，所以不存在欺骗什么的，我们都是互相愿意的。只是在外人看起来有点奇怪了，不过……总有一天，我会很大方的将她们所有人都介绍给这个世界，不可能让她们躲在我的背后，这对她们不公平。”

　　布兰达忽然没有了声音，只是默默的走着，然后忽然就停下来，侧过身正面看着甄凡说道：“我一直都有个梦想，只是不敢将这个梦想变成现实，这个梦想无关舞蹈，只关乎你和我，但是现在看起来……一切都变样了，蒂梅丘拉是一个让人怀念的地方，我不喜欢你在落砂机的房间，也不喜欢洛杉矶的你。”

　　甄凡耸了耸肩膀：“我知道，一切都在变化，我不再是在蒂梅丘拉的那个很单纯的人了。这几年，钱越赚越多，女人也越来越多，但是……最初的本心却没有了。或许这就是不再是你心中以前的我的样子了！”

　　布兰达点了点头，笑道：“我曾经给我自己一个标准，找男朋友就找你这样的，但是很奇怪，我没有找到一个，我有很多的追求者，有才华横溢的，有痴心痴情的，有勇敢无畏的，但是……感觉就是那么奇怪，我居然找不到那个人……”

　　“如果你以现在的我的样子来找男朋友的话，我建议你还是不要尝试，说不定找的就是个花花公子，或者是个人渣了！”甄凡哈哈一笑，他可不想将气氛搞得太暧昧了，决定轻松一点，让两个人的情绪都松弛一下。

　　“哈哈——”布兰达笑起来，“你这个人……真搞笑，有这么说自己的吗？好了……我们就走到这里吧。别想太多了，我不会黏上你的，我会有我的生活，只能说，我应该和我的梦想做一个告别，最后会是怎样，我说不好，现在我不会想什么感情的事情，舞蹈会成为我的生命，我的感情的延续……回去吧！”说着自己就先转身，朝着回来的路走去。

　　两人一路走回来的时候，心情已经好多了，布兰达将自己多年来的心里话说出去之后，整个人都显得比较轻松。或许这才是布兰达的目的，就是在自己登上舞台之前，将所有的心里上的负担都放下来。

　　甄凡再一次的站在了布兰达的联排别墅钱，然后看着布兰达轻盈的跳跃着背着手跳到自己的门口，她很开心，打开门，对着甄凡挥了挥手，眨了眨眼睛，然后就轻轻的滑进了门口中，门轻轻的关上，甄凡这才默默的转身，上了车。

　　在车里坐了一会儿，然后才发动了汽车，这才弛然而去。等汽车完全消失在了公路上之后，别墅房间里的临街窗户的窗帘被掀起的一角已经悄然放下来了，伊莉莎笑嘻嘻的转身，朝着刚刚进来的布兰达笑嘻嘻地说道：“他走了，他在车内坐了好一会儿，是不是被你吓到了？你和他说了什么？”

　　“真的吗？”布兰达的脸上带着微笑，心里却非常的高兴，说明自己的话对甄凡有了影响。这才是她的目的。尽管是她的最终目的是放下负担，但是也不是没有想让甄凡更加的注意到自己的目的。要离开洛杉矶了，她还是想给自己的心里留一点念想。不管成与不成，只要有念想就行了。

　　“你喜欢他是吗？为什么不直接说你想要和他在一起？”莫莉冷冷的看了看伊莉莎，摇着头说道，“只要他接受你，你就可以让他的那些乱七八糟的女人们都滚蛋，如果他做不到，你还为这个男人想些什么？什么都不要想，直接将他从自己的记忆力删除。”

　　“你做的到吗？哼，哼，面对这样的一个男人，又很帅，又很绅士，又幽默，还很有钱，你知道他有多少钱吗？有人说快要赶上比尔·盖茨那个老男人了。我的天，如果他看上的是我，那该多好……上帝，之前给我丰胸的时候，就该勾引他的。”伊莉莎对莫莉的话也不屑一顾，“好吧，好吧，我真没有你这么豁达。”

　　“睡觉吧，别说了，明天我还要演出呢！”布兰达说着，然后就直接回到了自己的房间里，这个晚上，布兰达睡得特别的踏实。明天或许是一个好的开始吧！


第1325章 捞痒痒

　　甄凡回到家中的时候，安妮并没有睡，不过今天晚上克里斯汀和懿菲还有费冰冰都没有回来，今晚她们肯定是加班了，估计住在附近的酒店。甄凡以前为比特录制的时候，也是这样干的，既方便还省心。

　　安妮将甄凡的外套脱下来，挂在大厅角落的衣架上，然后很温柔的坐在甄凡的对面，看着他，忽然就微微一笑的对着甄凡说道：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”甄凡一愣，然后看着安妮有些不解的问道。

　　“什么怎么办？你居然不知道？很奇怪……布兰达喜欢你，瞎子都看得出来，不过你做好准备了吗？还有……克里斯汀，你准备和她怎么说？”安妮不由得摇头而笑，“反正我是没有什么发言权的，随便你折腾了。”

　　“不，不，你想错了，我从来没有对布兰达有什么非分之想，她一直就是个孩子，从前也是，现在也是，我怎么会动心？而且……今天晚上我也看出来了，就像你说的，我不是瞎子，我看得出来，同样，我也知道布兰达也想让自己的感情做一个了断，所以……我从来不担心这个，她是个大姑娘了，知道该怎么样处理自己的事情。”甄凡对着安妮笑了，“看来还是对我不放心，好了，一切都会好的。”

　　“当然，我希望是如此！”安妮点点头，摇着头叹气，“真不知道我是不是做错了，感觉……爱上一个人人都喜欢的男人，有点儿提心吊胆的味道。”

　　“放心吧，有你们几个我就放心了，我不会再有什么举动……好吗？”甄凡拍着安妮的手，然后就点头，“别管这么多了，你还答应我的呢，我们应该有个孩子的，说话算数啊！”说着就要去拉安妮。

　　安妮轻轻巧巧的站起来，一转身就避开了甄凡的魔抓，随后就跳跃着朝着楼上奔跑而去，一边抱一边就笑着，还在楼梯口转过身对着甄凡嫣然一笑。然后就像是受惊的小鹿一样的消失在了楼梯的旋转的地方。甄凡一笑，然后也起身，朝着安妮消失的地方而去。是的，应该要个孩子了，这是两人的爱情的结果。

　　第二天一早，甄凡依旧去诊所的时候，就接到了迈尔斯的电话，他和克里斯蒂娜已经回来了，然后就是克里斯蒂娜的声音：“老板，我们在机场了，有时间的话，能不能接我们两个回去？”

　　甄凡一听就大声地说道：“有这么跟老板说话的吗？一边呆着……等我送安妮到了诊所之后再过来。这天都翻了，老板居然给自己的助理当车夫。”抱怨了几句，这才愤愤不平的挂了电话，一抬眼就看到安妮对着自己笑，就讪讪地说道，“关系太好了，主要是接徒弟去的，这混蛋，什么都没学好，就学会了指使师父了。翻了天！”

　　“你就是刀子嘴豆腐心！”安妮居然用了一句中国的谚语，让甄凡吃了一惊，然后就猛然的点头说道，“你快要成中国通了。”

　　“因为我有个中国丈夫啊？”安妮笑着拧了一把甄凡，“小心看路。”

　　“当然，我看着呢。改天教你学中文。要不，我们家里以后交流就用中文，譬如我说‘洽饭’，你知道是什么意思吗？”

　　安妮茫然的摇了摇头，看着甄凡说道：“什么意思？”

　　“哈哈，不知道了吧？是吃饭的意思，不明白了吧。”甄凡得意洋洋的说着，“这是我们中国的长沙方言，所以你以后还要努力！”甄凡笑嘻嘻的，晃了晃头。

　　两个人一边斗嘴，一边就朝着诊所进发，安妮很久没有这样富有童心一样的和人说话了，说实话，这种感觉真的很好，也很开心，甄凡是个好男人，虽然时时刻刻的被女人窥视着，但是只要自己看的牢点儿，未尝不是自己最好的选择。

　　到了诊所，甄凡交代了几句，然后就开车去机场了。迈尔斯回来了，这个家伙，去了那么久，幸亏有点儿收获，不然的话，非得教训教训他不可了。等车到了机场，两个人都等在了停车场里。看到甄凡就拼命的挥手。

　　“上车！”甄凡懒得和他们废话，直接就挥手说道。

　　“是，师父。”迈尔斯挺了挺胸，笑嘻嘻的上车，坐在了后面，前面副驾驶是克里斯蒂娜的位置，他才懒得直接面对甄凡的那张脸，总有点儿不自在，毕竟是师父嘛，不敢太放肆了。在后面坐好之后，就献殷勤似得笑道，“唉，师父，你不知道，在外面真的是吃不好谁不香啊，特别是吃的，难以入口，还是想念师父做的好吃的，今天回家后，就给我做一顿吧，我得好好的回报我的独自，这些天它跟着我受苦了。”

　　“扑哧！”克里斯蒂娜就在前排笑喷了。

　　“咦，别笑啊，我说真的。师父，外面吃的真不怎么样啊，特别是苏格兰那鬼地方，就没找出几个做菜好吃的大厨来，幸亏还有那些美式快餐，不然就得饿好几天了！”迈尔斯继续的跟着甄凡墨迹着。

　　“迈尔斯，什么事时候嘴巴变得这么啰嗦了？”甄凡忍不住就回头瞪了他一眼，“你回来就是像我给你做吃的？我是你师父，你也敢吩咐我？先上班，东西都扔在车上。跟着我去诊所，想要吃的，先好好工作。”

　　“这……这……师父，我可是累了好长一段时间，也不让我休息休息？”迈尔斯想要争辩，好不容易回来了，这就被扔诊所去了？

　　“知足吧，赶紧准备准备。”甄凡说着，真的将车往诊所开了。到了诊所，甄凡下车。迈尔斯就可怜兮兮的看着甄凡。

　　“师父，要不我先休息半天再来？”

　　“赶紧滚蛋，将车开走，回去好好休息一天，明天回诊所来。对了，克里斯蒂娜，你的那帮人，我帮他们已经联系了，先去那边考古，但是遵守人家的规矩，别乱来，不然我也救不了他们，知道了吗？还有，这几天你就陪着他们吧，把该交代的交代一下，你自己的账户你自己看着办，该给多少，我相信你自己心里有数。别因为突然之间有钱了就不加节制的乱花。”甄凡转身看着副驾驶的克里斯蒂娜说道。

　　“我知道了！”克里斯蒂娜点点头。甄凡这是真的关心她，她这还是能够听得出来的。所以就点点头，然后爬到了驾驶室，对着甄凡挥手，这才开车离开。

　　迈尔斯的到来，就意味着陨石是可以被拿到的了。拿到陨石，甄凡的境界就会进一步的提升，但是通过陨石能量提升境界以求突破更高一层，作用并不是很明显了。但是迈尔斯他们通过这个提升境界到是变得有可能了。

　　甄凡打算将陨石熔炼之后，炼制成丹丸，然后每人一颗，提升他们的境界，然后剩下的留着让他们每次要进阶的时候进行服用，以求突破。总是不能浪费了才好。只是什么时候去将那陨石取回来，甄凡还是决定听取了迈尔斯的汇报之后再做决定。

　　诊所的事情其实对甄凡来说，并不算什么，没有难得到他的病症，所以一天看下来，整个人也是很轻松的。只是在回去的时候，顺便去了一下农贸市场，在那里挑选了一些做晚餐需要的菜，这才和安妮一起回到了家中。

　　迈尔斯在大厅里睡觉，克里斯蒂娜不在。甄凡就一条踢在迈尔斯的屁股上，迈尔斯就醒了，然后即听到甄凡对着他说：“给克里斯蒂娜打个电话，让她过来吃晚餐吧。我亲自下厨，叫不来就别吃我做的晚餐了，自己解决。”

　　迈尔斯赶紧的嬉皮笑脸地说道：“电话我打，要不……她不来，我也吃师父做的晚餐？”

　　“赶紧的去打吧！”甄凡笑骂了一句，然后就亲自的去了厨房，并且谢绝了安妮的帮忙，让安妮去照顾玛利亚和甄鹏这两个小家伙。

　　不多时，海伦娜和佐伊也陆续回来了，然后又是克里斯汀和懿菲还有费冰冰也回来了，今天她们回来的比较早，看起来，今天的工作很顺利。果然，克里斯汀就到厨房里，看着甄凡做饭，一边啃着一个苹果说道：“嘿，勤劳的人儿，看来今晚有口福了。还有个好消息……我们的工作很快就要完成了，最多三天。”

　　“噢，我的天，真是不幸的日子快要来临了！”甄凡夸张的拍了一下额头，苦着脸说着。

　　“该死的！”克里斯汀就伸出手捞痒痒，两个人就在厨房里闹起来了，弄得锅碗瓢盆在厨房里叮叮当当的作响，就连一旁玩耍的玛利亚都听到了，朝着厨房里探头探脑的要看甄凡和克里斯汀玩的什么游戏。却被安妮一把抓住了，就提了出去。

　　懿菲和费冰冰面面相觑，那眼神交流仿佛在说：这丫的是不是太急了一点儿？就连迈尔斯都笑嘻嘻的朝着厨房探头探脑的，被安妮一瞪眼，于是就缩了缩脖子，嘿嘿的笑着。


第1326章 闹剧

　　等甄凡和克里斯汀从厨房里出来，看到大伙儿怪怪的眼神，然后就联想到了厨房里发出的那些声音，不由得尴尬起来，克里斯汀赶紧的对着安妮、懿菲、佐伊等人说道：“不，不是你们想的那样的，我们什么都没有做！”

　　佐伊哼了哼，昂着头说道：“我们也没有说你做了什么啊？好了，我们才不会管你和甄在厨房里做了什么，我只关心什么时候有牛排吃。”说着就哼了一声，然后就转身上楼去了，她才懒得搀和这样的事情，有点儿无聊。

　　确实有点儿无聊，但是对于这家人来说，这样无聊的事情无疑是一道开胃菜。包括迈尔斯在内都很好奇的看着克里斯汀和甄凡。看的甄凡有些尴尬，他不好对着女人们发火，但是迈尔斯是个好的出气筒，于是就瞪着他的眼睛说道：“看什么看？赶紧散了！”这话虽然是对着迈尔斯说的，但是更是对着这些好奇的女人们说的。

　　“好吧，我去游泳！”迈尔斯耸了耸肩膀，在甄凡的瞪眼中，灰溜溜的走了。迈尔斯是个带动着，然后其他的人都觉得没有趣味了，于是也就不在意这件事情。不一会儿，克里斯蒂娜也过来了，于是气氛又活跃了一些。

　　晚餐因为是甄凡亲自下厨的，味道非常好。每个人都吃得很开心。特别是迈尔斯，他吃了一份之后，又腆着脸跑到厨房，不知道从哪里捞出一些边角料，也吃了。这个有点儿过分了，根本就没有什么餐桌礼仪可讲了，别人看来是非常粗鄙的，但是在甄凡的家里却显得很正常，特别是迈尔斯这个跟着甄凡学得越来越会享受，越来越懒的家伙。

　　吃完晚餐，安妮就去收拾，迈尔斯和克里斯蒂娜就和甄凡一起聊天，主要就是汇报这次去尼斯湖的一些经历。主要是克里斯蒂娜说明情况，然后就是迈尔斯说明了在尼斯湖的那个溶洞的位置，并且做了记号，只要用到甄凡的道家秘术就能找到这个地方。并且迈尔斯也将那对母女的事情也说了出来。

　　甄凡点头说道：“你做的非常不错。那对母女正是如你判断的一样，过不了多久，就会成为魃，最后将会祸害四周的那些人，包括游客。你做了一件好事。这对你修道来说，也是十分有益的，以后这样的事情多做一些，纠正这些违背自然的事情，那么自然就会对你进行回馈，这是一种因果。好了，改天我们再去尼斯湖，将那陨石取出来。”

　　当然只能按照甄凡的吩咐来做了。聊了一会儿，看看天色已经不早了，甄凡接到了布兰达的电话，她的声音很清脆，也就是说她现在没有丝毫的负担了，而且肯定休息的也不错，准备的也很好了。

　　甄凡就交代了一下，驾车出去了，时间不长，就到了舞蹈学院门口，布兰达和伊莉莎还有莫莉已经站在门口等着了，并且布兰达不时的和一些进进出出的同学们挥手，微笑着打招呼。看到了甄凡，就很热情的走了过来，张开双臂和甄凡结结实实的拥抱了一下。然后就是伊莉莎过来和甄凡也是结结实实的拥抱。

　　甄凡转身看着莫莉，然后也张开双臂。莫莉却只伸出一只手，哼了哼说道：“想都别想，握手吧！”说着和甄凡的手轻轻一触即开，然后就站在一旁，不说话。

　　布兰达可是学校的风云人物，读书期间，一直没有谈过恋爱，这里也有很多她的爱慕者，所以看到她这么热情的对待一个亚洲男子。都不觉得张大了嘴吧，于是就有人开始围观了。是的，这可是舞蹈学院的大新闻。

　　舞蹈学院的妹子都是长腿妹子，长得又很好看，这一围观就不得了了，让一些男生也都闻讯赶过来，看到布兰达和一个男人亲热的牵着手在校园里旁若无人的走动，顿时就有人按耐不住了，美女不管和谁走在一起，态度亲密，就会招来麻烦的。

　　一行五个男生已经出现在了甄凡他们的视线内了，很显然看方位和气势都是朝着甄凡他们这边过来的。等他们走过来，很自然的就拦在了甄凡和布兰达的面前。不得不说，这五个男生都很帅，而且身高身材都没得挑剔，联系舞蹈的，总得在这方面有过人之处了。站在一起，甄凡自然不会比他们矮，旗鼓相当。

　　“噢，我的天，又来了！”布兰达拍了下自己的额头，显得非常无奈的对着为首的那个男生说道：“拜托，约瑟夫·尼尔先生，你不觉得这一套很幼稚吗？我不会和你有什么关系的，永远也不会，可以死心了吗？”

　　“好吧，布兰达，我可以不追求你，但是为什么会是他？你喜欢一个亚洲人？”那个叫做约瑟夫·尼尔的学生将头转向了甄凡然后就皱起眉头说道，“嘿，伙计，我不管你是谁，但是你得搞清楚，这里是谁的地盘。”

　　“总之不是你的！”甄凡耸了耸肩膀，然后摇着头说道，“我是谁不重要，重要的是我们现在要去参加演出，能不能先将路让开，然后……等布兰达的演出结束之后，我们再来聊一聊？或许你会发觉你做的一切都是错的。”

　　“狗屎，你是什么人？凭什么这样说我？”约瑟夫·尼尔哼了哼，然后很不屑地瞥了甄凡一眼，对着布兰达说道，“我不会干扰你的演出的，布兰达，我希望你的演出成功，而且……你知道，我一直的心愿就是和你一样，能够成为帕森斯舞蹈团的成员，而且我也会以那个舞团为目标的，这一切都是天注定的，布兰达，你可以离开，但是这位朋友我却要和他好好的聊一聊了，你放心，只是聊天而已！”

　　“你真是个混蛋，我保证你会后悔的！”布兰达气愤愤的说着，然后拉了一下甄凡的手说道，“我们走，别理他们，真是一群不讲理的混蛋。”

　　“不，不，布兰达，我说过了，我不会对你做什么的，但是这个人一定要留下来。”约瑟夫·尼尔伸出手拦住了甄凡，“伙计，如果我是你，就放聪明点，然后自己留下来，别耽误了布兰达的演出，好吗？我相信你能够分得清楚这件事情的。”

　　布兰达气的就要骂人了，但是甄凡轻轻的拍了拍她的手说道：“没事，一切都会OK的，没有人能够强迫我做任何事情，记住，是任何人！”甄凡说着就看着那个约瑟夫·尼尔笑道，“你一定会后悔的，为今天的事情。”

　　“是的，小子，你一定会后悔的。”伊莉莎在一旁也狠狠的说着，“我男朋友如果在这里，一定会将你打得满地找牙，他可是加州拳击联赛的第三名，你会倒霉的！”说着张牙舞爪的对着那个约瑟夫·尼尔狠狠的竖起了中指。

　　“第三名，哈哈，我好害怕啊，叫你男朋友过来啊？”约瑟夫·尼尔嚣张的大声的叫喊着，然后就对着甄凡说道，“嘿，伙计，软蛋，别总是让女人为你出头。有本事就快点解决我们之间的问题。”

　　“我们之间没有任何问题，是你被嫉妒蒙蔽了双眼！”甄凡对着约瑟夫·尼尔说道，“你现在是逼我做出选择吗？如果我不做出选择，你就会狠狠的揍我一顿？”

　　“哈哈，当然，这是一定的！”约瑟夫·尼尔很嚣张的说着，这时候，一旁的同伴悄悄的对着约瑟夫·尼尔说道：“嘿，伙计，这个人……你不觉得面熟吗？好像是凡·甄，那个……明星，有钱人……”那个同伴有些怯意了。很显然他已经认出了甄凡是谁了。

　　“哈哈，凡·甄？怎么可能？”约瑟夫·尼尔忽然就吃了一惊，刚刚笑了两声就戛然而止了。如果是这样的话，他可能就知道自己会陷入到巨大的麻烦之中了。其实围观的人中早就有人认出了甄凡，已经有很多人举起手机在拍摄了。

　　“不可能，你……是凡·甄？”约瑟夫的脸色很不好看，尴尬加上一种羞愤，恶狠狠的对着甄凡吼道，“你……你怎么可能是？你……在拿我开玩笑吗？我是你的开胃菜吗？该死……我得离开这里。”说着他转身就要跑，但是却忽然一个跟斗就跌倒在地上，半天爬不起来。坐在地上直哼哼。

　　而且也就在这时候，两名学校的保安急急忙忙的跑了过来，他们看到了约瑟夫·尼尔，不由得抽出了警棍对着他大声地喊道：“别动，呆在地上别动，我们接到了报警了，约瑟夫·尼尔，这次你别想逃了，早就注意到你了。没想到你又犯事了。”说着其中一个人将正在抱着脚哀嚎的约瑟夫·尼尔拷上了，而其他的几个同伙马上就作鸟兽散，跑的不知道踪影了。

　　“对不起……甄先生，给你添麻烦了，他是累犯，我希望能够交给我们校方处理。”其中一个保安过来，对着甄凡恭恭敬敬地说道，“我们都不希望将事情闹大，是不是？”

　　“不，我希望将事情闹大，这样他才不会继续纠缠着布兰达了。”甄凡毫不领情的摇了摇头，“我已经报警了，估计五分钟之内就会到了，我们可以再等五分钟，刚才有人已经录像了，只要将证据拿出来，他这个威胁我的事情，就会有法官来给他定性了。”

　　“哦，天，不，不，甄先生，这一切都是我的错儿，我愿意道歉，我的天，我不想失去我现在的学位，甄先生……求您了！”约瑟夫·尼尔赶紧对着甄凡苦苦的哀求起来，相比于布兰达，自己的前程才是最伟大的，“我发誓，我发誓，我再也不会纠缠着布兰达了，上帝……布兰达，帮帮我，帮我求情……”这家伙倒是聪明，如果对方真是甄凡的话，自己可能一世都没有翻身的机会了。


第1327章 旧时邻居

　　这完全是一个狗血的剧情。不过生活不就是由很多狗血剧情构成的吗？甄凡从来没有想到自己会遇上这样的事情，和被人争女人的戏码——混混挑事，然后自己跳出来打脸。不过现在还是发生了，很自然就发生了。

　　不过每一个狗血剧情的背后都有一个故事存在。约瑟夫·尼尔是布兰达的追求者。原本不是个心肠很坏的家伙。也没有这么嚣张，但是遭到了布兰达的无数次的拒绝之后，这家伙几乎就变得很嚣张。即便是很嚣张，但是他却从来不敢在布兰达的面前嚣张。这不是武力的问题，而是一种内心的怯懦。

　　好吧，既然是如此的嚣张，但是现在一遇到事情了，就变得如此的软弱，很显然，这种嚣张只不过是他掩饰内心怯懦的一种办法而已。以至于布兰达摇了摇头，然后俯下身看着这个几乎是瘫坐在地上的家伙，说道：“尼尔，别这么幼稚了，做错了事情就得承担自己的责任，没有人会怜悯你！”说着就站起来，然后轻轻的挽起甄凡的手说道，“我们走吧，别耽误了时间。不然的话，我会迟到的！”

　　甄凡不由得微微点头，然后说道：“当然，我会给他们打个电话。”说着拿出手机，拨通了科恩斯警长的电话。刚才他并不是真的报警，而是暗中给科恩斯警长发了条短信。科恩斯警长二话不说就过来了。他对甄凡的指示是从来不会去怀疑做与不做的。而是什么时候做，用什么方法去做。

　　科恩斯警长接到了甄凡的电话后，虽然已经进了艺术学院的大门，但是他还是一声不吭的原路折返回去。甄凡打完电话就对着约瑟夫·尼尔说道：“今天是你的幸运日，感谢布兰达吧，走了狗屎运了！”说着就和布兰达越过这家伙，扬长而去。

　　约瑟夫·尼尔咬了咬牙齿，想要骂一句提气，但是话到嘴边上，被一旁经过的莫莉狠狠的一瞪，立即就不敢说话了。甚至还不由自主的往后缩了缩。实在是丢脸之极。不过没有人在乎他，好戏落幕，自然一些人都各自散了。

　　等人群散了之后，他的几个狐朋狗友就不知道从哪里冒了出来，然后有些怜悯，甚至是悲哀的看着约瑟夫说道：“我的天，你招惹了谁？你难道不认识那个人？凡·甄啊，洛杉矶的神话，最富有的有钱人，最著名的好莱坞明星，最有权威的魔术大师。我看你还是别想着报复了，不要被他报复就不错了。伙计……你保重，我得请个长假，避避风头，或许过一段时间，他就会忘记我的。上帝，对警察都能这样召之即来挥之即去，想一想就天可怕了。约瑟夫，你自己保重！”一个伙计对着他说了一句，一只手按在他的肩膀上，说了声“抱歉”，就飞也似的离开了，生怕和他扯上关系一样。

　　“是的，哥们，你是我们的兄弟，一直都是，但是……这件事情，你确实坑了我们，为什么不告诉我们他是谁？好吧，这件事我们帮不了你了，你自己想想办法，或者去哪里祈祷一下，祈祷凡·甄先生不会找你算账！”说着也一转身就离开了。

　　陆续的几个人有的和他说几句，安慰安慰他，但是无一例外的都是要躲开他。甚至还有一个人对他爆了粗口：“草，该死的，就知道这件事会招惹麻烦。知道为什么这几年，没有人敢招惹布兰达？知道她为什么不交男朋友？这就是关键，你脑袋被驴子踢了吗？上帝，我怎么会有你这样的朋友？狗屎，都是狗屎，如果我有麻烦了，我一定不会让你好过——混蛋，去见鬼吧！”说着气愤愤的离开。

　　等所有人都离开了，约瑟夫真的就瘫坐在地上，不知道该怎么办，脑子里空落落的。想了想，觉得有些话还是说的很对的，如果甄凡采取报复行动的话，自己是不是有生命危险？他会不会派人来干掉自己？我的天，想起这个，他就觉得浑身都在发抖。是的，外强中干的他，懦弱的这一面已经彻底的爆发出来。

　　“不行，我得摆脱这一切，上帝……我的生活完全毁了。真是见鬼了！”约瑟夫·尼尔骂骂咧咧的慢慢的站起来，然后四下茫然的看了看，朝着布兰达消失的那条路，慢慢的走着，显得步履凌乱，好几个路人都用奇怪的眼光打量着他。

　　一路上布兰达就显得比较兴奋，但是她没有说什么，只是脸上带着笑容，将甄凡的胳膊挽的更紧一些。而甄凡也通过这件事情，也知道了布兰达确实是个心地善良的姑娘。她没有斤斤计较约瑟夫对她的骚扰和阻扰，甚至还想办法让甄凡放过了他。从她急着拉甄凡离开，就知道她就是想让甄凡放过约瑟夫。

　　甄凡很喜欢这样的姑娘的性格，独立、善良，有自己的原则，不轻易妥协等等，这都是布兰达美好的品质。于是甄凡欣赏她的地方。到达了剧场的门口，这时候就看到了三个熟悉的人，看到甄凡之后，就面对微笑的挥手和甄凡打招呼。

　　“嘿，雷蒙德，见到你真好，还有你，安吉拉……我的天，你真是太漂亮了！”这是布兰达的父母，甄凡曾经的邻居雷蒙德一家人了，甄凡过去和雷蒙德拥抱，也和安吉拉轻轻的拥抱了一下，有笑嘻嘻的看着安吉拉身边的那个亭亭玉立的姑娘，看起来和布兰达差不多的高度，也是很漂亮的那种。

　　“嘿，薇拉，你好，见到你真高兴。”甄凡说着伸出手，和薇拉握了握。

　　薇拉则是轻轻的一触就分开，然后就似笑非笑的看着甄凡说道：“其实……你是看到我姐姐的觉得真好的吧？男人就是虚伪。自从你离开蒂梅丘拉之后，我姐姐简直就是失魂落魄的，连大学居然都没有交过一个男朋友，我的天……”

　　“薇拉——”布兰达脸色就不好看了，对着她吼了一句，然后对着甄凡抱歉的笑了笑，要多尴尬就有多尴尬，还是雷蒙德见机行事，就笑道，“这都是小孩子的话，时间也快到了，我们进去吧。本来我们打算在学校大门口等你的，但是布兰达坚持要我们先到这里来。”

　　“当然，我们进去吧！”甄凡对着布兰达点了点头，布兰达将票拿出来，然后每个人发了一张，对着甄凡眨了眨眼睛笑道，“进去吧，我们是前排的位置，挺好的，就在那些人的旁边。”她说的那些人就是帕森斯舞团的那些前来考察的人员。

　　“这是最好的位置不是吗？”甄凡耸了耸肩膀，然后就笑了，“走吧。”

　　于是一行人就走进剧院，找到了自己的位置，是前后两排的，前三后四的位置。甄凡刻意的和雷蒙德还有安吉拉坐在了前面的三个座位上。布兰达没有和她们坐在一起，但是也留出了一个位置。她要去后台早早的准备去了。布兰达没有舞伴，就是一个人的独舞。这在整个舞蹈的表演的人中很少见，因为一个人独舞需要非常强的功力和表现力才能打动那些舞蹈团的人，他们的眼光很挑剔。

　　“布兰达一早就说了，要邀请你过来。很高兴，我们有几年没有见面了。说实在的，我还想着能和你一起去打高尔夫呢。不过……这样也挺好的，现在我们见面了。”雷蒙德和甄凡小声的交谈着，现在还没有开始，一些人还在剧院里面进行交流。

　　“当然，我一直都没有忘记我在蒂梅丘拉的时候的生活，那时候……感觉整个人都很单纯，没有那么多的利益上的诉求。现在……”甄凡耸了耸肩膀笑道，“一旦迈出了那一步，就没有回头路可以走了。我必须不断的前进！”

　　“当然，我们这几年也听说到了你的消息，你真不错，我们看过你的魔术表演和电影，两部电影都非常的好，真不知道你是怎么做到的。”雷蒙德立即找到了话题点，“我就在那里想着，我的天，我的邻居居然成了好莱坞的大明星了，而且也是洛杉矶的大人物。这真是让人觉得不可思议。”

　　“是啊，一切都不可思议！”甄凡恍然的点了点头，是的，蒂梅丘拉的生活似乎还就是昨天的事情，好像正邀请雷蒙德一家人正在举办派对一样。真是太让人感怀了，“我想起了我们的派对。”

　　“哈哈，是啊，我也想起了我们的派对！”雷蒙德也点头笑着，“只是……现在有所不同了，不过我还是挺喜欢邵阳的，他很不错，是个非常友好的邻居。他的女儿也很不错，很漂亮，小贝·唐，现在留在蒂梅丘拉在帮着他父亲的忙，在你的诊所！”

　　“是吗？”甄凡不由得一笑，唐小贝学的是金融管理，但是却去诊所帮唐邵阳的忙，这中间发生了一些什么事情？甄凡不禁有了点好奇心，唐邵阳一直在经营者蒂梅丘拉的诊所，而甄凡蒂梅丘拉的房子也是他住着的。他们之间的接触已经很少了，因为甄凡已经不是很过问经营上的事情，都是梅丽莎和他接洽的。

　　于是他就多问了一句：“这是什么时候的事情？”

　　“最近吧，最近的一个月。唐小贝就过来帮忙了，很漂亮的姑娘。”雷蒙德又夸了唐小贝一句。很显然，唐小贝给他留下了非常好的印象。


第1328章 录用

　　或许那个姑娘的性格发生了很大的变化，以前的性格甄凡也说不上好，也说不上坏，反正各喜各爱，只是有点儿自以为是而已。如果发生改变，能够帮着自己的父亲做一些事情，少了一些浮夸之气，甄凡到是为唐邵阳感到高兴。

　　这时候有个女孩子过来，看了看甄凡，压低声音说道：“您是甄先生吗？”

　　“是，我是的，有什么事情吗？”甄凡对着那个女孩子说道。

　　“这是节目单，布兰达托我给您送过来的，她现在在后台化妆，并且坐着准备，她的指导老师也在，所以不能再出来了，您知道，这一次对她是多么的重要。”说着那姑娘就对着甄凡挥了挥手，“很高兴见到您，再见，甄先生。”说着一步三回头的离开了。

　　“这个姑娘挺崇拜你的！”雷蒙德对着甄凡笑道，“这个年龄的小姑娘就是喜欢你这样的长得又好看，有有钱的人，当然……你的魅力是无可阻挡的！”雷蒙德说这个的时候，忽然被安吉拉瞪了一眼，就不由得有些讪讪的补充了一句。

　　“好吧，总之……你的魅力无限，伙计！”雷蒙德还是在尴尬之余说了一声，然后对着甄凡笑了笑，“伙计，我没有恶意，我只是……只是想要告诉你，你真的魅力无限，就是这个意思……好吧，我闭嘴！”看着甄凡对着他微笑，他不由得干脆不出声了。

　　甄凡就笑了笑，拍了拍雷蒙德肩膀：“我们是好兄弟，不是吗？我们还是等布兰达的表演吧，我很看好她，今天一切都会顺利的，放心好了，我知道这种紧张的心里，会导致自己有些语无伦次，这点我非常理解！”

　　雷蒙德对着甄凡耸了耸肩膀，然后点了点头说道：“你说得对，兄弟，我已经紧张的说话都不经过大脑了，这种感觉……有点儿糟糕，但是也有点儿兴奋。你能理解吗？”这话是对着安吉拉说的。

　　“当然……好吧，我不能理解，这是我的问题，但是现在……演出要开始了，我们回家之后在讨论这个问题好吗？现在……闭嘴吧，雷蒙德！”安吉拉在家庭里的主导地位就显露出来了，对着雷蒙德抱怨着。

　　“好吧，我说了几句话之后就放松了很多了，我会闭嘴，然后给我们的姑娘鼓掌，一切都会朝着好的方面发展的，是吗？兄弟！”雷蒙德对着甄凡耸了耸肩膀，“我放松很多了，放心吧，我会好好的！”

　　甄凡没有说话，就拍了拍雷蒙德的腿，这时候剧院的灯就熄灭了，演出开始。第一个出场的是一个舞蹈的组合，是古典芭蕾舞，但是这些甄凡都不太懂，只是感觉还好，外行人总是这样认为的。

　　舞蹈一个接一个。甄凡机械的鼓掌，然后就等着下一个，下一个，知道布兰达出场。是的，布兰达出场是一个人的舞蹈。独舞的难度无疑是十分大的，任何的动作细节都会被人去放大了寻找瑕疵。这就是独舞对舞者要求更加的严格的原因。

　　尽管和布兰达合作跳过舞，但是甄凡对舞蹈的理解还是非常的肤浅的。何况现在布兰达已经不是以前的布兰达了，她经过了非常专业的训练和理论学习，对舞蹈的理解更加的深刻了，所以她的出场让甄凡感觉到了整个都和以前不同了。

　　变化可以说是天翻地覆的。如果和甄凡合作跳舞的时候，布兰达是一直美丽的天鹅，那么现在她就是出尘脱俗的仙女了。变化是质的蜕变，让甄凡感慨万千啊。这个姑娘终于找到了她的事业的正确的道路了。

　　“哦，这就是我的女儿！”雷蒙德对着甄凡说着，他根本看不懂布兰达在跳什么，表达什么。但是却不妨碍他表达对自己女儿的自豪感，“真是棒极了不是吗？”他的言语之中透露出无比的骄傲。

　　“噢，闭嘴！雷蒙德！”安吉拉在一旁压低了声音，对着雷蒙德说着，“别在这时候说话，会影响到观众对布兰达的印象，该死！”

　　“嘿，你们就不能小声点吗？这是姐姐的舞蹈，不是那些该死的搔首弄姿的女人的舞蹈，闭嘴！”坐在后面的薇拉忍不住了，就朝着前面压低声音的说了一句，并且骂了一句粗口，他们这才停下来，不再出声了。

　　不得不说布兰达的舞蹈非常的出色，哪怕是雷蒙德这样的外行都被她震惊了，当然这里面还有点父亲对女儿的自私的夸耀在里面。但是即便是坐在一旁的陌生人也不时的对布兰达的舞蹈发出了赞叹的声音，这可是之前的表演者没有享受到的待遇。

　　布兰达选择的是用舞蹈来讲叙一个故事。这个故事没有人用文字表现过，因为这个故事是沉淀在她的心里。她就是用舞蹈将这种欢欣雀跃的心，将那种黯然神伤的情，还有那争斗时候的狂风聚雨都表现的淋漓尽致。

　　“她在讲我们的故事！”身后的伊莉莎和莫莉是看得懂的，莫莉忍不住低声的说了一句，是的，布兰达在讲述的故事，就是她们三个在一起的经历的那些，还包括了对某种爱恋的依依不舍，这种感觉让甄凡也不由得心里一动。

　　布兰达的表现实在是非常的完美。当最后一个动作定格的时候，当舞台上的灯光亮起来照耀在她身上的时候，众人恍然若梦的站起来，暴雨一样的掌声席卷了整个剧院，也包括哪些来考察的帕森斯舞团的成员们。

　　布兰达谢幕了好几次，这才离开了舞台，一曲完了之后，她忽然感觉到自己的心里空落落的，就好像刚才抽空了自己的所有的记忆一样。脑子里也一片空白，过了好久这才反应过来，所有的一切都结束了。

　　谢幕之后，她走到了后台，她的教练过来和她热情的拥抱：“你成功了，布兰达，好样的，你的天赋真的无可比拟，这一次比任何时候都跳得出色，已经非常的完美了，你是我见过的最好的学生，没有之一！就是这样。”

　　“谢谢你，教练！”布兰达和她拥抱着，互相拍了拍对方的后背，这才松开。

　　“来，我给你介绍一下，这位是帕森斯舞团的塔拉吉·丹尼尔斯小姐，今天她将负责帕森斯舞团的招聘事宜。”教练说着，拉着布兰达的手，走到了一个刚刚走到后台，看起来比较娇小的黑白混血的一个比较黑的皮肤的三十岁左右的女人面前，对着布兰达介绍着，又对着那个女人说，“布兰达·雷蒙德，我们学校最出色的学生。”

　　“你做好了在我们舞团跳舞的准备了吗？”那个叫做塔拉吉·丹尼尔斯的女士看着布兰达笑着，直接开门见山地说道，“我们舞团需要像你这样的优秀的舞者，看得出来，你对舞蹈是真心的热爱，说实话，我被你在舞台上用肢体表现出来的故事打动了。”

　　“谢谢，非常感谢，这是我的梦想，我一直在为此而奋斗！”布兰达非常的高兴，她和塔拉吉·丹尼尔斯握手，然后眼睛就朝着后台的入口处不停的张望，看到了几张熟悉的面孔，就不由得挥手叫了起来。

　　“我成功了，我成功了！”布兰达忽然就挤开人，甚至将这个塔拉吉·丹尼尔斯都抛下了，朝着入口那边过去，然后就和刚刚走进来的甄凡紧紧的拥抱在一起了，两个人紧紧的拥抱着，就好像是在热恋的情侣一样。

　　这让一旁的雷蒙德和安吉拉有些尴尬，雷蒙德甚至还不停的像是感冒了一样的干咳这。但是布兰达却丝毫不在意，和甄凡紧紧的抱了好一会儿，这才将情绪调整好了，对着甄凡说：“我成功了，我被帕森斯舞团录取了，上帝，这简直就是做梦一样！”

　　“不，这不是在做梦，你梦想成真！”甄凡对着布兰达点了点头，然后笑着看了看雷蒙德夫妇，“和他们来个大拥抱吧，他们为你付出的够多的了。这是他们应该享受的。”

　　“当然，当然！”布兰达接着又和雷蒙德和安吉拉来了个大大的拥抱，雷蒙德这才心里平衡了一点，这姑娘为什么最先拥抱的是甄凡？他不由得眼珠子暗自在甄凡和布兰达的身上转了转，又看了看安吉拉。

　　然后布兰达和自己的几个好朋友，还有妹妹都拥抱着，表达自己的欢喜的心情。然后就看到那个塔拉吉·丹尼尔斯女士走了过来，看了看甄凡，然后就笑起来说道：“没想到在这里还能够见到甄先生，非常高兴，塔拉吉·丹尼尔斯，我们可以认识一下吗？”

　　“当然，为什么不？”甄凡赶紧将手伸过去，两人握手，甄凡说道，“很高兴见到你，丹尼尔斯女士，我不得不祝贺你，因为布兰达是最好的，所以您的眼光真的很不错！”

　　“只要喜欢舞蹈的人，就不会错过布兰达！”丹尼尔斯女士笑着说，“她在这方面的天赋不是谁都可以比拟的，我们需要她，就是这样，所以……我们会和她签订对她很有利的合同的，这是我们舞团培养舞者的一贯的作风。”

　　“是的，我会好好的练习舞蹈的！”布兰达又回到了甄凡的身边，挽起甄凡的胳膊，对着丹尼尔斯女士笑道，“加入帕森斯舞团，这将是我的一个新的开始！”


第1329章 评选

　　布兰达顺利的加入帕森斯舞团，不过还要等五天才能正式的进入。现在就是在家等着签署正式合同的那天。这些事情甄凡想交给自己的律师帮布兰达，但是布兰达坚持自己亲自来，甄凡也不勉强，就没有再坚持。

　　第二天布兰达就将自己的东西收拾好了，准备回家。甄凡讲自己的一辆沃尔沃的XC90借给了她，反正帮着运下东西还是可以的。还方便她这几天往来洛杉矶和蒂梅丘拉之间。只是明显的伊莉莎和莫莉对布兰达的离开有些舍不得。

　　三个好姐妹呆在一起差不多八年的时间了，从高中一直到布兰达的大学毕业，说起来心里还真是感概万千。所以这两天，三人没事就喝酒聊天，仿佛有说不完的话，有时候，还一个电话将甄凡打了过来。

　　因为帕森斯舞团每年都会在不同的地方进行演出，所以基本上没有什么固定的地方，而且就算布兰达进去要进行为期半年的舞蹈培训，也是非常严格的管理，很少会有时间出来和朋友们在一起，更何况他们的总部是设置在纽约的，回到洛杉矶的可能性就更小了。所以甄凡也不能拒绝，不过每次都是晚上去，然后接着回来。

　　三个姑娘就扯着甄凡去附近的酒吧喝酒，然后又打车回来了继续的喝。不得不说，她们三个的战斗力都是比较强的。有时候喝着喝着，三个姑娘就抱在一起又唱又哭的，让人感觉到有点儿离别的味道了。

　　甄凡不会去劝她们，这样没什么用。等三个姑娘都喝醉了，他就先抱起莫莉，然后将她放在了她的房间的床上。然后又是伊莉莎，没想到这姑娘是装醉的，等甄凡将她抱到床上的时候，她忽然就趁甄凡弓着腰，低着头放下她的时候，两只胳膊就箍住了甄凡的脖子，睁开眼睛，眨呀眨的看着甄凡：“亲我！”

　　“睡觉吧，喝这么多酒还能开口说话，酒量真大！”说着拨开她的手笑道，“不过还真是喝醉了，睡觉吧，别想多了。”说着就对着她眨了眨眼睛，笑着就要走。

　　“等等，甄，求你了，别走……我只想说一句话，可以吗？”伊莉莎装得可怜兮兮的样子，对着甄凡说道，“你知道的，我一直对你很喜欢，并不是因为你有钱，在蒂梅丘拉的时候就是，可能……我这个人的性格并不是很对你的胃口，但是你得记住，我是喜欢过你的，知道吗？”

　　“你想什么鬼主意？早点告诉我，是不是布兰达让你这样做的？”甄凡就笑嘻嘻的歪着头看着伊莉莎，“这表情也太假了，要知道我可是奥斯卡的最佳男主角，任何表演我都能看得穿的，你功力不够，说吧，是布兰达让你这样的？”

　　伊莉莎一听就憋不住“扑哧”笑了出来，然后就小声的抱怨着：“我早就说这个计划不行的，想不到这么快就被拆穿了，唉，实在是太让人感觉失败了。对了……你是怎么看出来的？要知道……我们可并没有透露什么口风？”

　　“就算你很热情，但是还没有热情到这样的地步，何况……你已经有了男朋友，即便是想，也肯定只会在和男朋友分手之后，而不是现在。虽然……你看起来挺豪放的，但是实际上……你并不是那样的人！”甄凡摊开手，“所以……这就是我判断的理由，事情反常，必定就是事出有因了！”

　　“说的真好，看来布兰达……好吧，是布兰达，我出卖了她，她想试试，如果你能够和我一起的话，那么她就打算今晚上来GY你，但是……看来她的计划落空了。不过这样也好，虽然如果是我的话，可能不会介意你有几个女人，但是布兰达肯定在乎，所以她的这次GY，就像是殉道式的，我并不看好，而且很显然，她表现的很决绝，有点儿类似想要在离开之前给自己留点儿纪念之类的意思，毫无意义的纪念，这让她走入了歧路！”伊莉莎很显然是最懂布兰达的那个人之一。

　　“也许你说得对。”甄凡点点头，然后笑着说道，“好好睡觉吧，我会和她好好谈谈的。晚安，伊莉莎，你是个好姑娘！”

　　“当然，我就是！”伊莉莎笑嘻嘻额说着，对着甄凡摆了摆手，“再见，甄，你虽然不是个好男人，但是是个好人！”

　　这话说的，让甄凡不禁揉了揉鼻子。然后挥了挥手，拉开门，就离开了。离开之后，他并没有立即去和布兰达说什么。甚至他觉得自己没有必要去专门和她说起这件事情。自己和女人的纠葛实在是太多了一点。如果接受不了的，那就会直接伤害到她们。

　　不过当他再次去看看布兰达是否睡着了的时候，推开门，就看到布兰达的眼睛亮晶晶的看着他，然后脸上似乎有些红晕，还是勇敢的看着甄凡：“她都和你说了？我就知道她靠不住的，你怎么看我？”

　　“嗯，是这样的，你举得和我之间真的有……我是说男女之间的爱情？”甄凡笑着坐在她的床边说道，“好吧，我们可以不谈这个，这些事情以后再说吧，现在你要做的就是好好的休息，然后以最佳的状态进入到今后的工作中，那是你的梦想，不是吗？还有……这样的傻事别再做了。”

　　“好吧！”布兰达好像是无所谓的耸了耸肩膀，然后就对着甄凡说道，“这么晚了，我要睡觉了，你放心吧，这两天我会调理好自己的身体，不会再喝酒了，我会以一个全新的自己去跳舞……我会照顾好自己的！”

　　甄凡点点头，感觉布兰达的情绪有些变化，想了想，还是回去了。布兰达听着门外的汽车的声音，爬起来，站在窗口，掀起了一点点窗帘的角，看着汽车滑行出了草坪，然后进入到了车道，消失在了夜幕中。

　　“真是奇怪，干嘛要做这么弱智的测试？甄能够创下这么大的事业，能被这弱智的测试骗到？说实话，我还没有开始GY他，他就已经看穿了我的把戏了，让我感觉这真是在干一件很愚蠢的事情。”伊莉莎和莫莉不知道何时站在了布兰达的背后。看来这两个姑娘都没有睡着，都是在装的。

　　两个人都是扮演者GY的角色，只是莫莉有点放不开，干脆就装睡，看甄凡会不会趁机占便宜，而伊莉莎则更加的豪放一点，主动的来做一些动作和说一些话来，可是现在看来……这不过是个弱智的游戏而已，真是难为布兰达怎么想得出来。

　　“谁说我要测试的是他的本性问题，这个我从几年前就知道了，何况你们觉得自己比克里斯汀还要漂亮和有吸引力？算了吧……我只是在想，通过这件事情，他会不会对我有什么偏见或者看不起的意思，现在看起来……他依旧是那样，算了吧……明天我就要搬走了，再也不住在这里了，以后我会来看你们的。晚安，姐妹们，一切都会是新的。就算是告别过去的一个小游戏而已！”说着，将两个姑娘都赶出了房间。

　　甄凡开车回家，将车窗打开，让晚风吹了进来，心里不由得微微的叹息，又不由自主的摇头感慨。布兰达是个好姑娘，只是这段感情怎么看起来就像是不伦不类，自己是雷蒙德的好朋友，也和安吉拉的关系非常好，一直在甄凡的感情世界里，布兰达都不是选项。不过现在也好，看起来布兰达是想通了，告别过去，开始新生活，对她来说说不定就是一件非常好的事情，自己和她的关系也该正常一点儿了。

　　一个年轻英俊潇洒，而且谈吐有风度，幽默有趣的男人，一个还是全球有名的富翁，而且还是好莱坞具有很大影响力的电影明星，是顶级俱乐部的成员，决定好莱坞的方向的俱乐部的成员之一的人，让那些漂亮女人心生爱慕这是一种必然的事情，桃色新闻不断也肯定是必然的事情，因为像甄凡这样的人在好莱坞，甚至在美国都是绝无仅有的。

　　有甄凡年轻的才俊，或者大家族的子弟，却没有甄凡这样能掌舵数百亿美元的资本；能够掌握像甄凡这样的数百亿美元资本的，却不像甄凡这样年轻，有着让人着迷的身材和容貌，这似乎就构成了甄凡的第一无二。

　　好像是为了印证甄凡的独一无二性，第二天一早，甄凡就接到了梅丽莎的电话，在电话里，她带着轻快的笑声，甚至还有点儿调侃的语气说着：“嘿，老板，告诉你一个好消息，这对你来说真的是个好消息。”

　　“说吧，我又没堵住你的嘴巴！”甄凡一边回应，一边就穿着衣服。他才刚起床，“别告诉我你现在还在床上就给我打这个电话。我知道你睡觉是从来不穿什么的。”

　　“噢，该死，你怎么知道的……不过……哈哈，只有这样躺在床上给你打这个电话，才能找到一些感觉啊！”那边的梅丽莎开始好像有点儿惊慌，然后就适应过来，反而笑嘻嘻的开着甄凡的玩笑，“因为这个消息确实让人有点儿小兴奋。你被全球最著名的女性杂志评选为全球最性感的男人的第一名，连汤姆·克鲁斯这样的老帅哥都排在你的后面了，这时候是不是应该什么都不穿的在床上遐想一下？这可全是由女人投票选出来的啊！哈哈——”后面怎么听都好像是在幸灾乐祸的样子，一点儿不像是恭喜。不过可想而知，这时候如果克里斯汀知道了这个消息，她的脸色不知道该是什么样子？


第1330章 华人的超市

　　关于这个全球最Man男人的排名，甄凡还真的不知道，若不是梅丽莎打电话给自己，不过是不是最Man的男人，这倒是并不重要，重要的是梅丽莎的暗示，也就是说，今后可能会有更多的女人为了求名或者为了求利，故意的制造一些和甄凡的绯闻那才是最要命的。甚至可能会真的有不少女人飞蛾投火的想方设法的和甄凡拉扯上一点关系。

　　这就是成名的烦恼。不过甄凡对此并不是很在意，毕竟最重要的是自己不能再花心了，这样就不会让人有机可乘。但是梅丽莎还有句话说得对，那就是这几天出门，一定要注意哪些狗仔队，不要将诊所搞成了乱糟糟的粉色新闻的发源地。因为那些狗仔队是无孔不入的，会想尽办法获取一点甄凡的信息。

　　正因为如此，甄凡这才决定趁着迈尔斯回来的时候，决定避避风头，去纽约待几天，顺便看看米娅的工作进展程度了。也当是自己散散心了。从洛杉矶到纽约，甄凡并没有打算乘坐飞机，而是决定开车横穿整个美国，然后到达纽约。

　　其实在读书的时候，甄凡就有很多的设想，譬如开诊所挣钱，然后过上比较富裕的生活，找一个温柔似水的女朋友，再就是随时来一段说走就走的旅程。

　　现在诊所是越开越多了，而且还在修建一所中医院，规模算是比较大的了。当然和那些美国的大医院是比不了的，还有个迫切的问题就是中医院的医生比较缺乏。建设一家中医院在中国大约需要两年时间，但是在美国最少都需要三年时间，这段时间，甄凡打算开设中医院的培训课，吸收从国内外的优秀中医参与培训，并且择优录取到自己的中医院工作，薪水从优，这是吸引人才的重要手段，而且有从中国来的中医，甄凡则可以帮助办理在美国的工作签证，这样的话，就更具有吸引力。

　　所谓的避风头只是一个由头，实际上还是甄凡想要率性的去任性一回。正好克里斯汀和懿菲还在工作，而佐伊正忙于中药厂的建设和新的中成药的研制。甄凡已经给了一种治疗心脑血管病的中药的配方。但是要制成中成药，就必须还要进行科学的实验和论证，反复的进行动物和人体的实验，这才能进行申报。这是必须的过程。所以佐伊也是忙得不可开交，当然不只是这一种药，还有几种对于缓解癌症的中成药的配方，主要是针对发病率比较多的肺癌、乳腺癌和宫颈癌的中成药的研制。

　　配方是一回事，制成了中成药之后，要达到预期的效果，这肯定也要经过一系列的实验和论证的。甄凡当然不会亲自参与到工作中，这些让佐伊做就好了，现代化的医药研究室，才是制成中成药的最好的选择。甄凡明白自己不能参与其中，因为他对现代的只要过程是个门外汉，既然交给佐伊了，就放心的让她去做。

　　然后就是两种乳膏，一种是丰胸的，一种是祛斑的。这两种乳膏已经在诊所里售卖了，但是一直都是甄凡亲手调配的，后来交给米娅，由她调配，效果证明很不错。销量很好，但是却数量有限，毕竟手工调制很费时间，产量不高。于是也把配方交到这里来进行验证。

　　所有这些产品都还涉及到了一些专利问题。于是梅丽莎又将这些产品不断的申请专利，获得的专利项目很多的种类很多。这些都要提前完成，不然的话，到时候抢占市场，就会被其他人仿冒，因为这种成品药物是很容易被仿冒的。

　　而现在督促中医院建设主要是梅丽莎，而且迈尔斯回来之后，基本上诊所就是以他为主了，甄凡到是成了个闲人，于是他趁着这个时间点，出去做一次旅行，还是非常不错的，本来还打算给强尼和罗伯斯打电话的，但是他们都很忙，都接了新的工作，连劳伦斯都正在拍摄他的那种低级趣味的恐怖电影，和他的大波女主角忙着约会去了。

　　本来布兰达也是要去纽约的，但是她现在已经正式入职帕森斯舞团了，所以虽然目的地也是纽约，但是她却要跟随着舞团的负责人一起行动，因此也不可能陪着甄凡一起去纽约的。所以不管怎样，这次甄凡只能是一个人上路，不过一个人上路的感觉或许会更好一点。就像是和家里人天天呆在一起，也总会想要一个让自己一个人呆着的时间一样，甄凡现在就是这种心理了。

　　什么东西都不用带，就是驾驶着一辆汽车就行了。刚好布兰达将甄凡的xc90已经还了回来。甄凡就驾驶着汽车去了店里，检查汽车的车况。其实也不是什么像国内的4S店，就是一些品牌的专卖店，然后你可以在那里进行保养、维修之类的事情。

　　其实在沃尔沃的旁边还有很多汽车专卖店，都是紧挨着的，隔得不远。甄凡就让他们在检查车的时候，就走到了一旁的福特的专卖店里。装修的还十分的现代化，福特汽车在美国国内的销售还是可以的，起码能够得到很多美国人自己的喜爱。大马力的发动机，粗犷的外形，特别是越野车和皮卡是福特的主销车型。

　　店子的前面的坪里最先看到的是一排的野马。看看车身，有的是5.0的V8发动机，还是挺带劲的。而谢尔比500车型高功率的售价居然四万美元不到，这倒是让甄凡有些意外，换算成RMB也不过是二十五万左右。性价比十足啊。

　　然后又看了一些SUV的车型，从紧凑的翼虎到中型的锐界，最后看大型的探险家，甄凡最中意的还是探险家，很霸气，也很威武，工作人员很热情，因为是甄凡，他们觉得应该给出最好的服务，于是有一个人专程的陪同着甄凡一起，不断的给他做着介绍。

　　不过最终甄凡还是没有下定，尽管如此，在甄凡出门的时候，店长过来询问，能不能一起合个影。甄凡想了想，还是同意了，毕竟享受了这么久的服务，应该也有所回报不是吗？于是就和店长还有其他的员工们一起在店子前面合影留恋。离开的时候，一一的握手，这才朝着一旁的沃尔沃的店子过来，不过甄凡还是觉得探险者很不错，有心想买一辆。其实这些车原本就已经不符合甄凡的身份了，不过甄凡到是没有什么豪车情节。这样的车开出去，也不会引人注目什么的。低调才是关键。

　　而且这次出门，甄凡虽然不至于改变自己的面貌，但是还是要让自己低调一点的。让自己成为那种不引人瞩目的明星的样子。所以他会刻意的隐藏自己的气息，然后人们就不会一见到他就会立即认出他来，而只会将他当成普通人一样来对待。

　　回到了店子里，车辆已经快检测完毕了。服务还是非常不错的，有专门的休息室，还有人端来了咖啡。并且刻意看电视，还可以使用每个咖啡卡座前面的由支架支起来的平板电脑。服务还是非常不错的。

　　又等了十来分钟，才有员工进来对着甄凡说道：“甄先生，您的汽车已经检查完毕了，不过您的汽油已经所剩不多，请您及时加油。”这提示还是挺温馨的。甄凡拿卡缴费，然后提车出门，没有回家，因为这个决定早就通报给了家里的每一个人，所以他就直接开着往城外出去了。

　　从洛杉矶到纽约，路线没有可以的进行规划，这样规划好的路线不是甄凡想要的，他想随心所欲的走到哪里就停到哪里，这才是真正的说走就走的旅程。

　　汽车半个小时之后，就驶离了洛杉矶的中心的市区，然后车速快了起来，又过了不到半个小时，就进入到了洛杉矶中心城区之外的一个小城市——阿罕布拉。这个小城市距离洛杉矶不过是九英里，只有八万人口，而其中华人就占了四万人。所以甄凡一进市区，就感觉到了浓浓的中国风。

　　市区中心地段有三家大型的华人超市，甄凡挑了一家就进去。准备挑选一些路途中用的东西，这些本来可以在洛杉矶置办的，但是很难找到让自己合心的东西，所以这里才是自己理想的地方，华人的超市，最符合中国人的使用习惯和饮食习惯的。

　　店员是华人和美国人混合起来的。因为甄凡是中国人，一个年轻的穿着制服的中国女孩过来，笑着对着甄凡说道：“您好，请问有什么可以帮您？”

　　“我自己来就行了。”甄凡笑着拒绝了女孩的热情的服务，直接就推着一辆手推车，开始挑选东西，主要是一些出行用的饮用水、或者自己中途兴致来了之后要用到的烧烤架和烤碳，还有一些中国人习惯用的孜然粉、辣椒油等香料。

　　可以说这里是应有尽有，很符合甄凡的口味。挑选好了东西之后，那个华人姑娘服务员领着甄凡到服务太付账。收银员是个美国姑娘，有点胖，看了甄凡一眼，似乎在等着甄凡递过来银行卡。但是甄凡却拿出了一叠美元——他居然是现金付账，胖姑娘愣了一下。


第1331章 遇到中国游客

　　大多数的美国人付账是用信用卡，而像甄凡这样直接用钞票的不多，但是在这种华人聚集的地方，直接用钞票的人还是比较多的，这与华人的生活习惯是相关联。胖姑娘愣了一下之后，也觉得没什么，因为这里超市的华人很多都是这样付款的。熟练的帮甄凡找钱，等甄凡离开总觉得这个人好面熟一样，这是想不起到底是谁了。这就是气质的影响，让人暂时的失去了对甄凡的联想，谁会想到一个美国的大富翁会自己一个人玩自驾游？

　　出了超市，甄凡驾车继续往前行，穿过阿罕布拉，继续往前，只有三十几分钟就到达了另一个小城市帕萨迪纳。人口也不过是十六万左右，但是这里确实著名的加州理工学院的所在地。所以甄凡打算去那里参观。

　　汽车刚刚驶进城里，就被警察指挥着将车靠边行驶，并且在进入到主街道的时候，就看到很多人穿着节日的盛装在街道上三五成群的走过，每个人都笑容满面，感觉非常的兴奋。从小孩子到年轻人再到中年和老年，仿佛在过什么节日一样。

　　甄凡就将车停在了附近的一个停车位上，然后下车，拉住了一个在街道边上看着还在吹口哨的年轻人说道：“嘿，朋友，这是在干什么？今天是什么节日吗？”

　　“我们这里的音乐节。”那人一看甄凡，就笑起来，“你是从亚洲来？你的运气来了，伙计，你赶上了好时候，这几天是我们的音乐节，每天都会有人在街道上游行，并且演奏他们的音乐，到了晚上……我们还会在广场的那边……有乐队的演奏，还有著名的歌手，知道吉姆·帕森斯吗？还有凯莉·库克、卡蕾·措科、莎拉·茹、梅丽莎·劳奇吗？他们都会参加今天晚上的盛宴，说实话……我很喜欢他们。”年轻人有些滔滔不绝。

　　“呃……他们？很有名的音乐人吗？”甄凡愣了一下，然后就说了一句。

　　没想到这一句话让那年轻人大笑起来，摇着头说道：“兄弟，这不怪你，你不认识当然是情有可原的，亚洲肯定看不了美国本土的剧集，这是我们最喜欢的剧集之一的《生活大爆炸》里面的主演，他们……非常惹人喜爱，说实话，我就很喜欢他们，美丽、性感而且还充满了生活的情趣。而且晚上还有著名的饶舌歌手艾米纳姆，我的天，你不知道我有多么的喜欢这个家伙。他都四十多岁了，还能那么出色。”

　　“好吧……我确实不认识这些人。但是……这并不妨碍我参与你们的这场盛会不是吗？”甄凡对着他耸了耸肩膀笑着，“看来今晚就在这里度过了。”

　　从洛杉矶出发，这里离洛杉矶主城区不过只有二十公里左右，没想到出去的第一天将会这样度过，不过这也正是随心所欲的旅行才算得上是真正的舒心了。这是一个人的好处，不用顾忌同伴的想法，也不会和同伴有什么冲突。

　　两人正说着，忽然这家伙就欢呼起来，然后吹起了口哨，从街头的另一边缓缓的走过来一群游行的队伍，开着大花车，花车上有四人乐队在上面演奏，吉他手、鼓手、萨克斯和主唱，四个人就可以玩个小型的乐队了。

　　很嗨的演奏，让街道两边都沾满了人群，不停的鼓掌、欢呼还有尖叫。不在乎演奏的多好，唱的多好听，而是在乎的是那种氛围。节日的欢乐的氛围。所以不管是甄凡旁边的青年还是那些街道边的观看的人群，都在感受他们的节日气氛。

　　这里的音乐节确实很有名，很多人都大老远的来参与进来，甚至还有旅游团组团过来参与，反正离洛杉矶还近，还能享受这样的欢乐的气氛，在是一些出国旅行的人的不错的选择。最起码在这个游行队伍经过的时候，就涌过来了三个旅行团的，拿着小旗子的那种。其中一个团就是来自中国的。

　　甄凡身边的那个当地的青年早就不知道跑到哪里去了，或者是亲自参与到了游行队伍当中去。随后就是一群中学生，穿着红白相间的演出制服，戴着高帽子，披着绶带，手中有节奏的舞动着彩色的手杖。后面的一对学生则敲着小鼓，很有节奏的迈着步伐前进。因为全是女孩子，红色的制服裙子多半是指盖着少半截大腿，下面都是套着长靴子，显得青春活泼的模样，也惹得一些人都大声的叫好起来。

　　“嘿，你是中国人吗？”忽然一个声音在甄凡的身边传了过来，五个年轻的男女从旅行团那边过来，挤到了甄凡的身边。他们一下车，街道上的人就显得更多了一些。其中一个年轻漂亮的姑娘就对着甄凡用英语说道。

　　“是啊，有什么问题吗？”甄凡侧过头看了她一眼，她的身边还跟着一个脸上有雀斑的姑娘，但是皮肤很白皙，也显得比较娟秀，而她们的身后则紧紧的跟随着三个年轻的男子，其中一个看起来和甄凡差不多高，身体很壮硕。

　　“太好了，你是游客？从中国哪里过来的？来这里多长时间了？”姑娘说话一连串的问题就冒出来了，眼睛却盯着街道上的那些表演节目的人，随着人群的骚动、欢呼而兴奋得脸色绯红。

　　但是后面的三个男子却眼睛盯着甄凡，斜视，警惕，甚至身子还往前踏上两部，有意无意的将甄凡和两个姑娘隔开。甄凡对这三个人的举止感到好笑，但是也没有计较，只是默默的挪开了一些。

　　这对游行的人过去之后，街道两边的人都涌上了街头。加入了欢庆的行列，有人从来了啤酒和饮料，不过并没有发生哄抢，而是用花车放着，每个人都从上面那一瓶，然后开瓶一边喝着一边加入到了狂欢的行列。啤酒沫在空中喷出来，即便是溅在身边人的身上，也没有人会介意，这里已经是欢乐的海洋。

　　“我叫方莲芳。你呢？”这漂亮姑娘还真是个外放开朗的性格，对着甄凡伸出手，“认识一下，算是老乡见老乡，两眼泪汪汪就算了。”

　　“布鲁斯·甄，你可以叫我布鲁斯。”甄凡和姑娘握了握手，然后看着旁边的四个人说道，“你们是组团出国旅游？”

　　“是啊，是啊！”方莲芳连连点头，对着甄凡介绍，“姚瑶尧，我的好闺蜜，这仨算是跟班吧，陈小强，个子挺大的这个，还有这俩，算是表兄弟，钱豪、钱猛两兄弟。名字听着挺暴发户的感觉，是不是？嘻嘻！”说着居然还嘻嘻的笑了几声。

　　这三人居然还觉得挺舒服的样子，显然这三个都对着两个姑娘有点儿意思，明显大个子陈小强对方莲芳有意思，而另外两个觉得自己竞争不过来，就对那个同样也挺秀气的有点雀斑的姚瑶尧有好感。一同来旅游，很明显搞好关系的意图更多一些。

　　“呃？布鲁斯·甄？”那个高个子陈小强就对甄凡呲之以鼻地说道，“听起来好像是个假洋鬼子的名字啊，你不是来旅游的吗？怎么连名字都改了？打算在这里拿绿卡啊？拿到了吗？”很明显这个陈小强对甄凡带着明显的敌意。

　　“陈小强——”方莲芳脸一板，对着陈小强就不满意的拉长了声音，叫了一句，顿时那陈小强就赶紧的闭嘴了，不过等方莲芳对着甄凡道歉的时候，他嘴里还是嘀咕了一句说道，“不就是这样吗？我难道说错了？”

　　方莲芳有些不好意思地说道：“对不起，对不起，他就是不会说话！”

　　“没事，他说的没错，名字有点儿西化了，但是我向毛主席保证，我没有投敌卖国，我一直就是打入敌人内部的那个最强特工！”甄凡笑着玩笑说着，“所以为了更好的了解敌人，我决定拿一张绿卡，所以幸不辱命，不过这美国人好像也挺好糊弄的。我现在已经成功的打入美帝国主义的内部了。”

　　“哈哈，你可真逗。”方莲芳不由得“咯咯”的笑起来，伸出手就擂了甄凡的胳膊一下说道，“没想到你这人嘴还挺贫的啊！”

　　“呃，这叫幽默！”甄凡笑了笑，然后对着他们说道，“我要去那边看看了，听说广场那边更加的热闹，你们去吗？”说着就用征询的眼光看着方莲芳还有她身旁的四个人。

　　“这……还是算了，我们在这里待会儿，导游说了，等我们吃过晚餐之后，就再去广场那边，今天的音乐会会有很多明星在场，听说凯莉·库克这样的明星也会到场，真的很期待，就是那个《生活大爆炸》里的女主，你看过吗？”方莲芳兴奋的对着甄凡说道。

　　“听说过，没有看过。好吧，既然不同路，那么晚上见，我晚上也会去广场参与音乐节的，好了，还是很高兴见到你们的，晚上见！祝你们玩的愉快！”甄凡说着挥手，就和方莲芳等人告别，转身找到自己停在街道边的车，就朝着广场那边开了过去。只是因为这条街道封锁了，要绕路而行。

　　“没想到他说的还是真的。”方莲芳不由得笑起来。开着车出去旅行，这人说的一多半是真的，虽然短期也可以在美国租车，但是她还是觉得甄凡没有说谎。


第1332章 请客

　　遇见同胞，总是让人觉得有点儿开心。甄凡和方莲芳分开之后，在广场附近找酒店，但是酒店基本上都客满了，没有办法，只有在距离稍微远一点的地方找到了一间。将车停在了停车场后，就入住到酒店里。这家酒店算不上大酒店，但是房间还是挺大的，设施都比较完善，估计也就是三星水准的。

　　安顿好之后，看看天色，已经是晚餐时间。甄凡出门，打算吃一顿好的之后，再步行去广场那边看音乐狂欢节目，感受一下那里的气氛，并且顺便喝啤酒，和陌生人聊聊天，这种感觉会很舒服。

　　很快甄凡就找到了一家餐厅，点餐，无非也就是牛排和开胃酒和红酒之类的，顺便还要了一盘水果沙拉。一个人坐在靠近窗子的地方，看着外面的人来人往，感觉整个人挺安静的，切一块牛排，然后送进嘴里，慢慢的咀嚼着，味道虽然不是最好的，但是享受的就是这种情怀，所以甄凡还是感觉到很不错的。

　　不过这种不错就很快被打破了，餐厅里忽然显得有些喧嚣了一样，抬头看那边，就看到五个男女已经进来了，他们四下里张望着，想要寻找一张大一点的桌子，然后就看向了甄凡这边。于是两个女孩子就对着甄凡挥手，似乎想要叫一声，但是马上就捂住自己的嘴巴，没有叫出声来，却赶紧的朝这边走过来。

　　“哈，没想到又遇上了你，这是我们的缘分吧！”女孩子对着甄凡说着，然后毫不客气的和甄凡坐在一起，转头对着另外三个男生说道，“你们自己找个地方坐下来吧，我们和布鲁斯一起就行了。赶紧的！”说着还挥了挥手。

　　这女孩子还天生就是这两个男生的克星，偏偏还真听她的话，于是就对着甄凡瞪了一眼，想要就近找一张桌子，但是却找不到了，只好隔了好几张桌子的地方有空档了，就坐在那里，眼睛却一直盯着甄凡这边。

　　甄凡当然将他们三个无视了。而是对着两个美丽的姑娘说道：“好吧，我成了你们的挡箭牌了，说吧，吃点什么，我请客。”说着打了个响指，一个服务员就走了过来，对着甄凡微微弯下腰。

　　“两位姑娘点餐！”甄凡指了指方莲芳和姚瑶尧。

　　“呃，你请客？那我们就不客气了。”方莲芳大大方方的笑着，看着菜单手指头画了画，还是点了一份比较便宜的牛排，而姚瑶尧也只是点了一份牛排。侍者点头退下去，不会儿就端过来两只杯子。摆在了两个姑娘的面前。

　　“来点红酒？很不错的，是从蒂梅丘拉来的货，那里的葡萄的味道是十分地道的。因为那里的特殊的气候环境！”甄凡笑着给她们两个倒了半杯红酒，然后笑着说道，“可以先一边品尝，正好开胃。”

　　“嘿嘿，看不出来啊，你还是个绅士！”方莲芳笑着，也不客气，端着酒，看了看四周，然后学着被人的样子，用两根手指托住杯底，轻轻的晃动了一下，不料一下晃动过大，酒撒了一点出来，溅在了桌面上。

　　“哎呀——不好意思！”方莲芳顿时有些脸红了，虽然大方，但是却还是感觉有些失礼，四下里又看了看，觉得有些心虚。而就在这时候，一个服务员神出鬼没的从旁边现身，然后用抹布将她面前的桌面擦得干干净净。对着方莲芳点头微微一笑，就退开了。

　　“真是……见鬼了一样。”方莲芳忽然又笑嘻嘻起来了，“对了，布鲁斯先生……”

　　“我姓甄，你叫我布鲁斯就行了，这么叫不伦不类的，别把我当华侨，我从内地过来也没有几年，还不是假洋鬼子。属于正在变异的阶段。那天成了假洋鬼子了，再这么叫我就行了，还是随便一点吧！”甄凡看着这姑娘就摇头而笑。

　　“嘿嘿，本来是想正式的向你道谢的，你请我们吃牛排，我当然得表达我的尊重的意思吧，好吧，还是叫你布鲁斯比较好。叫着随意，听着也亲切是不是？”方莲芳笑着对甄凡连连点头，这姑娘的性子直爽，又开朗，是逗人喜欢的那种类型。

　　“这就对了！”甄凡点头说着，“对了，你们准备在美国呆多久？”

　　“也没有多久，反正就是从洛杉矶到纽约。这个路线是旅行社定好的，一共是七天的时间，唉，七天怎么玩的够呢，我们的签证是可以多留一段时间的，我们都是办的半个月的旅游签证，却只让我们玩一半的时间，真是岂有此理啊！”说起这个方莲芳仿佛就有一肚子的抱怨一样，然后用刀切着牛排，就好像在和这玩意儿作斗争一样，咬牙切齿的。

　　甄凡不由得会心一笑，看了看方莲芳，又看了看她身边的那个姚瑶尧，感觉这姑娘有点儿沉默，看了看神情，不过还在正常范围之内。于是就笑着，对着她具备笑道，“敬你一杯姚同学！”这句姚同学本来是要搞笑去的。

　　但是姚瑶尧只是点点头，端起酒杯，也不和甄凡碰杯，就一口喝了一半下去。看的旁边的方莲芳目瞪口呆，然后就笑了笑，有些尴尬地说道：“没想到你还有这么好的酒量啊，一口气喝了一半，还面不改色。”

　　“只是突然想要喝酒了，没事！”姚瑶尧看了看方莲芳的脸色，不由得笑起来了，绷紧的脸一笑起来，犹如娟秀的花在盛开一样，让人眼前一亮，没想到这姑娘还这么美丽，可能是这里的灯光昏黄，忽视掉了她脸上的那几点雀斑吧。

　　“喜欢喝就喝吧，这瓶喝完了还有，不过我建议我们还是少喝一点比较好，因为今天晚上还有盛大的音乐节的晚会，到时候现场会有很多的啤酒，一起狂欢的时候，这是必不可少的，不然就没有那种狂欢的感觉了。”甄凡劝了一句。

　　“你说得对，我们留着酒量到晚上去喝！”方莲芳也同意甄凡的说法。于是拍了拍姚瑶尧的肩膀，“今天晚上，我们可要不醉不归啊！”

　　“我可不敢喝醉，特别是不能让你喝醉。你都不知道出来之前的前两个晚上，你都喝的什么都不知道了，还得我将你背回来，最后还要帮你洗吐得乱七八糟的衣服，连内Y都是我帮你换的呢！”姚瑶尧有些不客气的对着方莲芳说。

　　“哎呀——这事怎么能说出来呢？”方莲芳的脸顿时就红了起来，饶是她那么的粗放性格也不由得害羞起来了。毕竟是在一个刚认识不久的男人面前说这些事情，真是有些不好意思，所以急的打了一下姚瑶尧的肩膀。

　　这顿饭吃了快一个小时，三个人有说有笑，到时让不远处的另外三个男生怒不可遏，愤愤的看着甄凡，咬牙切齿却又无可奈何。甄凡当然也看到了他们，很显然这三个人对这两个女孩子真的很是喜欢。容不得别的男生这样亲密的靠近她们。不然就真的难以忍受，但是偏偏他们还得忍着，因为他们可不敢在两个女生面前表现出自己的愤怒。

　　看着方莲芳和姚瑶尧擦了擦嘴唇，甄凡打了个响指，然后对着侍者说买单。等侍者拿来了账单的时候，他拿出两张钞票付账，然后说道：“剩下的五十美元算是你的小费，我对这次的服务感到很满意！”

　　“非常感谢。”侍者满脸笑容，五十美元算是比较多的小费了。这一顿三个人也不过吃了一百五十美元，所以他很殷勤的帮两位女士将椅子移开，然后一路就送到了门口。这下让另三个男生坐不住了，立即就要跟过去，却被其他的侍者一把拉住了说道：“先生，您还没有付账呢！”

　　三个人只好眼睁睁的看着甄凡和两个女孩子有说有笑的离开。三人离开之后，就沿着街道慢慢的走着，就当是散步，并且欣赏这一路的风景。其实这里的街道并不是很宽阔，但是车辆很少，在这个音乐节，开车上街的屈指可数，很多人都愿意不行或者搭车前来。因为是节日的关系，人与人之间也变得热情多了，老远就互相的挥动着手打招呼。

　　“那边似乎有人在聚集起来了，我们过去看看！”方莲芳拉着姚瑶尧的手，快步的朝那边走过去，并且一边走一边回头对着甄凡招手，“快点，快点……呀，这个……我喜欢这个，我要买这个东西。”她一边走一边就看到了一旁的小摊子上的小饰物，顿时就兴奋的叫起来，扯着姚瑶尧就直接奔了过去。

　　这个女孩子真的很活泼，甄凡笑着看着她们两个，感觉很舒心，这种感觉是一种见到美丽事物之后的赏心悦目。想了想，就走过去，看她们俩在小摊上挑选东西。音乐节也是小摊贩们的节日，他们有时候一天的买卖收入都是非常可观的。必须抓住一切机会。

　　“好看吗？”方莲芳将一串贝壳项链戴在了自己的脖子上，看了看，很漂亮，也很配她。于是就点点头表示认可。其实这样的小饰物在很多地方都大同小异，甚至中国都能找到同款的。只不过因为是在这里买的，就感觉到很有纪念意义一样。


第1333章 没有一起

　　“大家一起，都跟着我来，大声的喊出你们心中的话——”舞台上灯光炫目，台下更是如癫似狂，所有人都随着音乐在扭动身躯，跳跃欢呼，更是随着主唱在台下跟随者一起演唱着，还有跳舞的动作。而舞台上表演的演唱者也已经嗨得不知道东南西北。

　　“太爽了，太爽了，啊——”方莲芳在台下疯狂的大叫着，她也已经嗨得不知所以，只知道疯狂的大叫和跳动，随着节奏不断的晃动着自己的身体。而姚瑶尧本来挺文静的女孩子，也在这样的场合下刺激的不断的扭着腰肢甩着头。而她们身后的三个护花使者，也是举起双手，不断的跟着台上的节奏大声的吼叫着不知道什么腔调的歌。

　　真是太疯狂了，甄凡笑了笑，然后挤出了人群，他手里拿着一罐啤酒，找了个地方坐在街道边的台阶上，这里也有人坐着喝着啤酒。远远的看着疯狂的人群，再看看城市的灯火辉煌的夜景，还有晚风轻轻的吹拂，这种感觉既随意又舒心。

　　但是在这夜晚中总在浮动着一种不太安分的气氛。甄凡微微的闭着眼，四周的人影在身边犹如曈曈的黑影在穿行着，这种感觉很奇怪。正当甄凡想要抓住一点什么的时候，忽然一个声音清脆而略兴奋的在他的身边传过来。

　　“嗨，你怎么一个人躲在这里了？难怪我没有看到你，怎么不去那边？”甄凡抬头看的时候，正式方莲芳这个姑娘正朝他走了过来，然后一屁股就坐在了甄凡的身边说道，“实在是太好玩了。我都喝了不少啤酒，肚子都涨得鼓鼓的。”说着还伸出手拍拍肚皮，这性格也这是挺豪放的。

　　“喝了不少酒，有点儿吃不消了，就坐在这里休息一下，我看你们也玩的挺高兴的啊，怎么就你一个人出来了？他们人在哪里？你这样很危险。虽然是音乐节，但是并不是说没有人趁着人喝醉了做一些坏事的。特别是喝醉了的女孩子！”

　　“我又没有喝醉！”方莲芳嗔怪的白了甄凡一眼，“你这人就这点没趣，跟我老爸一样说话，年纪轻轻的，偏又老气横秋……嘿，来两瓶啤酒！”正好一个推着手推车路过的人，方莲芳就用英语大声的喊着，她的英语还不错。

　　“给你，我请客，这回我们俩扯平了啊！嘻嘻……不过还是我占便宜了！一瓶啤酒换一顿牛排，真是划算！”方莲芳说着将啤酒递给甄凡，这姑娘还记着甄凡请她吃牛排的事情呢，说明还是个感恩图报的好孩子。

　　只是忘记让那推车的将酒瓶盖打开了。甄凡看她愁眉苦脸的样子，就将自己手中的瓶盖用手一拨，就听到轻微的“啵”的一声，酒瓶盖子就打开了。然后就递了过去，“给你！”说着将方莲芳手中的那瓶拿了过来。

　　“谢谢，没看出来，你这人还是蛮厉害的，用手指都能开酒瓶！”方莲芳笑嘻嘻的看着甄凡的手，上下左右的看，“没看到什么特别的地方啊，怎么就这么厉害了的？是练过的？”就差动手将甄凡的手拿过来研究了。

　　“这个……”甄凡将酒瓶盖的拉环勾在手指头上笑道，“用这个……还用得着开酒瓶的额工具吗？”原来这是酒瓶盖上的拉环。只要一拉，酒瓶盖就立即开了。现在基本上每一瓶啤酒都是这样的瓶盖子了。

　　“啊呀——”方莲芳不由得叫了一声，有些不好意思。

　　“他们在哪里？你现在准备回去了吗？”甄凡问，“其实这样的场合能够呆上一两个小时就已经够了，再长时间，就会让我的头都感觉到痛了。音乐节……其实不太适合我这样年纪的人了。属于你们年轻人的世界。”

　　“你这样的人？哈哈，真是搞笑得很，你这人说话都是这么老气横秋的吗？我才你肯定没有女朋友，不然谁受得了你这个？”方莲芳就大笑起来，“不过……我看你这人好像很熟悉的样子，我们是不是哪里见过啊？”

　　“搭讪的方式？也太老套了吧？”甄凡故意的瞪大眼睛看着方莲芳，然后两只手紧紧地扯住自己的衣襟“啊……我……我可不是那么随便的人啊！”

　　“想什么呢，想这么美……美死你！”方莲芳终于忍不住伸出手拍了一下甄凡的手臂，“臭家伙，想讨打是不是啊？还以为自己是万人迷啊！不过……你要是表现的好一点的话，我到是可以考虑考虑，让你加入我的追求者大军。适当的时候，可以提拔提拔你！”

　　“是，保证为美女服务。”甄凡大声的说着，还对着方莲芳敬了一个军礼，还装的很严肃的样子，逗得方莲芳“扑哧”笑出声来，锤了一下甄凡的后背说道，“又在做什么怪呢？还真是顺杆子往上爬啊！”

　　“呃，是机会太难的了。不过……我有个疑问啊，那个大个子……叫什么来着……陈小强的，他现在是追求大军中的什么军衔？中尉还是上校了？”甄凡笑着和方莲芳有一搭没一搭的开着玩笑说道，“首长，您看我什么时候能晋升到您这样的级别？是不是到了这级别就能够获取最后的胜利了？”

　　“你？还差得远了，新兵蛋子一个，以后好好表现吧，说不定我会破格晋升你的。至于那个陈小强同志，是个好同志啊，冲锋陷阵还是可以的，指挥作战什么的就不行了，还是老老实实的当个二等兵比较合适。”方莲芳也学着老气横秋的模样，拍了拍甄凡的肩膀，“好好干，我看好你，期待你的进步！”说完自己就忍不住笑喷了。

　　“是，保证完成任务！”甄凡故意很肃穆的大声的喊着。正想着还说两句的时候，就看到了那三个二等兵就屁颠屁颠的出来了，远远的看着甄凡和方莲芳在一起，那大个子陈小强就有些急红了眼了，快步走上前来，对着方莲芳说道，“这小子怎么也在这里？”

　　“我比你的年纪大！”甄凡看了他一眼，摇着头说道，“敬老爱幼，这是中华民族的传统美德，你这是不敬老啊！真是个熊孩子！”

　　“扑哧！”方莲芳又没忍住，直接就笑喷了，这布鲁斯也太逗了吧，于是按着一脸气的通红的却又说不出话来的陈晓强说道，“听听，得懂礼貌知道了吗？唉，我和你说过多次了，礼貌很重要，特别是在国外，代表着中国人的素质。素质，知道吗？多重要的东西啊，千万要随身携带，说不定随时都要拿出来给人看一看的！”

　　“我……我……”陈小强急了，但是他不敢违背方莲芳的意思，就额头闪着青筋说道，“我……怎么就没素质了，我不是来打招呼的吗？……布鲁斯先生，您……您好！”说出这话，陈小强内心都憋出血来了。

　　“好了，算了吧。”甄凡看了看陈小强，摇着头笑，这熊孩子对方莲芳确实是非常好，真心一片，性格也算是耿直的，对方莲芳是百依百顺，可以看得出他对她确实是喜欢到了骨子里了，甘愿为她做牛做马。女孩子找到在这样的男人，虽然说少了一些情趣，但是绝对是人生一辈子的安定幸福的保障。

　　“不过看得出，他对你真好！”甄凡转过头对着方莲芳笑着说道，“呃，是个好男人的样子，不过……她都出来这么久了，你们才找过来，是不是嗨过头了，把自己是护花使者的身份都忘记了啊？这就是你们的失职了啊！”甄凡转过头看着陈小强他们三个人说道。

　　“是，是，您说得对，我保证，我以后不会离开她半步了！”陈小强见甄凡说话有帮自己的意思，他又不傻，赶紧的点头说道，“您批评的对，下次一定改正！”

　　“哈哈，你这人有意思，我又不是你的领导，用得着这么说话？算了，我看你们还是早点休息吧。这里时间耽搁太久了，晚上街道上说不定就不太平了。美国的夜晚是个不安分的夜晚，我相信导游也给你们说明了的吧？我要走了！”说着甄凡就站起来，整理了一下衣服，对着方莲芳笑道，“很不错，感觉就像是和老朋友聊天一样的棒。”

　　“当然……遇到你我也很高兴，不过……我们明天要去长滩，如果可能的话，会不会再遇上你呢？”方莲芳似乎有些舍不得，站起来，对着甄凡说道，“感觉今天很高兴，能够遇上你，你会去长滩吗？”说着很期待的看着甄凡。

　　陈小强的心马上又提起来了，心里已经在祈祷，千万不要答应，千万不要答应去什么长滩。拜托了，拜托了！

　　仿佛是听到了陈小强的祈祷一样，甄凡摇着头笑道：“我不会去长滩的，我另有地方要去，我打算一个人驾车横穿美国，然后到达纽约，而不是你们这种旅行。好了，再见，方莲芳，当然，有缘分的话，我们会再见的！”说着就对着陈小强耸了耸肩，“我们握个手吧！”

　　“真有点舍不得！”陈小强想要客套，但是看到了甄凡戏谑的眼神，只要改口说道，“感觉还是不错的。”

　　看着甄凡离开，方莲芳不由得微笑着，然后转头看着陈小强摇头叹气，“你啊，真是个……对了，瑶尧在哪儿？怎么没有和你们在一起？”她看了看四周，对着三个男人皱起眉头问了一句。姚瑶尧真的没有跟着一起出来。


第1334章 都怪我

　　姚瑶尧没有跟出来，方莲芳皱起眉头，对着陈小强身后的钱豪、钱猛两兄弟说道：“好好的护花使者不当，非要跟在陈小强的屁股后面当跟班，现在好了吧，把好好的姑娘给弄丢了，这人这么多，还不知道怎么找呢。先打电话试试看！”说着就拿出手机，拨了姚瑶尧的电话，但是电话却是关机。

　　钱豪、钱猛两兄弟也赶紧拿出手机来，准备拨打，却被方莲芳哼了一声地说道：“赶紧找人去吧，还打什么，我打了关机，你们打就能开机了？这么多人，去我们原来那地儿找吧，我和小强在这边看看，不管找得着找不着，半个小时后我们在这里汇合。”说着就拉着陈小强风风火火的就在人群外围的四周查看。而钱豪、钱猛两兄弟就在人群中去找。

　　远处隐隐的可以听到音乐节的中心广场上的热闹的声音。但是离开了广场的街道上就显得比较冷清了一些。寥寥的几个人在那里晃荡闲走。路灯也是冷冷清清的，朦朦胧胧让这里仿佛是蒙上了一层轻薄的沙。

　　“瑶瑶——”方莲芳将手做成喇叭状，在街道上喊着，但是除了两个人诧异的转过头看着他们外，并没有什么回应。陈小强也跟着喊，方莲芳喊一声，他也跟着喊一声，但是在这四周的街道上，他们都找不到姚瑶尧的人影。

　　“你们到底是个啥情况啊！”方莲芳有些急了，对着陈小强发火，“你说你们三个大老爷们都看不住一个女人，干什么吃的。急死人了！当时到底是个啥情况啊？赶紧给我说说啊！不准漏掉什么。”

　　陈小强挠了挠脑袋，然后有些不好意思地说道：“其实……主要是钱豪和钱猛两兄弟看着的，但是……瑶瑶不是很开心，于是就找身边的两个美国人聊天，那两个美国人请她喝酒，钱猛钱豪想过去拉瑶瑶，但是被瑶瑶挣脱了……最后不知道其中一个美国人对瑶瑶说了什么，两个人就去跳舞了。可能是瑶瑶刺激到了他们吧，我们就出来了……情况就是这样。至于是不是被那两个美国人带走了，我还真不好说！”

　　“你真是猪啊！”方莲芳急的跺脚，“三个大男人硬是让一个洋鬼子将人带走了。气死人了，还愣着干什么？报警啊，赶紧报警！”

　　“可是……可是现在报警有什么用？还不到时间点啊，而且还是她自己愿意去的，我们能报警？要不……等到导游说的回酒店的时间，还没有回去的话，我们再报警吧？这样也有说服力，怎样？”陈小强吞吞吐吐的说出了自己的意见。

　　他还是说的有道理的，方莲芳只好跺了跺脚，却又无计可施。被那两个美国人带走了，不用想就知道会遇上什么事情。看来这件事情可是紧迫得很的，不然的话，对姚瑶尧造成了伤害，那就真是得不偿失了。

　　“怎么办？怎么办？”方莲芳急得直跳脚，使劲的掐了陈小强一把，但是也是没有办法，不是掐就掐的办法出来的。

　　“要不……给那个布鲁斯打电话试试看？他……他不是说早就移民过来了吗？说不定他能想出办法来，我们在这里干着急也是没办法的事情啊！”陈小强虽然不是很乐意，但是为了朋友的安全，他还是觉得说出来的好，就将自己的意见说给方莲芳。

　　“对对对，你怎么忽然就变聪明了，对，给布鲁斯打电话！”方莲芳说着，赶紧就将自己的电话拿出来，可是等电话拿出来之后，她顿时就傻眼了，自己没有问过那个布鲁斯的电话号码啊，真是无语了。

　　“我去找他，你在这里等着，说不定就在哪个旅馆里就找到了。”陈小强说着，就要往街道一旁走。但是被方莲芳一把拉住了，说道，“你是死人啊，将我一个人丢在这里，我要是也失踪了呢？”

　　“好吧，我们快走吧！”陈小强心中一喜，拉起方莲芳的手就往前走了。方莲芳心急如焚，也没有计较他拉自己的手，两人一路小跑着朝着甄凡离开的那条街道而去。越走人就越少，方莲芳虽然有点儿害怕，但是被陈小强拉着手，居然这点儿恐惧的心里也消失了，不由得看了看陈小强，觉得他还是挺可爱的。

　　不过两个人并没有走多远就看到了街道路灯旁边坐着一个人，头向后仰着，两只手展开，扶住了两边的靠背。等陈小强和方莲芳跑过去之后，他忽然就将自己的身子坐直了对着他们身后说道：“方莲芳，陈小强你们跑什么？”

　　“啊——”两个人忽然就急刹车，停下来，然后转头疑惑的看着那个坐在长椅子上的人，看了看确定是甄凡之后，方莲芳就惊喜的大声的叫起来：“真是你啊，真是你，怎么这么巧啊，我们正要找你呢，你怎么坐在这里？”

　　“一个人没事，还没有到睡觉的点，就出来走走，走累了就坐在这里歇一会儿。怎么样？音乐节听刺激的吧？感觉是不是不虚此行？”甄凡就笑着站起来，走到他们面前，“没想到你们找我，有什么事情吗？”

　　“哎呀，我的一个朋友……失踪了。呸呸呸，应该是被两个美国佬给带走了，这会儿我们都找不到人。不知道该怎么办，所以请你来帮忙了，你好歹也是在美国待过一阵子的人了，应该比我们更加熟悉这里的情况。来，陈小强，将经过说说。”说着就扯了一下陈小强的衣襟，陈小强就赶紧的将经过又说了一遍。

　　甄凡就皱起眉头来了，然后手指头在另一只手的手背上敲了敲说道：“这个可就麻烦了，姚瑶尧是先喝酒，才给人带走的，所以我敢断定，那两个美国人给她下药了。如果是这样……后果真的难以预测啊！”

　　“是啊，是啊，我们也是觉得，瑶瑶喝了酒之后，整个人都变得有些不一样了。似乎……似乎很放得开的样子。钱豪、钱猛就是看不得她那样子，才气愤愤的出来的。真不知道……唉，唉，够怪我！”说着猛地蹲在地上，拍着自己的脑袋。整个人沮丧的不行。

　　“就是，就是，要是瑶瑶有什么三长两短的，我第一个找你们拼命！”刚刚涌起来的对陈小强的一点好感，瞬间就被愤怒代替了，方莲芳恼怒的去踢陈小强，被甄凡拉住了。

　　“算了，不是互相指责的时候了，报警现在还不到时间点，这样……我找我的一位警察朋友帮忙吧，看看他能不能给我搞定。”甄凡说着拿出了手机，他没有打给科恩斯警长，而是打给了吉卡罗·波克，甚至连丹·米尔克都没有惊动。

　　“嘿，你好，甄，没想到你会打给我，这几率实在是不太高，有什么可以帮忙的吗？”吉卡罗对甄凡有着非常大的好感，而且也十分的钦佩和信任他。这也是源自于两人曾经的几次合作，都是非常的愉快。

　　“我想查一件事，差一个人！”甄凡也不废话，这吉卡罗打交道就得直来直去的，于是将经过告诉了吉卡罗说道，“我相信，你能够动用到警方的力量，别的我就不多说了，我和我的中国朋友们在一起，不能和你们一起了！”这话的意思很明显，自己正在和朋友在一起，不方便参与到调查中来。

　　“我还以为是什么事情，没问题，一切都会办妥的，等着，一个小时之内没有消息，你尽管来踢我的屁股吧！”吉卡罗大笑着，然后就直接挂了手机，这在他看来不过是一桩小事而已。甄凡肯给自己打电话，那才是重要的事情，起码说明自己和他是一伙的。

　　要查出这样的事情本来是很困难的，但是一旦动用了警方的力量，而且还有吉卡罗亲自出手，很快就会查出来的。吉卡罗自有自己的办法。所以他敢保证一个小时之内可以给甄凡一个结果，也就是这个原因。当然甄凡也肯定知道吉卡罗有这样的本事。如果让甄凡自己来的话，可能会不到十分钟。但是他不想在方莲芳这样的人面前展现自己的另一面，因为这样做毫无意义，只能增加自己的困扰。

　　“这样就行了吗？”看着甄凡将电话打出去了，方莲芳紧张的两只手臂都握在了甄凡的手臂上，焦急的说着，“是不是这样就行了？你在这里还有警察朋友？太好了，太好了，我就知道找到你就行了！”

　　陈小强有些苦涩的看着方莲芳摇着甄凡的手臂，虽然有些不乐意。但是他还是默不出声，毕竟现在不是吃醋的时候，这不合时宜。他是懂得什么事情大什么事情小的。

　　“是的，我们先坐下来休息一下吧。”甄凡说着指了指那边的长椅子。

　　“不，不，我们还是赶紧到我们喝啤酒的那地方去吧，我们和钱豪两兄弟约好了的，估计这时候他们也该去那里了。”方莲芳拉着甄凡的胳膊说道，“我们一去去那里吧，好不好嘛？”这语气明显带着一点撒娇的味道了。

　　一行人到达约定的地方的时候，钱豪、钱猛两兄弟已经等在那里了，正焦急的四下里张望，看到方莲芳三人来了，不由得就急忙地说道：“你们找到了吗？我们什么都没找到，唉，都怪我，都怪我！”


第1335章 放血治疗

　　钱豪和钱猛两兄弟陷入到了深深的自责当中。很显然他们认为这是他们的责任。方莲芳则是恨得牙痒痒的，如果不是他们，说不定姚瑶尧还不会那么赌气。不过在甄凡看来，这个姚瑶尧也不怎么靠谱，一同出来，同伴关心反而还赌起气来，任性太过了。招惹的这么多同伴为她着急，不由得暗自摇头。

　　“安心等着吧，布鲁斯已经联系他的警察朋友帮我们找了，唉……瑶瑶也是，什么时候赌气不好，偏要这时候。又不是在国内，出了事都没地方说理去了，幸亏还有布鲁斯！”方莲芳也是有些气姚瑶尧的，她的任性直接让她们游玩的心思都没有了。

　　甄凡看了看手表，已经过了二十多分钟了，估计还等一会儿就会有消息了，其余的人都坐在街道旁，不停的看着这份男。到是那边的音乐节还是那么的疯狂，这时候那些带着节奏的音乐，已经不能让这几个人有丁点儿的兴奋，然而觉得就是最嘈杂的声音。以至于钱豪、钱猛认不出都骂了句粗口：“真是闹死了。TND，美国人真是一群人渣！”

　　这打击的面积有点儿广了，甄凡不由得摇摇头说道：“我未婚妻就是美国人！”

　　“对不起，对不起！我不是说所有的，就是那两个混蛋，他们肯定对瑶瑶下药了，肯定是，唉，我就不该和她赌气的，明知道她可能会神志不清了。”钱猛赶紧的对着甄凡道歉说道，“没想到你未婚妻是美国人，真好，真好，为国争光了！”

　　这在平时可能就是句笑话，但是在此时此刻，还真是不对味儿。这家伙还真不会说话。甄凡懒得去计较，这两人也算是性情中人，没必要较真。到时方莲芳哼了一声，然后就踢了钱猛一脚：“不许这么说话。一竿子扫一船，人家布鲁斯可是在帮咱们呢！”

　　“是，是，是，是我的错，布鲁斯先生，您大人有大量，别计较我！”钱猛赶紧给甄凡道歉，见甄凡只是摆了摆手，摇着头，表示并不碍事，这才松了一口气！

　　忽然一阵清脆的手机铃声，所有人都盯住了甄凡的口袋。甄凡从口袋里将手机拿出来，一看是吉卡罗打来的，他对着甄凡说道：“人找到了，在一家小旅馆里，我把地址用短信发给你，你自己来吧，那两个家伙绑在了房间里，你的朋友还在昏睡中，估计是被下药了，而且还比较中，快过来吧，迟了可能脑子就被毁了，是一种新型的毒品！”说着就挂了电话。然后甄凡的手机“嘀”的响了两声，一条短信发了过来。

　　甄凡看了对着他们摆头说道：“人找到了，我们沿着这条街道，就可以到达找到她的小旅店，十几分钟就到了，这时候也没有出租车，我们快步走过去吧！”说着就当先一步朝着一个方向疾步而去。

　　方莲芳还想问，但是甄凡这样说了，就赶紧的跟着。三个护花使者也赶紧的跟上去，人找到了，就是最好的。但是从甄凡皱起的眉头看来，情况只怕不容乐观，方莲芳欲言又止，好几次都想问，但是都没有问出口。

　　“想知道是什么情况吗？边走边说吧。”甄凡于是就将自己从吉卡罗口中了解到的情况给方莲芳说了出来，“估计是被人下了毒品，这是一种口服的新型毒品，服用过的人会暂时的失去记忆功能，而且很多行为都不受自己的脑子控制。一般服用后三个小时内药性开始减弱，到五个小时内药性全部祛除。但是成瘾性比以往的传统毒品更厉害，一次就能够上瘾，这次我估计够呛了。”

　　甄凡的话，像是锤子一样的敲击在了四个人的心上，让他们心急如焚，只想早点儿见到姚瑶尧。甄凡的脚步不满，但是他们居然都能够跟得上，很显然，他们也是急得不行了。再拐过两道弯，就到达了这里的旅馆。甄凡没有通过前台，就直接的去了吉卡罗所说的那个房间，到了门口。轻轻一扭，门开了。

　　情急之下，他们四个人也没有在意门是怎么开的，就一拥而入。在房间里，地摊上横七竖八的倒着两个白人青年，钱猛和钱豪还有陈小强一看，正是带着姚瑶尧出去的两个美国人。而床上也躺着一个人，衣衫完好，但是人看起来却脸色苍白，不省人事的女孩子，正是让他们找疯了的姚瑶尧。

　　这两个白人青年已经是半裸了，估计吉卡罗他们进来的时候，姚瑶尧也不好过，可能也露了一些出来，但是幸好被制止了，然后将她的衣衫整理好，放在床上，并且对她用了一点儿特殊的手段让她安静下来。

　　“瑶瑶，瑶瑶！”方莲芳几步就抢上前，然后就紧握住姚瑶尧的手，不停的呼喊着她的名字，并且用手轻轻的抚摸着她的脸。但是姚瑶尧一点儿反应都没有。心里一急，眼泪就簌簌的掉下来，到是将旁边的陈小强吓了一跳。

　　“你怎么啦？哪里不舒服了？”陈小强对着方莲芳说道，“要不，我们赶紧去医院吧。你别自己也急出个好歹来了。咱们都去医院，姚瑶尧也有个保证，你也可以顺便看看是咋回事，你也要保重身体啊！”

　　“陈小强——”方莲芳怒了，对着他吼了一声，“你想让我有病是不是？滚蛋，赶紧打电话给医院，现在姚瑶尧不省人事，躺在这里不是事，赶紧去医院，去了那里我们再商量一下该怎么办好不好？”这后面的一句话却是对着甄凡说的，现在甄凡就是他们的主心骨了。所以方莲芳一说，钱豪和钱猛两兄弟就赶紧点头。

　　“等等吧，我们还是先将她救醒了再说吧。我在美国开了个中医诊所，要不让我先看看？”甄凡对着方莲芳说道，“放心好了，如果不行的话，我绝对赞成送到医院去的。”

　　方莲芳赶紧的点头说道：“行，行，我放心，你开始吧，要不要我们都出去？”

　　“呃，还是避嫌吧，毕竟我是要实施针灸的，需要她将衣服解开，所以男士需要在门外等候……不，在旅馆外面等候，等完了，你再给他们打电话，让他们进来，我们再出去。行不行？”甄凡询问方莲芳的意见。

　　“赶紧啊，赶紧走，赶紧走。等我电话！”方莲芳就推着陈小强，陈小强感激两只手就揽住了钱豪和钱猛两兄弟，就除了房门，然后径直就出去了，在旅馆的外面等候着。钱豪摸出一支烟，却被陈小强制止了说道：“别抽了，这是公共场合，外国呢，注意点儿素质！”

　　钱豪就忍住将烟又放进了烟盒里，塞进口袋。垂头丧气地说道：“我说强哥，那……那小子靠不靠谱啊，什么中医，是不是骗人的？不会趁此机会占我家瑶瑶的便宜吧？我还有点儿不放心呢。你说是不是？”

　　“你傻了啊，以为个个都像你一样，不是有方莲芳在里面吗？你咋还不放心？这是不放心我家方莲芳啊，要这么着，你进去，你来救你的瑶瑶行不行？放心吧……人家不是骗子，也幸亏他，才能找到你家的瑶瑶，不然还不知道要遭什么罪呢。被这群人盯上了。”陈小强被甄凡表扬过的，心里已经对他有点儿好感了，就不由自主的对着钱豪、钱猛两兄弟说道，“等着吧，等方莲芳的电话就好了！”

　　于是三个人就站在街道旁，然后钱豪和钱猛两兄弟不时的朝着门内看，明知道这样看是看不到姚瑶尧出来的，但是就是忍不住，好像是一种惯性在让他们俩做呢。

　　“怎么样？”方莲芳是急的已经一脸的汗水了，拿着毛巾擦了擦，然后就将姚瑶尧的身体反过来，看着甄凡下针。那细长的银针扎入到了肌肤中，那种感觉让方莲芳的牙都快要咬掉了，有点儿不寒而栗的感觉。

　　“毒性很强，不过幸亏我们来的比较早，毒性还没有侵蚀到大脑的位置。这一针下去了，估计就会将毒拍出来，到时候我要挑破她的手指，你找个杯子将放出来的毒血接住记性了，记住，千万不要留下什么痕迹在这里，不然我们会有些说不明白的官司。知道吗？”甄凡有点儿故意吓唬她，不过也是为了提醒她不要慌张。免得惹出一些不必要的麻烦。

　　“好……好的，好的！”方莲芳赶紧的点头，很紧张的样子。这时候也不能去管甄凡的眼睛朝姚瑶尧的哪里看了，只要他赶紧的将毒血放出来。

　　“去那杯子吧，快点，我要放血了！”甄凡忽然对着方莲芳说道。

　　方莲芳立即飞也似的跳起来，然后跑到了浴室里，拿出来一个玻璃杯子，甄凡皱眉说道：“不够，再拿一个来！”于是又冲进去，拿了第二个来，两个杯子就捧到了姚瑶尧的手指边，甄凡猛然的挑破她的手指头，顿时细细的鲜血如涓流一般的流进了玻璃杯里。一股腥臭的味道，顿时让人觉得作呕。

　　足足的放掉了一杯半的血液，看着都让方莲芳觉得胃里的东西在往上涌，但是只能忍住。好不容易撑到了甄凡说了一声“好！”，就赶紧拿着杯子冲进了浴室里，将血倒进了马桶中，然后冲掉。等再出来的时候，就听到了一声微弱的呻吟的声音。


第1336章 分开

　　做完这些，方莲芳只觉得浑身都不对劲，但是这时候她听到了一声呻吟声音，是姚瑶尧的呻吟，她立即精神大振，赶紧从浴室里跑出来，看到姚瑶尧已经睁开了眼睛，试图坐起来的时候，却有软软的躺倒了。

　　“你……你是布鲁斯？”看来姚瑶尧已经有了意识，并且还能够认出人来了。只是她的样子还是很虚弱，有点儿撑不住。

　　“是啊，我就是布鲁斯！”甄凡笑了笑，然后转过身，对着一旁的方莲芳说道，“我先去下洗手间，你们慢慢聊，等我清理完了之后，我就会去将我的车开过来，她这样子是不能走路了。等回到旅馆再好好休息，我会给她买一些补血的药过来。”说着就径直走到了卫生间，给银针消毒，并且洗干净自己的手。

　　“莲芳？我……我这是怎么啦？”姚瑶尧脸色苍白，看着旁边的方莲芳，心里踏实多了，说实在的，刚才一醒过来，就感觉到自己是没有穿衣服的，而且面前站着的又是布鲁斯，心里有些恐惧，怕做出一些荒唐的事情来。但是看到方莲芳在身边，就放心了一些，“我感觉怎么头晕晕沉沉的？”

　　“你呀，还好意思说。刚才要不是布鲁斯，你肯定是被这两个混蛋糟蹋了，而且说不定死了都没人知道呢。”方莲芳没好气的回了她一句，然后使劲的踢了踢脚下的两个躺在地板上像死猪一样的美国男人。然后将前因后果给说了一遍。

　　姚瑶尧听的冷汗直冒。这一段时间她没有意识，只知道自己喝了两个美国人的酒之后，就晕晕沉沉的，被他们拉去跳舞，然后就好像被两人拉出人群，最后就失去了自己的意识了。看起来如果不是布鲁斯，自己可能真的会成为旅行团里的失踪人员了。

　　这时候就听到甄凡的手机里嘀的一声响。甄凡就从卫生间里转过来对着两个人说道：“我的警察朋友查到了这两个人的身份，都是堪萨斯的通缉犯，已经犯下了十一起命案，受害者都是十七岁到三十九岁之间的女性。是现在美国FBI的十大通缉犯之一，已经发出了悬赏五十万美元的花红，但是至今没有落网。”甄凡说着就走到两个人的面前，然后蹲下来，在他们的脸上揉搓了一会，就看到了两个人的脸在慢慢的变化，最终变得和原来不一样了。甄凡拿出手机，上面是两个人的照片，再对比了一下，点了点头说道：“没错，就是他们。这是通过骨骼专家进行了容貌上的调整，我不过是将他们还原了一下。”

　　甄凡说着就将手机收起来。看了看方莲芳说道：“我们还是离开吧，然后报警，记住用公用电话报警！”说着就对着两人点点头，出去了。

　　看着甄凡出去，姚瑶尧对着方莲芳抱着歉意说道：“对不起，对不起，我……我知道这次我有点儿任性了。以后我不会这样了。”

　　“还有以后？你就任性吧，我反正是管不着你的。”方莲芳哼了哼，又不忍心地说道，“你呀，外面有两个在乎你在乎得不得了的人，你如果不喜欢就直接告诉他们，何必又要这样遮遮掩掩的，若即若离，搞得他们两个是神魂颠倒，这不……你失踪了，他们倒是急死了，也不知道珍惜，要是喜欢，就挑明了说，喜欢他们兄弟的哪一个。好将这件事情定下来，别到时候又生出一些误会！”

　　“我知道了……”姚瑶尧咬着被角，对着方莲芳不好意思的点点头，又看着她说道，“你还不一样？别以为我看不出来，你是借着布鲁斯来考验你的那个陈小强吧？他也是够顺着你的了，人也够老实的，不拈花惹草……”

　　“胡说什么呢？谁说我用布鲁斯来考验他了？不过……他确实是个好人，起码人还算老实……不过，布鲁斯好像也不错啊，很热情，而且有本事，起码很富裕。而且彬彬有礼，是个很不错的好男人。”方莲芳说着，脸上都有了红晕。

　　“你……你不会真的喜欢上了布鲁斯吧？天……这才多长时间？一天的时间都不到，你能够确定自己很了解他吗？到是……我觉得陈小强就是你不错的选择，而且……布鲁斯现在是美国人吧，要不要这么夸张？”虽然姚瑶尧现在很虚弱，但是却不能阻止她对方莲芳的一番惊人的话发出感慨。

　　“谁知道呢，缘分就是这样的，不是有个词语叫‘一见钟情’吗？或许说的就是我吧！”方莲芳笑嘻嘻的对着姚瑶尧说着，“不过……不知道他对我的感觉怎样？如果真的也是对上眼了的话，我明天就不跟团了，直接跟着他走就对了。”

　　“你真是疯了，疯子，刚刚还说替我担心，现在我只能说我对你感到很担心。你知道他有没有女朋友？你知道他是不是在玩弄你？要知道如果玩腻了，将你抛在这人生地不熟的国家，你下场比我刚才还要惨呢。”姚瑶尧很显然也对方莲芳很是担心，忍不住就脱口而出，“性格上合不合都不知道……”

　　“谁性格上合不来？”忽然门口有人再说话。两个人转头一看，正是布鲁斯，于是就都住嘴不说话了，甄凡看了看两个姑娘据说道，“我抱你下去吧！”

　　姚瑶尧想要拒绝，但是身子软软的，却不知道该怎么说。到是方莲芳说道：“让钱豪、钱猛俩兄弟来吧。你也累了一阵了。看你……汗都出来了，我打电话将他们都叫上来！”说着还用自己的手去擦拭甄凡的额头。

　　很快，接到方莲芳的电话之后，三个男人都上来了，他们一看到房间内的情形都吃了一惊。方莲芳简单的说了一下经过，钱豪、钱猛俩兄弟自然是对甄凡感恩戴德，就连陈小强也再次对甄凡产生了好感。

　　“放心走吧，这里的摄像头已经被我的警察朋友暂时的封闭了，不会找到我们的麻烦的，而且警察们得到这个功劳，自然也不会再深入调查！”甄凡对着抱起了姚瑶尧的钱豪说道，“走吧，走吧！”于是一行人就匆忙的下去了。

　　坐上了甄凡的车，将他们送到了旅行团所在的旅馆。甄凡送他们到了房间里，然后递过来一袋中成药说道：“这是补血的，先吃几粒，到明天再吃几粒，明天就呆在车上，别到处乱跑，后天就会好多了，保证你不会对那些毒品成瘾。”

　　方莲芳赶紧替姚瑶尧接过来，对着甄凡笑道：“你怎么会知道的这么多？连解毒、治疗毒瘾都这么厉害？真是了不起。”

　　“也算不上厉害，就是一点儿个人摸索出来的经验而已，在美国很有用。也是我在这里吃饭的本钱！”甄凡笑着说了一句，然后就挥了一下手，“好了，该做的都已经做了，现在应该没事了，这是我的电话，有什么事情打电话给我就是了。”说着就随手在酒店的一个留言本上面写了自己的电话号码撕下来，递给了方莲芳！

　　“再见，同胞们，祝你们以后的旅行一帆风顺。”甄凡说着就对着众人点点头，转身就准备离开，自己的同胞们遇到了困难，自然是能帮的就要帮一下。而且这群人之间也算是有情有义的，甄凡对他们还是挺有好感的。

　　“我送送你吧！”方莲芳赶紧对着甄凡说着，自己就先闪身出门，然后等甄凡出来了，就对着房内说了一句：“我很快就回来。你们照顾好瑶瑶。”说着就和甄凡并肩离开了旅馆。

　　走到街上，方莲芳忽然就对着甄凡说道：“你……你……我们还会见面吧？”

　　甄凡就站住了，看着这个姑娘就笑道：“见不见面有那么重要？再说了，我是有未婚妻的人了。而且……我看得出那个陈小强挺喜欢你的，他人不错，有担当。”

　　“我……我……知道！”好像是早就知道这个结果一样，方莲芳还是有些慌张，语无伦次地说道，“我就是……就是想送送你，别想歪了啊，陈小强好不好，其实我还是知道的。不过……老实说，如果不遇上你，他可能还不能表现出这样的一面来。他在感情方面有些胆小，我早就知道他喜欢我，就是不肯说出来。”

　　“现在不是知道了吗？”甄凡就大笑，拍了一下手，“好了，我知道你对我只是一点好奇而已，谈不上喜欢，你自己内心里喜欢的人，你肯定早就知道了。想借着我刺激刺激他吧？现在看起来他好像已经对你表白了……”

　　“不算，那不算，得还让他真心实意的说出来，到时候……我给你打电话！”方莲芳笑着，很轻松的样子，“好了，你现在挑明了，我也轻松了，说实在的，如果你还能早一些认识我，说不定我就喜欢你了！”

　　“安慰我是不是？好了，再见，祝你们玩的愉快！”甄凡说着一转身，就朝着自己的旅馆的那边走去，在街灯之下，他的影子拉的很长，而方莲芳在那里呆呆的站了一会儿，这才转身，很轻快的往回走去。


第1337章 骑行者

　　从方莲芳的旅馆里回到自己住的酒店。甄凡走进房间，看了看窗外的景色，外面的喧闹已经传不到这边来。回想起今天的遭遇，就好像是很巧合，但是这种巧合又恰巧是一种命运的安排，甄凡可以算出自己和这些人是不是还有想见的机会，但是他不会去推演，不只是因为推演天机会耗费心神，让天机变得更加的不可预测，更重要的是洞彻了一切的人生，是绝对没有意义的人生了。

　　第二天，旅行团在匆匆吃过了旅馆准备的早餐之后，就开始排着队上车，准备前往长滩了。这是游客到了洛杉矶之后必去的一个景点城市。长滩的景色很美，有著名的水族馆，还可以参观部分的海军基地。甚至还可以看当初恶龙袭击之后的遇难者纪念馆和纪念碑，所以活动安排也是十分的紧凑。

　　方莲芳在上车之后，朝着甄凡住的那个酒店的方向张望，但是她还是失望了，没有看到甄凡的身影。因为她知道，可能这一离开，就不知道什么时候可以再见面了。看了看，直到汽车发动离开，她还是没能等到那个身影，不由得有些失望。甄凡确实有他吸引人的地方，和他在一起有种特别的安全感。但是这应该不是爱情，方莲芳这样告诉自己，而坐在他身旁的陈小强则特别的照顾着她，尽管方莲芳的神情举止都表明她是在期待那个叫布鲁斯的，但是他依旧是默默的守候，毫无怨言。

　　毕竟只是一天的时间，不可能会有什么很深的感情。如果有，那才是扯淡呢。何况本来方莲芳的心中一直都有陈小强，也不存在挖墙脚的问题。所以陈小强想通了之后，也不再吃醋什么的，再说了，这一分别，可能就会永远也见不着，不是吗？

　　方莲芳离开了，甄凡没有将这件事情放在心上，毕竟方莲芳只是个过客，两人之间无所谓感情，只是偶遇的那种朋友罢了。方莲芳自有她自己喜欢的人，如果自己再去撩拨，那就是不道德了。何况陈小强也是个挺有责任心的男人，所以甄凡就不会在意这样的事情，一路上可能还会遇到很多人，很多事，不可能事事留心，人人留情。

　　很悠闲的吃早餐，坐在街头的餐桌上，然后隔着栏杆可以看到不远处的一条横穿的河流和桥。看着桥上的人来人往，很久没有这么悠闲过了。感觉吃早餐都是一种享受，吃完之后，这才开着车继续的往前行。他不知道克莱儿是不是也在这条路线上，或许会遇得上，或许遇不上，谁知道呢。

　　汽车转向了66号公里，朝着加利福利亚州的东部而去。一路上地貌开始变得荒凉起来。公路是延伸在一片荒漠之中的，蜿蜒起伏。到处都是沙土和荒漠里的矮小的植株。荒凉有荒凉的一种意境。甄凡不是要赶路，而是要一路走一路看。远处还有一列火车从并行的公路旁飞速的驶过来，震动着地面，然后和甄凡的车错过，呼啸而去。

　　看上去这一段还没有人烟。有开了半个小时，就看到了路边的被遗弃的信箱，这里的很多的房屋都被遗弃了。美国的经济正在走向萧条，而这些都是从前工业蓬勃发展时候的产物，现在已经没有人愿意带着这荒漠地段了。

　　几个骑行者在前面不远处停下来，正在商议着什么。甄凡就停下来，隔着车窗对着其中一个人喊道：“嘿，伙计，我需要一些水和食物，这里离路边的便利店还有多远？或者这里有什么镇子吗？”

　　“那边……大约五公里！”那人指了指前面的方向，“有个小镇，你可以在那里找到你需要的，当然还有汽油！”说着又回过头和自己的同伴好像在说着什么，根本就无暇顾及甄凡。也看的和甄凡再说话了。

　　甄凡也不介意，就直接发动了汽车，朝着前面继续的行驶。果然大约五公里之后，就看到了路边不远处的激动木制的屋子。是便利店和加油站，甄凡就将车停到了便利店的前面的停车位上，旁边是蓝色的残疾人车的停车位，空着的。

　　便利店旁边是个餐厅。甄凡就进去，推开门，感觉到还比较整洁，柜台里是两个三十左右的女人，褐色头发，还有一个是金黄色头发的。身材都有点儿胖，不过看起来她们好像很悠闲，毕竟这里的客人不多，就只有一个靠近窗子的地方，三个胖胖的女人和一个大胖个子男人，以及一个小男孩在那里玩着手里的玩具。

　　随便点了一些吃的和喝的。然后就坐着慢慢的品尝。味道算不上好，都是那种油炸的东西，吃起来口味差不多。倒是碳酸饮料味道还不错。正吃着的时候，就看到了那几个骑行的人也进来了，都是二十多岁的年轻人，进到店子里，他们将头盔脱下来，甄凡这才注意到，里面有两个年轻的女人，身材苗条，都是褐色的头发，看起来挺精神的。脸上的皮肤晒得有点儿黑了。但是看起来还是挺健康的。而还有四个人则是年轻的男子，两个身材稍胖，另外两个身材匀称，一个高大很有肌肉的样子，一个显得比较矮一点，和两个女人差不多高的，但是从胸肌也挺发达的，反正那贴身的运动衣穿在身上，显示出的线条还是挺男人的。

　　甄凡认识那个自己问路的人，就对着他点头微笑。那人一愣，认出了甄凡，也点头笑着，然后端着自己的食物走到了他们自己的一群人中去了。不过似乎他们的争论还没有结束。一边吃的时候也在一边小声的争论着。

　　尽管有些影响气氛，但是这里的客人不多，所以没有人过来对他们说什么。看来他们似乎不能为某件事情达成统一的意见。甄凡也没有要听什么秘密的习惯，就一直保持着对外张望的姿势，吃完了之后，就稍事休息，起身离开，转到了旁边的便利店，开始了购买一些水和饮料，并且还买了一些路上吃的零食。最后在加油站加满了油，再次上路了。

　　再往前就是内华达州，这条路甄凡曾经走过几次，通往拉斯维加斯，著名的赌城。甄凡现在的下一站就是拉斯维加斯，上一次去还是和比特、强尼、罗伯斯、加利还有劳伦斯，还有他的恐怖片女主角的大波情人莉莉丝。

　　这次甄凡只是一个人去了。到了甄凡这个能力的人，对赌博是没有什么兴趣了的，一切都在掌控之中，没有什么好刺激的了。到是再次见识一下赌城的风景还是让人比较向往了。汽车在路上的速度就加快了很多。

　　快到黄昏的时候，甄凡找了一家路边的小镇的旅店。很简单的，一家，房间也不多，好在很多人都不愿意住这样的小店，所以会连夜赶路前往拉斯维加斯，然后住进高档的豪华酒店，享受奢华的生活。

　　甄凡是不愿意赶夜路的。本来出来就是放松自己，享受生活，为什么非要将自己搞得那么累呢？虽然房间不是很好，但是很干净，这点就足够了。甄凡不是个挑剔的人。大学最开始的时候，寝室的上下铺都睡了，虽然后来搬出去住，但是这也是一种体验不是吗？

　　不过在晚上十点多钟的时候，忽然就听到了一阵的小小的喧闹声。他正好还没有睡觉，就出来看看，因为甄凡住的是二楼，这里本来也就只有两层。走下楼梯，就看到柜台边站着六个人，是那六个骑行者。他们正小声的跟前台服务员交谈着什么。

　　其实这前台服务员也就是老板。说起来这应该是个家庭式的旅馆了。老板兼职服务员的。所以他们之间小声的商量，应该就是为了房间的价钱吧。甄凡看了看，又看到那个自己问过路的人，他好像是感应到了甄凡一样，回头一看，对着甄凡点点头，又回过头，不再看过来了，继续的和自己的同伴小声说话。

　　甄凡在旅店的外面溜达溜达，可以瞭望远处的苍茫的荒漠，这条公路上的车不多，隔几分钟才有一辆汽车通过，已经打开了车灯，有些晃眼。偶尔也会有大卡车呼啸而来，呼啸而去，站在路边都能感受到那种强烈的风。

　　“嘿，你好！”甄凡打算朝着荒漠里面走去，就当是晚餐之后的散步的时候，忽然身后传来了一个人打招呼的声音。掉转头一看，是今天那个骑行一族，给自己打招呼的那个人，他站在甄凡的背后，见甄凡转身，就走上来，伸出手，“戴文·林肯。”

　　“布鲁斯·甄！”甄凡也伸出手，两人握了一下手，然后并肩慢慢的朝着前面走着。

　　“去拉斯维加斯？”戴文·林肯对着甄凡笑道，“我见过很多中国人去那边，不过旅行团的比较多。我就住在拉斯维加斯，经营一个小店子，买枪的……你知道那里的人，都喜欢那玩意儿，这是我的名片，如果你需要的话，可以给我电话，我会给你优惠价！”

　　“你是我见过的最好的生意人！”甄凡开玩笑。

　　“啊哈——我感觉自己也是，不过我的店子一直都不大，主要的生意来源是游客，当然还有一些本地的，不多，都是收藏爱好者。”戴文·林肯对着甄凡笑道，“在拉斯维加斯有很多单身的人，但是却很少有像你这样的亚洲人一个人去的。”


第1338章 枪是真的

　　戴文·林肯一边说，一边站住了，看着远方，他好像有点儿孤单的样子，和那群人有点儿格格不入的架势。而且他的话也有点儿不太像是刚认识的人之间的谈话。特别是关于亚洲人的那一段，一般是不会有人这么对一个亚洲人说的。

　　“为什么？”甄凡愣了一下，看了看那个戴文·林肯说道，“因为亚洲人都是组团去的？我的意思是都是旅行团的？”

　　“这只是一个方面的原因。最主要的就是因为这一带的人对亚洲的单身旅客可能会实施抢劫。因为亚洲人总是他们最好下手的目标……我这不是歧视，因为这就是事实！”戴文·林肯耸了下肩膀说道。

　　甄凡沉默了，戴文·林肯说的不错，很多抢劫有时候就是针对亚裔人的，特别是黑人犯罪的时候更是如此。不得不说亚洲人在这里并没有得到同等地位的照顾，警察对针对亚洲人的犯罪并不是很积极。

　　“你不得不承认我说的很对。而且……现在也一直有这样一些人是针对亚洲人的犯罪。”戴文·林肯说着，忽然就对着甄凡压低了声音说道，“有机会的话就赶紧走，别呆在这里了，他们不是什么好人。我跟错了队伍，我不该跟那些人在一起的，现在想要脱身都比较难了。如果……可以的话，你带我离开，我们一起去拉斯维加斯。”

　　“什么？”甄凡愣了一下，然后看着戴文·林肯就皱起了眉头，“我不是很明白，先生。”

　　“忘记我刚才的话了吗？要是能逃走就尽量逃走吧，这群人并不是什么远行者，他们打算杀人，而且是亚洲人，我刚才说了，针对亚洲人的犯罪，就是要让你警惕，谁知道你根本就没有在意，听我的，现在回到旅馆，然后开着你的车，快速的逃亡拉斯维加斯。”

　　“你在和我开玩笑吗？”甄凡不由得笑起来，“怎么突然就转换成这样的话题了？我就知道你是开玩笑的是吗？其实……我一直有看着你们，你们好像在争执什么……遇上了什么难事了吗？伙计，我可以帮得上忙吗？”

　　“好吧，好吧，既然你不停劝阻，我也没办法了。”说着戴文·林肯忽然就敞开了衣服，露出了腰间的一把柯尔特蟒蛇左轮手枪，“你以为我在和你开玩笑？见鬼了，我是想帮你……他们每个人都带了家伙，伪装成了骑行者。我以为他们是真的骑行者，就加入了他们，然后被胁迫成了他们的一伙。上帝……如果你还不逃走，回去就是送死，也会让我一起跟着死。你现在明白了吗？”

　　“好吧，那你说的，你考了个枪店也是在撒谎是吗？”甄凡耸了耸肩膀，摊开手说道，“我可以接受你的建议，但是前提是你不会骗我！”

　　“是的，是的，我没有骗你。我是确实在拉斯维加斯开了枪店，但是我是一个人出来骑行的，半途遇上了那伙人，然后被迫加入了他们，因为我毫无机会，他们每个人都配备了重火力，藏在了他们的行李当中的，见鬼，到现在我还在给你解释，我应该直接给你一枪，然后抢了你的车就逃走的。”戴文·林肯焦急的挥动着手，“我出来的时间够长了，我的任务就是搞定你，但是……”说着他忽然就将腰间的手枪拔出来，对准了甄凡，“这把枪是注册了的，放心，我不会射你，但是我得将你带回去，然后我们再找机会逃走，记住是我们两个……你不干也得干了。走吧伙计，我希望你表现的像个男子汉一样！”

　　“好吧，我们可以回去！”甄凡慢慢的举起手，就朝着原路返回。而戴文·林肯则挥动着手枪远远的跟在他的身后，两人就这样一前一后的返回了旅馆。

　　“嘿，瞧瞧我逮住了谁？这个亚洲人……应该说是中国人。”戴文一进旅馆的门，他的几个同伴都在那边看着甄凡，然后又看着戴文·林肯，就大笑起来。

　　“干得好，伙计，不过……你表演的太过了，好了，将你的枪收起来……别这样了，你吓着了人家！我们可不是真的什么劫匪或者穷凶极恶的人。”这时候他们中间的一个姑娘就站起来，对着甄凡笑了笑，又过去将戴文·林肯的手枪拿了过来。

　　“我不明白，先生们，女士们，这到底是怎么回事？”甄凡放下手，看着那个女人皱起眉头说道，“到底是怎么回事？你们都知道……”

　　“当然……我们当然知道是怎么回事。其实……戴文……我知道，等会再和你说，现在我得先和这位先生聊聊，不然他会吓坏的！”说着对着甄凡摆了摆头说道，“我们去外面聊聊吧，这里确实不适合聊天，他们太吵了。”

　　“好吧，悉听尊便！”甄凡点点头，跟着那个女人走了出去。穿着紧身服的女人，曲线毕露，身材还是挺不错的，只不过另一个就有些胖了。

　　两人出去了，和旅馆离了大约一百米的距离，女子这才站住了，她笑着看着甄凡说道：“对不起，这只是个恶作剧，当然……你也可以看做是一种病症——布朗森·科里，这是他的真实名字，而你听到的那个名字——他一般会用戴文·林肯，这个名字，在这个幻想中，而且他的那把枪也是假的，他唬人用的。我想说的就是……抱歉，真的非常对不起。”

　　“幻想症？好吧……你们这一路骑行就是为了配合他的幻想症？”甄凡摇了摇头，叹了一口气说道，“如果你说的是真的话，那么……我只能说他可以媲美好莱坞的一流明星了，说不定还可以得奥斯卡奖呢……是的，别这样看着我，这就是讽刺，没有什么比这个更加的荒谬的了，你期待我能够接受吗？”

　　“我知道这很难，所以……一路上我们都是在争执，争执是不是要配合他演这一出，这个你应该看到过，我们发生了争吵，我是极力反对的，但是他们……都同意满足一下他的幻想，从而减轻他的病情。”女子有些遗憾的耸了耸肩膀，摊开手，“我要说的就是这个，对不起……我要做的，就只有这么多了。”说着不无遗憾的再次耸肩，然后就转身准备离开。

　　“如果我要报警，你们会觉得怎样？”甄凡忽然对着她的后背大声的说了一句。

　　“好吧，你想怎么办？只要你提出来，都行！”那女子说着，“我们真的感到十分的抱歉。如果我们能够做得到的话……”

　　“我想跟着你们看看病人。”甄凡耸了耸肩膀，“因为我和他交谈的时候，感觉到他的思维非常的正常，甚至比很多普通人都要敏锐，我需要验证他是不是真的有很强烈的幻想症，如果是的话，我会原谅你们的，是或者不是，你自己选择！”

　　女子沉默了一会儿，然后就点点头说道：“好吧，我希望你能够保密，如果你答应的话……我就同意了。”

　　“没问题。”甄凡点点头说道，“我是个医生，或许我会给你一些建议。”

　　很显然女子并没有将甄凡的话放在心上，因为布朗森·科里已经看了很多的医生了，包括很多自认为的名医。也在很多顶尖的医院进行过专家的会诊，但是情况真的很不乐观。所以她无所谓的点点头，就带着甄凡往前走了。

　　等走到旅馆的门口的那个接待的地方，他们几个人都还在，那个女子走过去，和那些人说了几句之后，就点点头过来对着甄凡说道：“他们同意了，但是……你不能带他离开这里很远，就在附近可以和他说几句话。”说着，就对着那个布朗森·科里说：“那位先生要见你，和你聊聊。”

　　那个布朗森·科里就阴沉着脸朝着甄凡走了过去，然后摆了摆头，示意甄凡跟着自己出来。他一走出旅馆就对着甄凡说道：“你怎么还没有走？他们晚上要杀人。你将会是目标之一，知道吗？他们今天要干一票大的。”

　　甄凡就对着他微笑着说道：“干一票大的？你确定你现在不是在幻想？”

　　“他们都和你说了？”布朗森·科里对着甄凡吃惊的说着，“他们就是这样对你说的？说我有幻想症？我的天，幻想症？不，不，不，幻想症的不是我，是他们，他们整天就在幻想着世界末日，幻想着抢劫一次又一次，然后供自己享用，在这个世界末日到来之前，他们要快活的死去——当末日到来的那天。”

　　“世界末日？”甄凡不由得笑了，张开双手，“好吧，布朗森·科里，这是你的名字是吗？”

　　这家伙就长大了嘴巴，然后定定的看着甄凡，就好像在看一个惊人的笑话一样，“哈哈”的干笑了两声说道：“布朗森·科里？如果你要这样叫我的话，那么就这样叫我吧。他们总是这样对人说起的，这是他们给我起的名字。他们在幻想中的我的名字，而不是我的真名！我的真名叫做戴文·林肯。”

　　“看来你还真是有幻想症，好吧，看来我还是会原谅你的这种行为。因为这不是你的主观的意思，好吧，我要进去了，玩笑到此为止。伙计！”甄凡说着，就要朝着旅店里走去。

　　“砰！”忽然一声枪响，甄凡转过身的时候，就看到这家伙手里拿着那把柯尔特手枪，朝天举起，枪口还有丝丝的青烟：“他们告诉你，这是一把假枪是吧？但是……它是真的！”


第1339章 夜半

　　“砰”的一声枪响，惊动了所有的人，包括在旅店里的人，立即就一群人冲了出来，就是那群骑行的人，也就是戴文·林肯口中所说的那些杀人狂们。他们一看到当前的情景就焦急起来，其中和甄凡交谈的那个女人就慢慢的走到这群人的前面，看着举起手枪的戴文·林肯说道：“嘿，布朗森，别冲动，别冲动，眼前的这个人并不是你的敌人，所以……请把枪放下好吗？”

　　“放下枪，你不是告诉这为甄先生，说我的枪是假的吗？所以我就试了一下，幸好……没有对着这位先生开枪，不然的话，我已经杀死他了，真是见鬼了，你们又骗我。以后别老是骗我了。”说着就把手枪收起来，插进了腰间的皮套里，哼了哼，扬长而去，头也不回的走进了旅馆里，看都不看甄凡一眼。

　　看着戴文·林肯已经离开了，众人都不由得松了一口气，纷纷的转身回去，只留下了那个女人，她对着那些转身离开的人大声的喊着：“将他的枪收起来，别再招惹是非了，如果他还是有着种种的幻想，那么我们就只好采取其他的措施，至少得限制他的自由，不能由着他这么胡乱来了。”

　　“好的，你总是对的，我早就建议了，别给他什么枪，现在好了，他自己什么时候带出了真枪我们都不知道，谁知道他还能不能再搞出一把真枪来呢！”有人大声的回应着女人的话，“你知道的，他本身就是买枪的，谁知道他藏了多少枪。”但是一边说，还是一边朝着旅馆里走去，对女人的话还是照着去做了。

　　“对不起，你瞧瞧，现在就是这样，你受伤了没有？”女人对着甄凡抱歉的说着，“你真不该和他单独出来的，他是个危险人物。我都不知道他什么时候将假枪调换成了真枪，看来我们要对他的旅行袋进行一次搜索了。”

　　“不，他根本就没有打算要伤害我！”甄凡摇了摇头，现在他都感觉到一头雾水了，到底谁才是在幻想？是这个戴文·林肯，还是这个女人为首的那几个人？很明显，甄凡看得出来，这个女人就是这几个人的头儿，她是话事人。

　　“好吧，既然这样……我只能再次的对你说抱歉了，但是我还是向你提出警告，别让他和你单独的在一起，这样的话你很危险。”女人说着对着甄凡伸出手说道，“艾琳·科马尼基，这是我的名片，上面有我的电话号码。”

　　甄凡接过来看了看，皱起眉头说道：“我会注意的。谢谢！”很客气的将女人送走，然后自己也跟着回到了旅馆。不管怎样，他都不会离开这里的。幻想和世界末日，不知道到底谁是真的，谁是假的。这也勾起了甄凡的好奇心。

　　夜晚很快就降临了。甄凡再也没有见到戴文·林肯了。不过这个小旅馆的晚上也没有什么事情可做，到是在晚上十点多钟的时候，一个衣着暴露的三十岁左右的微胖的白人女子走到楼上来敲开了甄凡的门。

　　“嘿，你好，你可长得真帅，亚洲人？要不要尝尝美国女人的味道？”那白人女子对着甄凡笑嘻嘻的说着，将手撑在门口，整个身体已经堵住了门的出路。还对着甄凡挑了挑眼睛。很显然，甄凡知道自己遇上了什么。

　　“不，谢谢，我的口味还是比较适合亚洲人的，对不起，女士，晚安！”甄凡说着对着那女人耸了耸肩膀，表示自己根本就没有那方面的需要。

　　“好吧，亚洲人都有点儿抠门。”女人有些愤愤的，然后收起了那种姿势，愤愤的说了两句，转身朝着另一间房间走了过去。直到走到第三间房的时候，也就是指隔着甄凡的一间房的房间。终于有个人开门，女人就笑嘻嘻的进去了。在临进去之前，还对着站在门口半路出身看着她的甄凡，耸了耸肩膀，摊开手，最后对着甄凡慢慢的竖起了中指。这才施施然的进去了，看来她在对着甄凡表达不满，并且还在炫耀。

　　看来今天又做成了一单生意，女人的脸上很高兴。甄凡摇了摇头，然后转身进门，然后将门关上。这个女人做什么其实和自己是没有关系的。他也不在乎女人对自己做出什么手势，就关门躺在床上，开着电视。

　　电视的音量调得很小，甄凡拿出手机，给家里打电话，打的是座机，最开始接的是玛利亚，她有些幽怨的对着甄凡说道：“爸爸——为什么不带我出门？克莱儿都可以一个人出门了，我其实也可以的。或者你带着我也行啊！”

　　面对玛利亚的抱怨，甄凡就笑了，这小女孩总是感觉自己长大了一样，做一些成人化的事情，但是甄凡从来不制止，只不过考虑到外面的环境的复杂性，并不适合一个小姑娘出来，所以甄凡决定等她再大一些之后，带她做长途的旅行。

　　“好吧，好吧，我可以保证，等你像克莱儿这样大的时候，我会让你一个人去远门的额，知道了吗？”甄凡对着玛利亚宽慰着，“等不了多久的。”

　　“好吧，好吧，如果我像克莱儿那么大，我至少还要等八年。八年的时间……真的不是太久，爸爸，我担心我都等不到八年就会死的。天知道……我现在经常感觉到头晕，而且还浑身发软，没有力气……我感觉我现在就要死了……”玛利亚絮絮叨叨的。

　　“噢，我的天，玛利亚，你不过是晚上游泳着凉了，我让你换好衣服i，你却要继续的呆在水里……你在说什么？你要死了……天，你会成为一个小妖精的，快点……过来，我给你看看……”电话里传来了另外一个人的声音，听的出来是克里斯汀。

　　“嘿，亲爱的，玛利亚怎么会感冒？”甄凡就对着电话大声的说着，按照道理，玛利亚是不会得病的。起码按照她的体质来说就是。但是偏偏还感冒了。

　　“没什么。她游泳的时间太长了，而且出水之后马上就喝了一杯冰水。就算是圣母玛利亚也不敢这么折腾自己的身体！”那边克里斯汀没好气的说着，“玛利亚——现在回去躺着，我给你看看，好吧……如果还不照着我的做，那么我会罚你禁足一个星期……”

　　克里斯汀的声音渐渐远去，然后又有一个声音接替了她，是安妮，她有些犹豫地说道：“甄，你现在还好吧……是的，我是这样想的，如果你能够和克莱儿汇合的话，就尽量汇合吧……好吧，我知道这个要求有些儿不合时宜，就当我没说吧。还有……早点完成你的旅程，早点回家！”安妮说了之后，然后电话又转移了。

　　“嘿，凡凡！”一听这声音，是纯正的中文，甄凡就知道是懿菲了，“记得给我带好吃的啊，还有……小鹏……别闹，我和爸爸说话呢，听话……”然后电话里就传来了小鹏的“呀呀”的声音，他会说话了，就在那里叫“爸爸”。

　　甄凡听着感觉很温馨。自己什么都拥有了，这世界上如果真的有什么世界末日的话，甄凡也一定拼尽全力，哪怕是拼掉自己的性命也要保护一家人的安全。让他们无忧无虑的生活，生活的更加美好。

　　好不容易挂了电话，几乎是每一个人都轮着说了一圈，各式各样的语言风格，各种各样的不同的关心体贴，甄凡脸上浮现出了一些笑容。其实自己这样的旅行说到底还是有点儿自私了。不过即便是自私，甄凡也是坚持要出来，洗涤一下自己的道心。

　　挂断了电话之后，甄凡又看了看电视，觉得没有什么可以看的节目，美国的电视节目和国内的电视节目没有什么本质上的不同，最终的结果都是要让看电视的人越看越觉得无聊，所以干脆就关掉了，躺在床上睡觉。

　　刚刚一闭眼，忽然有种莫名其妙的不舒服的感觉，瞬间透过了自己的身体。这种感觉很诧异，在阿罕布拉的时候就有这种隐隐的感应了。而且在帕萨迪纳的时候，也会有这样的一种隐隐的感觉。

　　甄凡不由得睁开了眼睛。这时候是睡不着了，他警惕的四下里看了看，觉得这种不安的感觉好像是来自这群骑行者，又好像不是这群人。这种隐隐把握不住的感觉让甄凡不敢大意。他本来是不会让自己在旅程中使用很多道家的能力的，但是这时候他不想让这种如影随形的感觉搅扰了自己。

　　很快他的就将自己的神识放出来，在周围不断的探查。但是很奇怪，神识里并没有什么奇怪的地方。只是感觉到了旁边那个女人正在疯狂的坐着运动，来换取几张钞票。除此之外，什么都没有发现。

　　或许这种警觉不是产生于外部，而是来自于自身。甄凡默默地闭上了眼睛，将神识照进自己的体内。他是想感受自己的精神力，但是他还没有达到成为自然的境界，所以这样探查自己的精神力还是有些危险，也很难做到。

　　“啊——”忽然就在旁边不远的地方，一个女人的尖叫声划破了黑夜，然后那声音戛然而止，就像是被人掐断了一样。顿时，整个旅馆的等都亮了起来，紧接着就是“噼噼啪啪”的上楼的生意，还有人大声喊叫的声音，汇成了一片，打破了宁静的夜晚。


第1340章 惊变

　　黑夜里出现的惊叫的声音很突兀，所以几乎是每一个人都听到了，然后很多人冲过来的时候，对着发出惊叫的那个房间，那个叫做艾琳·科马尼基的女人很是彪悍，别看长得很纤细的样子，但是手上和腿上都是锻炼出来的那种肌肉，抬起脚“嘭”的一声就踢开了，一个闪身就冲了进去。随后他们几个同伴也都冲了进去。甚至在进去的时候，那个有个魁梧的男人的腰间露出了一个黑色的手柄。

　　只有微微灯光透进来的房间里，忽然灯光大开，众人看到了房间中的一幕顿时就大吃一惊，甚至后人还往后不断的退着。一个旅馆里的伙计惊叫着就要往外跑，却被那个魁梧的男人一把抱住，然后就按倒在地上。

　　“闭嘴，什么也别做，将手机拿出来，快点，都将手机叫出来！”那个魁梧的男人大声的对着其他人叫着，然后从腰间抽出了一把手枪，“我的耐心有限，将自己的手机都交出来，还有任何可以录音拍照的设备，待会儿我会一个一个的搜身，不然的话，别怪我不客气了，我可是玩真格的。”

　　跟随着冲上来的几个旅馆了的客人和服务生都愣愣的，然后不甘心的交出了自己的手机，还有个客人交出了自己的平板电脑，而这个男人挥舞着手枪，又将一个女孩手腕上的电子手表也没收了。可见这个男人还是非常细心的。

　　艾琳·科马尼基忽然就拿出手机，拨通了一个号码说道：“将下面的控制好，出大问题了，我们待会再见。”说着她就小心翼翼的朝着房间里走，边走边用手往下压了压说道：“放松，布朗森，放松，一定要放松。”

　　“她……她要吃我！”戴文·林肯慢慢抬起头，他的面前躺着一个女人，不知道生死，女人满身的血污，躺在地上一动不动，但是可以看得出，她的喉管那边已经被咬出了一个血洞，血洞还没有干涸，依然有血沫子从血洞里冒出来。

　　“我知道，我知道，布朗森。你现在只是生活在幻想中……这一切都不是真的，听我的好吗？慢慢的站起来，然后跟着我出去。”艾琳·科马尼基对着戴文·林肯说道，“对……慢慢站起来，我们会帮你的，好吗？”

　　“不，不，你才是吃人的魔鬼，我不是，我只是……只是她要咬我，我就还击了，我就咬了她，我不是真要咬她的，我不是……”戴文·林肯慌乱的摇着手，还往后退了几步，坐在地上，将越来越多的血擦在了自己的身上。整个就成了一个血人，看起来真是恐怖极了，“而且……我也不叫布朗森，我是戴文·林肯，我清楚的记得我的名字，而不是你们这样的……见鬼……赶紧走，别管我！”

　　“不，不，布朗森……”

　　“我叫戴文，戴文·林肯，别叫我布朗森，见鬼，赶紧的走开，我不需要你们在这里假惺惺，别以为我不知道你们想要什么，赶紧走，就算是世界末日，我也不怕，我不怕死……上帝……救救我！”说到最后，戴文·林肯居然在胸前划着十字，祈求上帝的庇护。

　　“是谁，是谁这么吵，真是该死，老娘好不容易做一笔生意，现在那混蛋居然只愿意付一半的钱，这是在羞辱我吗？就是因为你们这些混蛋……你想干什么？不要……”那个有点胖的敲过甄凡门的女人忽然从房间里出来，看到这样的情形，就不由得大叫了一声，但是却被那个魁梧的男人用枪指着脑袋。

　　她顿时脑袋就懵了，本能的意识，马上头也不敢回的就朝着楼梯口跑过去。鞭炮便发出惊叫声，那个那人想都没有想，抬起手，一枪就射了过去。

　　“砰！”的一声，女人一头就栽倒在地板上，发出了痛楚的呻吟声，整个人的身体在拼命的往前爬，她已经被吓坏了：“上帝，我要死了，我要死了，我被击中了……我感觉我的内脏都被打坏了……”她边爬便发出虚弱的呻吟的声音，嘴里也在念叨着。

　　“砰！”又是一枪，这一枪正中了女人的头部，顿时她的头撞击到了地方发出“嘭”的一声闷响，然后额头又往上弹起来，就好像是磕了一下头一样。然后就寂然无声了。这下所有人都惊骇得不知所以了。他们趴在地上，丝毫的也不敢动弹了。

　　“出来！”那个拿枪的男子对着女人冲出来的房间靠过去，然后用枪指着房间里的那个人的头，“快点滚出来，给你五秒钟，一、二……五……哈哈，你这个混蛋，居然什么都不穿就跑出来了。赶紧滚到那边趴下来。”

　　一个精瘦的男子从房间里爬出来，浑身瑟缩着，飞快的按照男子的要求，趴在地上，那样子即显得滑稽又让人觉得很恐惧。是的，这伙人可不是什么善茬啊。现在要做的就是乖乖的听话，然后上帝开眼了，给自己留一条生路。

　　“她死了！”艾琳·科马尼基用手指按压了女人的脖子，然后对着另外一个拿着微型冲锋枪的男人说道，这个女人就是他们的同伴，是那个有点儿胖的女人，然后就看着戴文·林肯说道，“你是故意杀她的是吗？我知道你的花招，你从一开始就在耍花招，既然你要破坏规则，那么就别怪我们也破坏规则了，我们会尽快的送你去那个地方。”

　　“该死的！他杀了她。”那个拿着冲锋枪的男人似乎对这个死去的女人感情很深，他从发现这个女人躺在血泊之中后就一直流着眼泪，这时候就有些忍不住了，忽然提起枪对着戴文·林肯，“你这个王八蛋，如果不是你，我们会变成这个样子？”

　　“别冲动，如果他死了，我们都得完蛋。还有……为什么她会咬人？”艾琳·科马尼基对着这个拿着冲锋枪的男人说着，“难道是因为……”

　　“这不可能，她没有参与实验。她从来就没有……只是……只是在我们出发之前回到营地一段时间，也不太长，只有半个小时。主要是押解这个家伙去的。”拿着冲锋枪的男人有些吃惊的看着艾琳·科马尼基，“这……我的天，不会吧？”

　　“我们都小看了这个混蛋！”艾琳·科马尼基咬着牙齿对着在角落里缩成一团，嘴里还在喋喋不休的说着什么的男人，然后拍着那个男人的肩膀说道，“你自己来，还是我来，我们不得不这样做！”说着拔出手枪，递给那个男人。

　　“不……不，我下不去手，你自己去吧！”拿着冲锋枪的男人说着就别过脸，不再看那个躺在血泊中的女人一眼了。

　　艾琳·科马尼基点点头，然后拿着手枪走到这个女人的尸体面前，对着她的脑袋，“砰砰砰”的连射了三枪，顿时这个女人的头部就出现了三个弹孔，子弹停留在了她的脑袋里，将她的脑袋搅成了一团浆糊。

　　“走吧，戴文，别让自己沉浸在幻想中了。”艾琳·科马尼基伸出手，对着戴文·林肯轻声的说着，就好像是哄一个受到惊吓的小男孩一样的，带着很温柔的声音。

　　“不，不，不，我不会跟你们走的！”戴文·林肯赶紧的抱住自己的膝盖，让自己蜷曲的更加的紧一些，然后就对着艾琳·科马尼基连连摇头，“你们都是恶魔，你们会将整个人类带进世界末日的。我要离开你们！离开你们——”最后一句话似乎是用上了全身的力气，发出的犹如野兽一样的咆哮的声音。

　　那些趴在地上的人都在浑身发抖，就算是艾琳·科马尼基也忍不住手微微的颤抖了一下，但是还是坚定的对着他说道：“快点，我们时间不多了，如果你还要耽误我们的时间的话，我们就不得不采取另外的方案了！”

　　“我就知道，你们一直在谋划着什么，现在终于露出你们的本来面目了，是吗？哈哈……我就知道你们是一群吃人的魔鬼，是打开潘多拉魔盒，要毁灭世界的魔鬼！”戴文·林肯的神情忽然就亢奋起来，忽然站起来，冲到艾琳·科马尼基的面前对着她咆哮着，吓了艾琳一跳，不由自主的往后退了好几部，然后有些恼羞成怒的挥动手枪，朝着戴文的脖子就是一下，顿时戴文·林肯就头一歪倒了下去。

　　“没伤到你吧？”那个拿冲锋枪的男子对着艾琳·科马尼基关切地说道。

　　“不用担心，将这些人待下去，我亲自带布朗森下去，这该死的，他一定是故意的。他毁了我们的朋友。但是……别担心。一切都有天数。我们会得到上帝的原谅，会躲过这一切得的灾难的！”说着就抓起戴文·林肯的衣襟，将他拖了出来。

　　这时候那个魁梧的大汉已经将趴在这里的人赶下楼去了。而在楼下，还有一个人拿着一支AK步枪，守在旅馆的门口，将这里的人都堵死在里面了。这里主要就是旅馆的老板，还有前台的那个胖妞、两个厨师和一个服务员。还有刚刚进来的一个想要住店的三十多岁的男人。他们被吓坏了，瑟瑟发抖的缩在旅馆里面的那个小餐厅里。


第1341章 真不是巧合

　　“下面清场了吗？”艾琳·科马尼基的脸色很冷酷，她直接将脱下楼的晕死过去的戴文·林肯扔在地上。然后就对着那人说道。

　　“当然，一切都正常，楼上的人都带出来了吗？”

　　“带出来了，现在怎么办？”那个魁梧的男子看着艾琳·科马尼基，带着询问的语气说道，“这里的事情不能泄露出去的。”

　　“交给你们，我带着这混蛋上路，从现在开始，我们不需要伪装了！开车直接上楼吧。”艾琳·科马尼基对着那个男人做出了一个割喉的动作，“做得干净点！我在前面等你们！”然后就拖着戴文·林肯朝着停车场走去，那里挺着好几辆汽车，随便找了一辆，将戴文·林肯塞了进去。就像是塞进去一条死狗。

　　艾琳·科马尼基驾驶着汽车在公路上奔驰，不过十分钟之后，就听到了炒豆子一样的枪声，然后就是一声爆炸的声音。顿时那整个旅馆在爆炸声中四分五裂。然后一辆黑色的雪弗兰越野车从那边冲了过来，在公路上飞奔。

　　两辆车随后就驶出了公路，沿着荒野一路上飞奔，等到完全的离开公路之后，前面的那辆车就一个一百八十度的急转漂移，然后稳稳的停了下来，而后面的那辆车也随即跟了上来。四下里比较黑，远处是黑瞳瞳的，看不清楚。而车灯也熄灭了。

　　“吧嗒”一声，打火机燃气，点燃了一支烟，这时候从车上下来的艾琳·科马尼基娴熟的抽烟的技巧，与之前的形象是判若两人。

　　“都干掉了？”艾琳·马可尼基对着后面的那辆车上下来的三个人说道，“包括那个亚洲人也干掉了？”说着就漫不经心的走到后面的车门边，拉开车门，一个人就从里面斜斜的掉了下来，滚在灰尘里。

　　“MD。”背着冲锋枪的男子冲上去，对着滚落在地上的戴文·林肯就是几脚，踢在他的大腿上，还有肚子上，顿时戴文·林肯就干呕着，醒了过来。刚刚转过头，一直穿着皮鞋的大脚就从天而降，踩住了他的脸。

　　“你杀了我的好朋友！”这家伙将冲锋枪一摆，就对准了戴文·林肯的脑袋，“我可以一枪轰掉你的头，混蛋，如果不是对方要让你活着，我的头会想西瓜一样被我炸掉。‘嘭’的一声，脑浆四溅——”他张开双手，做出一个爆炸的手势，嘴里也模仿着爆炸的声音。

　　“是吗？来呀，对准我的脑袋，然后开枪，我的头就会像西瓜一样——‘嘭’炸开了，你很开心了是吗？”戴文·林肯挑衅的看着对方，然后爬起来，摇摇晃晃的站着，还朝着地上吐了一口吐沫，“你不过是个备件的奴仆，你没有权力和我这样说话。”

　　“这是你自己找死！”那人拿着冲锋枪的枪托就朝着戴文·林肯砸了过去，顿时就将他砸得往后一仰，踉踉跄跄的往后倒退了好几步，然后一屁股坐在了地上，但是他还是爬起来，朝着地上吐了一口吐沫，表示自己的不屑，但是他的脸已经肿的不成样子了。

　　这是严重的挑衅，在这个那冲锋枪的男子眼里，于是他骂了一句“该死的混蛋”，然后就再次举起了枪托冲了过去，准备再给戴文骂了一句“该死的混蛋”，然后就再次举起了枪托冲了过去，准备再给戴文·林肯来一家伙。

　　“够了，格拉汉姆，你知道的，我们的货物必须是很完美的到达，不然的话，我们费什么心计搞这出骑行的旅程，就是为了让他很高兴、心身健康的到达我们的地点。他们需要一个健康的他。虽然现在计划改变了，但是我们还是要保证他别受到任何严重的伤害，所以……别太过分了。”艾琳·科马尼基对着那个男子大声地说道。

　　“我会盯着你的，当你没有什么价值的时候，我就是你的终结者。”格拉汉姆哼了哼，然后就做到一旁，有些颓丧的用手指插着自己的头发。

　　“没事了，等将他完好的带到目的地，我们的任务就完成了。”艾琳·科马尼基对着格拉汉姆说道，“每个人都会死的，末日就快来临了，还有什么可以畏惧的呢？如果我们能够得到神的庇佑，或许就是我们的幸运吧。”

　　“他就是我们的关键？”格拉汉姆指了指已经挣扎着站起来的戴文·林肯说道，“如果不能，我第一就会先干掉他！”

　　“当然……一切都会如他们说的那样。”艾琳·科马尼基点点头，捏了捏他的肩膀，“他就是关键性的人，实验已经到了最为紧要的关头了，我们不能出任何的差错。这一路上我们要小心翼翼，别小看了这混蛋，那边的人就警告过我们了，还有，别让他接任何人了……对了，那个亚洲人干掉了没有？”

　　“嘿，弗朗科，那个亚洲人你干掉了吗？”格拉汉姆就对着那边的一个身材魁梧的大汉叫喊着，“你得保证没有留下任何的活口。这件事情是不能泄露下去的。一定不能。”

　　“亚洲人？就是那个叫做布鲁斯的家伙？”那个叫做弗朗科的魁梧的大汉明显的愣了一下，然后就叫了一声，“我的天，你们没有干掉他吗？该死的，我以为你们负责干掉他的，我没有……根本就没有看到过他……还有他的车……”

　　是的，还有布鲁斯·甄的车辆，那辆沃尔沃XC90的越野车。谁都没有看到。顿时所人都像是被炸了毛一样。这件事情如果被传了出去，他们将会遭到怎样的对待，这是毋庸置疑的。所有人都惊恐的互相看着。

　　“他……他不会报警吧？”

　　终于那个拿着AK自动步枪的家伙小声的说了一句。这是侥幸的心里，每个人都有，但是这句话换来的确实沉默。他们几个人都沉默了。报警不是等着警察来，因为爆炸，警察早就过去了，不然他们也不会脱离公里，跑到这荒野里来。再说了，旅馆里的一切都烧毁了，包括所有人的痕迹都没有了。警方根本就不会发现什么。但是……如果这时候忽然间有了个目击证人。那么情况就复杂很多，至少他们就不能大摇大摆的开着车从公路上经过，或许在天亮之后，就会有直升机参与到搜索他们的行动中来。这对他们无疑是个巨大的威胁。

　　“哈哈，我就说了，这里面会有一个聪明人的，我就知道是他，他一定会报警，然后……你们等着被逮捕吧。或者被人打死！”这时候戴文·林肯就大声的笑着说道，虽然他被砸了一枪托，但是还是非常的高兴。

　　“该死的，就算要死，也会让你先死……”那个格林汉姆就朝着他冲过去，这一次就连艾琳·马可尼基都没有劝阻他。这个混蛋实在是欠揍了。这一路上，他们想要取信于他，让他安安稳稳的一起去到目的地，但是却始终状况不断。现在搞成这个样子，又是这混蛋招惹出来的事情。

　　就在格林汉姆冲上去的时候，忽然两柱雪亮的灯光朝着他射了过来，顿时将他的眼睛晃得一片雪白，本能的伸出去拦住射来的灯光，而就在这时候，艾琳·马可尼基一个翻身就躲在了汽车的后面，而后面的两个也赶紧的躲开，一个趴在地上，另一个也躲在了汽车的后面，和艾琳·马可尼基在一起。

　　但是在雪亮的灯光的照射下，他们却无可遁形一样，无论他们做出什么动作，都会在灯光的照射下，清清楚楚。所以他们最聪明的做法就是什么呆在原地，什么也不做，什么也不动。这还不是最为可怖的，最可怖的是，这辆车就停在他们的身边，他们居然都毫不知情。这才是让人迷惑也让人惊恐的地方。

　　这好像就是布置好了，等候自己一头钻进来一样。如果真是这样，那么这个人就好像是未卜先知的神一样，自己可能连反抗都不可能了。但是如果他是在自己悄无声息的情况下接近自己的，那么他想杀掉自己，也是非常容易的。想通了这点，艾琳·马可尼基干脆就走了出来，正对着照射的车灯，也不伸出手挡着，只是眯起眼睛，看着前方说道：“是谁，出来吧，我们都可以坦诚的交谈，没有什么是谈不拢来的。”

　　车灯忽然就熄灭了，艾琳·马可尼基花了好长时间才适应了暗处的光线，然后皱起眉头，看着眼前的那辆车，居然就是那辆消失了的沃尔沃的XC90越野车。这辆车的主人就是那个布鲁斯·甄，她看到这里，就不由得叹了一口气。

　　而车灯一熄灭，马上他们三个人手里的枪就抬起来对准了眼前的那辆车。紧张的看着他，他们绝对有理由相信，这车里的人就是那个已经逃脱的布鲁斯·甄！

　　果然他们没有失望，在他们完全适应了前面的光线的时候，车门打开了，然后从里面走下来一个熟悉的人，布鲁斯·甄。他下车和已经走到车边的戴文·林肯笑着说道：“我们又见面了，这个世界……真是太多的巧合了！”

　　巧合吗？艾琳·马可尼基只差要骂娘了——去NMD巧合！


第1342章 重现

　　甄凡的出现，绝对出乎了所有人的意料之外了。按照他们正常的想法，甄凡应该是去逃命或者是去报案，而绝对不是出现在这里。而且似乎一切都在他掌握之中。如果真是这样的话，他这个人也实在是太可怕了。然后最可怕的不是他的掌控，而是他们到现在都不知道这个甄凡出于什么目的。

　　不过现在他们都拿着枪对准了甄凡，这就是掌控局势。自己人多枪多，没必要担心甄凡什么，就怕他再多主意，一枪就可以让他了解。于是艾琳·马可尼基也拔出了自己的手枪，然后慢慢的靠近了一点甄凡，说道：“嘿，这真是巧合啊，还记得我给你的警告吗？远离这个疯子，他真的疯了，一直都活在自己的幻想中，他的名字也不叫戴文，我告诉过你的，叫布朗森，对吗？布朗森……”她还故意的对着戴文·林肯大叫了一声。

　　她这是想分散注意力。但是戴文·林肯根本就没有注意到她，只是靠近了甄凡，低声说道：“就是她们，她们杀了旅馆里所有的人，杀人不眨眼。我说过了，她们很危险。她们是疯狂的邪恶的教会组织的成员。这一路上都在演戏，这一切都是假的……他们才是在幻想，幻想世界末日。”

　　“世界末日？挺有意思的！”甄凡笑了笑，然后拍了一下他的肩膀，忽然感觉到这个人似乎有些不同寻常。特别是和他进行身体接触的时候，甄凡就有种感应。这种感应让自己有点儿熟悉，就好像那种自己熟悉的力量存在他的体内，但是却有没有散发出来。不过他没有说出来，而是继续面对琳达·科马尼基，这个女人才是现在的麻烦。

　　“如果你听这个人的话，你会付出惨重代价的。他是个疯子，已经活生生的咬死了一个人。说不定你就是下一个，他发疯的时候，不会通知你的，突如其来，然后……咬断你的喉管，呲——鲜血就那么喷溅出来，我亲眼看到的，你知道我们现在为什么少了一个人吗？就是因为他咬破了她的喉咙。满嘴的鲜血……就像是失去理智的……丧尸。对，就是这个，就像是丧尸一样的……”琳达·科马尼基对着甄凡说着，慢慢的接近他，然后悄然的举起了自己的手枪，枪口对准了甄凡的头部。

　　“我想你不会插手我们之间的事情吧？我现在要带这个疯子回去，我们会照顾好他的，伙计，我劝你还是放弃和他交朋友的想法，不信你可以问问他自己！”琳达·马可尼基对着戴文·林肯招了招手，“布朗森，过来，听话，你是最好的，过来我们一起去医院，一切都会没事的，我们会治好你。”

　　“该死的，我是戴文，戴文·林肯，我是拉斯维加斯的一名枪店的老板，我不是你们说的疯子，我不知道你们到底想要干什么，让我走，让我走——草！”戴文·林肯就像是个被人逼得憋屈了很久的人一样，发泄一样的大声的吼叫起来。

　　“那么——你承认咬死了我的朋友是吗？”琳达·马可尼基说道。

　　“是的，我是咬死了她，但是……是她先要吃我，她要咬我，并且还说要吃我的肉，我没有办法，我抗拒不了，只能先咬死他。我是被逼的，我不是想要这样做的。我的天……我是杀了她，我不是故意的……”戴文·林肯忽然就跪倒在地上，双手捂住自己的脸，痛苦的哀嚎着，很显然，他在为自己做的事情赶到了悲哀。

　　琳达·马可尼基对着甄凡耸了耸肩膀，这意思很明显了，你自己看着办：“布鲁斯，我们不想为难你，你有选择的，要么让我们带走他，你安全的呆在这里，要么让我们开枪打死你，然后我们带走他，这是个非常好做的选择题是吗？”

　　“当然，选择题每个人都会做，但是选择的答案却不是一样的。所以如果是A和B两个答案的话，那么……我选B，你可以选择开枪打死我，然后带着戴文一起离开。”甄凡耸了耸肩膀，“还有……既然我选择了B，是个一定要被你们打死的人了，为什么不告诉我你们要将他带到哪里去？交给什么人？”

　　“不，我们只是带他去医院！”琳达·马可尼基笑着说道，“你别想多了，不过……你已经选择了B，那么为什么我们还要对你客气？”说着她四周望了望，生怕出现像甄凡一样突然出现的人，然后将他们干掉。

　　“你放心，这里就只有我一个人，如果你要开枪，那么就开枪吧。”甄凡张开双臂，让自己呈现一个十字形，很坦然的看着琳达·马可尼基，“世界末日……或许会来，但愿你们还能够经历得到。”

　　“起码你现在是看不到了！”琳达·马可尼基被甄凡折磨的失去了耐性，就算这里有埋伏，也先要干掉这个家伙再说，再过一会儿就要天亮了，如果天亮了，他们就很有可能跑不掉了。说着一抬手，“砰”的一枪就射了出去。

　　琳达开枪是一个信号，然后其余的三个人都纷纷开枪，对着甄凡射击，子弹打在甄凡的身上，发出“噗噗”的声音。甄凡就像是一根木桩一样的倒了下来，扑倒在地上。

　　“该死的，我早就说了，让你过来。你以为这个亚洲人是你的救世主吗？”琳达·马可尼基凶狠的冲上去，然后一把揪住了戴文·林肯的头发，将他拖着到了自己的这一边，“他的世界末日已经到了，你也想陪着他去吗？草——”说着就踢了戴文·林肯一脚。

　　“该死的猪，耽误了我们这么长的时间。我们走，马上离开这里，天快亮了，说不定直升机会参与到搜索中来，我还不确定这个布鲁斯是不是已经报警了！”琳达·马可尼基说着就第一个冲上了汽车，同时也把戴文·林肯也推上了车后开始倒车，其它三个人也赶紧的上车，准备离开了。

　　两辆车飞快的在荒野上奔驰。可是刚刚开始没有五分钟，忽然前面两柱雪亮的车灯射向了他们，晃得他们眼前一花，不由自主的将车停下来。

　　“呆在车上，如果你敢有什么异常的举动，我保证你一定会后悔出生在这个世界上！”琳达对着戴文·林肯威胁着，然后就跳下车，将车钥匙也拔了出来，而这时候其余的三个人也从后一辆汽车上跳了下来。

　　前面的车灯射着他们，让他们很小心的紧靠着自己的汽车，并且再次的将枪口对准了汽车，只要汽车有什么异动，他们就会毫不犹豫的开枪，射掉车灯，然后就是扫射汽车。保证不会留下任何的活口，这是他们一贯的做法。

　　车灯熄灭了，一个人从车上走下来，然后笑着看着他们，耸了耸肩膀，摊开手说道：“我们又见面了，这个世界……真是太多的巧合了！”

　　一样的话，而且说出这句话的人，还是同一个人。这还是让人吃惊的，让人吃惊的是，这个人明明应该是死了的。而且琳达·马可尼基确定，自己的两枪是命中了他的头部，就算是穿了防弹衣，也绝无可能活着。

　　“草，这……这是怎么啦？”琳达·马可尼基还没有说话，旁边的人就忍不住心惊肉跳的叫了起来，“真TMD见鬼了啊，该死的，琳达……我们怎么办？”那边的格拉汉姆就大声的叫喊起来。

　　“干掉他，立即，马上！”琳达·马可尼基大喊了一声，现在没有什么要说的，也没有什么要交谈的，这一切都太诡异了，所以只能是用枪来说话。她的声音刚落下，所有的枪支都朝着甄凡开火了。这一次他们杀的够彻底。将所有的子弹都射向了甄凡。

　　“停火，停火！”琳达·马可尼基握紧拳头举起来，示意所有人都停火，然后就小心谨慎的朝着倒下来的甄凡靠近。用脚踢了踢他的身体，一动不动了。身上到处都是射的弹孔。这让他们非常的满意。

　　“这次应该死透了，该死的，吓死我了！”一旁的弗朗科过来也踢了甄凡的身体一脚，对着他吐了一口吐沫，“走吧，这该死的，我确定他已经死的不能再死了。如果再来一次，我保证，我会割下他的头。”

　　“好了，马上就离开吧，我们得尽快的离开这里！”琳达·马可尼基说着，再次的跳上车，然后吹了一声口哨，坐上驾驶室之后，又狠狠的瞪了戴文·林肯一眼说道，“别再指望这家伙会救你了。他已经死了，死得不能再死了，死透了！”她反复的强调着这个事实。

　　但是戴文·林肯却笑嘻嘻的看着琳达·马可尼基，一言不发。于是再次发动汽车，在荒漠上奔驰，他们不敢走大路。只是刚刚过了五分钟，前方又忽然射过来两道雪亮的车灯，罩住了他们，让他们的眼睛都真不开了。

　　“我的天——”琳达·马可尼基的心中忽然升起了一股不祥的预兆。如果不是见鬼了，那么就是自己生活在了幻想之中。因为这……已经超出了她的认知，恐惧的感觉正笼罩了她，让她浑身都有些颤抖起来。


第1343章 阴谋

　　再次的被雪亮的灯光罩住，包括琳达·马可尼基在内的每一个人都从心内涌起了一种莫名的恐惧，而且这种恐惧马上就笼罩了全身，不由自主的颤抖起来。这现象太诡异了，而后面的那个格拉汉姆忽然就大叫一声，拿起枪就对着汽车那边扫射了过去。

　　但是子弹好像是泥牛入海，什么都没有击中，汽车的车灯还是照射着他们。甄凡从灯光中慢慢的走了出来，他干脆做到了汽车的车盖上，对着琳达·马可尼基说道：“我们又见面了，这个世界……真是太多的巧合了！”

　　“你……你到底是谁！”尽管心里恐惧万分，但是琳达·马可尼基还是强忍着，对着甄凡说出了自己心中的疑问，“你到底是谁？你TMD的到底是谁？”她问道最后，有些歇斯底里了，毕竟恐惧就算是暂时压制，但是只有那么狂吼大叫才能让恐惧稍微的平衡一点。

　　“一个打算单独去旅行的人，本来我打算去拉斯维加斯试试自己的手气，但是总会有麻烦找上门来。真是该死……我本来就不该这样出来管闲事的，我警告我自己，不管自己的事情，绝对不管。但是……这件事最后还是牵扯上了我，噢，真是该死，你觉得这是命运的安排吗？安排我们来相见。”

　　“草，去NMD的，你就是个魔鬼，我们没有招惹你，你也没有被我们伤害，离开这里，离这里远点儿，滚开，不然我不在意在杀你一次！”琳达·马可尼基看着甄凡边说边从汽车引擎盖上下来，朝着自己走过来，不由得举起手枪大声的说着，“别逼我，混蛋！”

　　甄凡忽然用手一招，琳达·马可尼基手中的手枪就不见了，不只是她手中的枪不加了，其余的人的手中的枪都不见了。连匕首都没有了：“用枪吗？这是你们的枪吗？好像不太结实，你们买的玩具吧！”所有的枪都在甄凡的手上了，他忽然双手一拍，所有的枪支忽然就变成了粉末，然后从他的手中慢慢的滑下来。

　　“没了，枪没了，你用什么杀我？”甄凡对着琳达·马可尼基摇了摇手指头，忽然大声说道，“啊，这是你们的枪吗？原来还在自己的手上啊！”原来甄凡的手掌，那些已经变成了沙子一样的枪，忽然又出现在了这几个人的枪支。

　　“魔法……这是魔法……”弗朗科忽然就大声的喊了一声，转身就想逃跑，但是却被格拉汉姆一拳击倒在地上，然后骑上去对着他说的哦啊，“混蛋，这是什么魔法？一点小把戏而已，这不过是魔术。不是魔法，我们一拥而上，一定会干掉他，割掉他的头，我就不相信他不会死，起来，混蛋一起干掉这家伙！”说着就将弗朗科扯起来，朝着甄凡冲了过去。

　　“魔术？当然……这就是魔术。”甄凡说着，将这几支枪扭在一起，然后东拉西扯，忽然就变成了一个惟妙惟肖的金属的老虎的模样！这一手顿时又将蠢蠢欲动的弗朗科吓住了，实在是让人无法相信，剩下的只剩下逃走的念头。

　　“站住，弗朗科，如果你敢逃走，你知道回事什么下场。”格拉汉姆哼了一声，果然那个弗朗科就不敢再动了，他的脸上纠结得要死，逃也不是，不逃也不是，“看我来拆穿他的鬼把戏，看看我打得这混蛋连他妈妈都不认识。”说着就朝着甄凡铺了过去。

　　甄凡叹了一口气，摇了摇头说道：“我可真是不耐烦对你们这些小喽喽扯皮了。”说着就将那个用枪支扭成的金属的老虎放在了地上说道：“去吧——”

　　仿佛是听到了甄凡的吩咐一样，那金属的老虎忽然就发出了一声低沉的怒吼的声音，然后就猛然跳跃起来，朝着冲上来的格拉汉姆冲了过去，从它跃起的那一刻，仿佛就是迎风而长一样，等这金属老虎两个跳跃之后，豁然已经变成了一个巨大的老虎的模样，足足有两人高，张开巨大的金属的大嘴，将格拉汉姆一口就咬住了。然后就听到了让人咯牙的声音，那是骨头碎裂和金属互相摩擦的声音。

　　“卡兹，卡兹”几声，格拉汉姆横着身子被老虎的巨大的嘴巴一口咬住，然后整个身体就拦腰截断，上半身和下半身同时从老虎的嘴巴里掉下来。内脏鲜血黑乎乎的落在了荒漠的沙子中，迅速的将血吸得干干净净，变得黑乎乎的一块了。

　　“救我……”地面上传来了微弱的声音，所有人都听得出来，但是没有人敢朝那地方去看，因为谁都知道这是被咬断成了两截的格拉汉姆发出的垂死的挣扎的声音，那声音让人不寒而栗，也让人所有的心胆都变得颤栗起来。

　　“上帝……上帝……救我！”一直以来不相信上帝的弗朗科发了疯的狂叫着，拔腿就朝着远方跑去，他也顾不上什么逃跑之后会有什么严重的后果，只想着远离这里。另外一个人也早就吓得不敢动弹，看到弗朗科拍了，他也忽然就来了劲一样，也朝着另一边狂奔，到了这时候，他的基本的战斗素养还是决定了他朝着另外一个方向逃跑，这样才能获得比较大的生存的机会。

　　“别浪费了，去吧！”甄凡拍了拍那头已经趴下来的金属老虎的头，说了一句，那头老虎果然就吼了一声，忽然就化成了一道闪电，朝着弗兰克逃走的方向追了过去。不到两分钟的时候，就听到了一声惨嚎，然后又隔了不到五分钟，又隐隐的传来了一声惨叫。最后一头在琳达·马可尼基看起来就像是恶魔的钢铁怪兽，慢慢的从黑暗中走了过来。

　　这头杀了三个人的怪兽在甄凡的面前忽然就像是非常温顺的靠在甄凡的身边，趴下了身体，就像是一只可爱的大猫一样，丝毫感觉不到它的可怖。要不是它的嘴边还挂着一些鲜血，琳达·马可尼基几乎都认为这不过是甄凡养的一头宠物。

　　“说吧，你想要得到什么！”看到这样的场景，琳达·马可尼基心中反而平静了。反正是逃不走了，干脆就光棍点，她就站在那里，看着甄凡，“遇上你是我们的运气不太好，我相信你不可能知道我们为什么会出现在这里，也相信你不知道我们打算做什么。你想知道什么我都可以告诉你，我只想死得好看一点。”

　　甄凡就笑了，对着琳达说道：“像你这样的女人，本来就没有资格要求什么，为了一个秘密，居然可以将一个旅馆里的人全都杀死，你还想死得好看一点儿吗？就算我想让你死的好看一点，这里到处都是吃腐烂尸体的野兽，你会别这些野兽吃的只剩下一点儿骨头，它们可能会从你的头开始吃，或者从你的肚子开始，扯烂你的身体，所以你唯一的要求就是……我能不能够将你埋在这里，只有这样，你才能避免被野兽分尸的下场。”

　　甄凡说的这么恶心，让琳达·马可尼基忍不住就干呕了一声，一想到这可能会发生在自己的身上，她就有点儿崩溃了。

　　“你到底想要什么？”琳达·马可尼基有些绝望的说着，“如果我不在乎这一切呢？你什么都别想得到，反而会引发我们组织的人对你的追杀，只要你将那个人带在身边，这一切都是不可避免的。永远都不可能。而你却永远也不知道追杀你的人是谁！”

　　“是吗？”甄凡不由得笑嘻嘻的看着她，“我不在乎你的死活，一点儿都不，你知道有部电影，叫做《源代码》吗？电影是告诉人们，人死后会有八分钟的记忆，而且很不幸，我可以告诉你，这是真的，所以你死了之后……就是被这头老虎撕成碎片之后，我还是能够从你的脑袋里提取到我需要的东西。所以你所说的条件对于我来说，根本就不存在。如果……你想的话，只能有这样的选择。你要么将所有的事情都告诉我，然后我让你痛快的死去，并且埋了你；要么我让老虎一块一块的扯掉你的肉，然后我拿着你的脑袋提取我需要的东西，然后让野兽也美餐一顿。你自己选吧！”

　　好像知道自己无论如何也会死一样，琳达·马可尼基浑身瑟瑟的发抖，思想斗争了一会儿，知道甄凡脸上露出不耐烦的神情的时候，她这才颤抖着告诉了甄凡一个关于世界末日的事情，就算是甄凡听了，也不由得那个幕后策划人的疯狂程度。

　　原来这个被他们强行带走的戴文·林肯是一个变异的人，凡事被他咬伤了的人都也会发生变异，但是去不能像戴文·林肯一样，他们会变成活死人，没有自己的思维，只有心里的一个欲望，那就是对人或者动物的血肉的一种渴望，他们会吃一切可以吃掉的活的生物。只要受到他们的体液和血液感染的人，都会变成这样的活死人。是的，就是活死人这个词，一切都是让这个喜欢好莱坞电影的甄凡听起来这么熟悉。


第1344章 亲切感

　　这听起来有点像是《生化危机》，但是事实上，这样的事情真的发生了，幸亏到现在为止，只有三个人有这种感染，并且都被处理掉了。那就是破坏他们的脑组织，因为这些欲望都是脑组织放出来，破坏了大脑组织，才能让他们真正的死亡吗，枪击、疾病和细菌、病毒等都不可能让他们死亡。而这个事情不巧让一个宣扬世界末日的邪恶组织发现了，于是派出了自己的最得力的行动组织里的精兵强将，要将戴文·林肯抓过去，以他为科学实践的对象，研究如何获得其中的基因，并且组合成最强悍的可以控制的精兵强将，从而发动一场世界性的战争，从而引发世界末日。

　　至于将戴文·林肯带到哪里，并没有进一步的指示，他们会通过临时的通讯来获得通知，并且进行交接。关于这一点，甄凡选择了相信。

　　“我要说的就是这些，现在……随便你怎么处置我！”琳达·马可尼基将该说的都说完了，心中反而已经平静了下来，她是个善于控制住自己情绪的人，所以闭上眼睛等着甄凡来处理她。没有一丝想要反抗的意思。她知道，即便是反抗，她也不可能有机会，甚至可能还会惹恼这个恐怖的人，让自己忍受痛苦的折磨而死去。

　　但是相反，她等了一会，却没有等到那头金属的老虎扑过来，将自己咬死，也没有用什么手段让自己一命呜呼。反而听到了汽车“嘭”的一声关上车门的声音，然后就是汽车发动的声音。这让她非常的诧异，不由自主的睁开了眼睛。

　　绝对是让人意料之外，她怎么想也想不到甄凡会这么轻易的放过自己。不过就算是放过了自己，很显然，自己也要忍受组织的人的追杀。直到自己死去为止。她知道这个邪恶组织的教主并不是个善男信女，他信奉的是邪恶的教义，所以自己将要面对的是无休止的追杀，或许这个布鲁斯会将那个邪恶的教主干掉，他完全有这个能力，到时候，自己就解放了。她甚至感觉到在这个世界上，几乎没有人能够阻挡这个布鲁斯。

　　他到底是谁？想到这个问题，她忍不住就大声的对着正发动汽车准备离开的甄凡大声地喊道：“你到底是谁？”

　　“我不是告诉你了吗？布鲁斯·甄！”甄凡也居然大声的回答着他。

　　琳达·马可尼基愣了一下，是啊，这个名字他不是早就告诉过自己了吗？想了想，觉得是他没有说真名，但是真名就这么重要？她又忍不住大声地喊道：“为什么放了我？”

　　甄凡再次回答她，并且将头伸了出来大声说道：“不，女士，我并没有放过你，我想这点你是误会了，现在你是绝对不能动弹的，哪怕是移动一步也不行。但是你也知道……天快亮了，在天快亮的时候，一些荒漠上的野兽都是比较饥饿的，所以你最好祈祷你的万能的神，是不是怜悯你，让你度过这个难关因为在四个小时之内，你是暂时失去了自由。对了……你还没有任何武器可以抵抗什么。祝你好运，女士！”说着甄凡打了个响指，就准备离开了。

　　“天，你答应过我的，你说过要让我死得痛快的，你这个骗子——你在撒谎！”琳达·马可尼基一听，就真的去迈动自己的脚步想去试一试，但是浑身就像是变成了石头一样，一动也不能动。这时候好像是为了应景一样，旷野里传来了一两声野狼的叫声。让她浑身都打了一下哆嗦。这让她忍不住就大喊大叫起来，这是绝望的叫声。

　　“是的，我说谎了，女士，对你这样的女人……我真是得小心的提防着，祝你好运！”说着甄凡的就一踩油门，汽车就如离弦的箭一样，飞快的驶离了这个地方。消失在迷茫的夜色之后，他居然连车灯都没有开。

　　“混蛋——混蛋——你会受到咒诅的。”旷野里传来了一个女人的疯狂的叫喊声。但是这一切都在汽车扬起的尘土里消失的无影无中了。甄凡已经驾驶着汽车飞也似的窜上了公路，然后朝着拉斯维加斯的地方疾驰而去。

　　“嘿，嘿，我就知道，我就知道，真是酷极了，布鲁斯……我就知道我的选择是对的，你知道吗？我一看到你，我就觉得你身上和我有着某种相同的气质。真是酷极了！”戴文·林肯连接说了两个酷极了。整个人都处于一种兴奋之中。

　　甄凡没有说话，而是加速的朝着拉斯维加斯前进。天渐渐地亮了，隐约的可以听到直升机的声音。然后就在前面的道路上出现了警车设置的关卡，很多FBI的特工已经在那边检查一些人的过路车辆。

　　甄凡毫无畏惧的将车开了过去，然后警察就对着甄凡和戴文·林肯用手电照了几下，就挥手放行了。汽车很顺利的开出了关卡。戴文·林肯惊奇的对着甄凡说道：“他们……他们就这样放你过去了，连驾照都不看了？我的天，你认识他们？”

　　甄凡笑了笑，没有解释，一直往前开，本来距离拉斯维加斯就不远了，不到三个小时，两个人就进入到了拉斯维加斯。甄凡熟门熟路的将车开到了拉斯维加斯的贝拉吉奥大酒店。这是拉斯维加斯的最豪华的酒店之一。

　　酒店的前面有个庞大的人工湖，面积达到了三万两千平米。湖内每天有一定次数的喷泉表演。泉水和灯光一起配合，感觉非常的美妙和梦幻。酒店里还有豪华的花园，供游客散步与休息。

　　而且有些房间还有庭院，甚至还有单独的小泳池。甄凡定的酒店房间就是最豪华的，不单有小泳池，而且还有个小庭院，可以在这里散步，面积达到了五百多平米了。这样的房间，住一晚的话要花掉两万美元。

　　戴文·林肯走进房间的时候，就像是个乡巴佬一样的四下里张望，不停的“吧嗒”着嘴巴，然后发出了惊叹的声音：“真是太了不起了，感觉我就是皇帝了，如果还有几个女人过来帮我洗澡、按摩的话，这种日子，过一天就十分满足了。这一辈子没白过来！”

　　“好了，今天我们就住在这里。”甄凡看了看他，摇着头说道，“别做出这样的表情，你不是说你在拉斯维加斯有枪店吗？怎么没有见识过这样的酒店？天天就在你的面前，我到是来的比较少！”甄凡拍了一下他的肩膀。

　　两人都站在小泳池的边缘，看着面前的泳池那边的小庭院，戴文·林肯就感叹着说道：“当然，我当然每天都能看到这栋建筑物，我那时就在想，如果我运气好的那天，我能够赢到五千美元就来这酒店里享受一次，但是……看来我还是想得太简单了，五千美元？我的天，只能住那种比较便宜的豪华房间吧？这才是……真正的豪华房间。比总统房间还要豪华！上帝，我真的开眼了。”

　　“哈哈，可惜我也不能天天住这样的房间。”甄凡笑着，然后就说道，“你现在除了兴奋之外，是不是还有很多的疑问想要问我？其实……我也很多的疑问要问你。你到底遇到了什么，让你变得这样不同，而且从你身上我居然能够感觉到我熟悉的感觉，但是却不能感受到更多……或许你身上隐藏着我不知道的东西。”

　　“好吧，你先说，还是我先说？”戴文·林肯看着甄凡耸了耸肩膀，“我就知道我迟早会面对你的拷问的，当然……是很舒适的拷问。我喜欢。我都告诉你，我不能忍受酷刑，也不能经受诱惑，看着这么舒适的地方，我还是将所有都说了吧。”

　　甄凡对着他耸了下肩膀，示意他继续。

　　“好吧，是这样的，我也不知道我为什么会成为这样，真的不着调……因为一次偶然的事情，我帮店子里的一个不小心弄伤了手的家伙，吮吸了伤口，本来我想要去帮他弄点消炎药，然后弄点纱布什么的帮他包扎一下，但是我看到了他的血之后，就忍不住，就一口吮吸了下去。就这样，他疯了……是的，是疯了，就像是电影里的行尸一样。结果这家伙冲到了街道上，要咬人的脖子，结果被警察击中，但是却没有死，还试图攻击警察，最后一名警察慌乱之中，一枪打中了他的头，这样才算完了……事情就是这样，然后我就莫名其妙的被人骗了出来，然后……就这样了。”戴文·林肯对着甄凡耸了耸肩膀，“我也不知道，看到鲜血就有想要吮吸的冲动，但是……这种感觉也是可以忍住的，但是那些被我所谓感染的人就不能忍住了，他们没有我的控制能力。”

　　“为什么会选择我？”甄凡看着他笑着，“就因为亲切感吗？”

　　“呃，这是一个方面，确实比较亲切。还有一种感觉，就是觉得我们好像有一些相似的地方，所以我对你特别的关注，现在看来我并没有看错。我们确实有相同的地方。我不知道原因，但是我就只有这种感觉！”戴文·林肯笑道，“或许你是我妈妈丢失了的一个调皮的兄弟。我想，一定是这样的。”

　　“好吧，如果我们是兄弟，你妈妈总的有个中国人做丈夫才行。不过……中国人是生不出你这样的模样的人种的！”甄凡摇着头笑，“好了，我有个徒弟和你的情形有些相似，但是又有些不同，或许你有些奇遇，但是你却忘记了，以后再说吧！”


第1345章 下不了手

　　两个人呆在房间里，那里也没有去，主要是戴文·林肯觉得这样的房间自己可从来没有住到过，有点儿不想出门。拉斯维加斯他太熟悉了，没有必要出去闲逛，但是甄凡从外面逛了一圈回来，然后在晚餐的时间，去了房间。

　　“有点儿饿了，你吃点什么？”戴文·林肯从泳池那边走过来，然后在门口的那个语音对讲机面前说道：“嘿，伙计们，我需要帮助！”

　　他的话说完，等他走到大厅的餐桌边的时候，门铃就响了，一个人的声音从门外响起：“对不起，先生，我可以进来吗？”

　　“当然，进来吧。”戴文·林肯说着，就看到一个穿着白色西装，打着领结的人走了进来，毕恭毕敬的对着他鞠躬，然后一副随时听候调遣的模样。

　　“我是你们的管家，请问有什么可以让我来帮你们的吗？”管家说着看向了戴文·林肯，彬彬有礼，不卑不亢，看起来非常有风度，这是每个这样的房间都必须配备的一名管家，专门为订购这样房间的人服务的。毕竟两万美元一天可不是白花的。

　　“我需要晚餐，这里……有什么菜单吗？”戴文·林肯看着那个管家。

　　“当然，先生，您需要什么都有，这是可以移动的菜单。”说着管家从身边拿出一个平板电脑，调出了菜单的页面递给戴文·林肯，说道，“这里面有很多口味的菜单，您随时可以下单，我们保证最快的速度为您服务，而且是随时都有，这边还有墙壁上的菜单供您选择，和我这里的内容是一样的。”说着他走到房间那边的厨房的一面墙壁上，那里是一块液晶屏，他点了几下，就出现了和平板电脑上一模一样的菜单了。

　　“真TMD的方便，草，有钱人就是有钱人，这样享受生活，我现在明白了，为什么那么多人喜欢钱。我也喜欢，就是没办法多弄点钱，好了，非常感谢，伙计，这是你的……”说着他从口袋里摸出了几张美钞，递给那个管家的面前——小费！

　　但是管家扫了一眼他手中的钞票，微微一笑，并没有说话，而是对着甄凡说道：“甄先生，还有什么吩咐没有？”那姿态，比对戴文·林肯可要谦卑多了。这人可是明白这才是付钱的主啊。甚至连笑容都带点儿谄媚。

　　“没有了，照着他说的菜单来吧。我们在这里等着！”甄凡说着，就从皮夹里抽出了几张百元的钞票塞在了管家的手中，“再有什么服务就叫你，我也希望我能够在这里有个美好的一天，非常感谢！”说着手腕轻轻一转，变成了个挥手的姿势。这姿势很明白了，没事你就可以离开了。于是管家就弯了弯腰，往后退着，又对着戴文·林肯微微点了点头，这才离开，并且轻轻的将门带上。

　　戴文·林肯有些尴尬的看了看手中几张钞票，加起来都不超过六十美元。于是就干笑两声：“这是我给出的最大额的小费了，没想到他居然拒绝了，这真够让我伤心的。该死的混蛋，他居然毫不在意我的感受……你刚才给了他多少？我看到了好几张百元的钞票，五百美元？或者更多？我的天……这样的酒店，只要住一天，我就会破产。”

　　“事实上你已经破产了。”甄凡伸了个懒腰，然后就躺在了大厅里的沙发上，说道：“你的枪店已经不复存在，即便是存在，你也不能回去了，因为那个所谓的邪恶的组织的人一定会在那里等你的，而且……你现在所有的东西都不能使用了，包括你的信用卡和你的驾驶证之类的证件。因为那都会引来那个邪恶组织不顾一切的报复。”

　　戴文·林肯点点头说道：“你说的有道理，但是我如果不用那些东西，你打算给我钱？或者我不能出去工作了？再说了，有你在，我还担心这些干什么？你的实力这么强大，强大到鬼神都难以对抗的程度，他们肯定会被你轻易的灭掉。”他的表情看起来很轻松，好像丝毫不在意自己的安危一样。

　　“这和我有什么关系？他们永远查不到我，就算我出现在他们的面前，他们也不会认为是我破坏了他们的好事。而且我对于灭了他们一点儿兴趣都没有。所以……你别指望我了，过了拉斯维加斯，我们就分开吧，我要去纽约，有自己的事情做。”甄凡舒服的在沙发上换了个姿势，背对着了戴文·林肯，并不打算再和他说话了。

　　“噢，拜托，别这样，你难道忍心看着我出去送死？”戴文·林肯忍不住就走到甄凡面前摊开手说道，“我这张脸，只怕是他们每个人都很熟悉了，只要我一出现，就可能会被一枪爆头了，你忍心看到街道上横着一句被爆头的尸体，这句尸体居然就是我吗？我知道你一定不会抛下我不管的。”

　　甄凡翻了个身，看了看戴文·林肯，摇着头说道：“被爆头？或许吧，他们肯定有这个能力，但是你拿什么说服我？我不可能平白无故的帮你。首先你别误会，我之所以在之前帮你，是因为那几个人要干掉我，现在那几个人不存在了，当然也就没有人再能够威胁到我了。我凭什么在帮你？尽管那个组织对我来说，并不算什么。”

　　“好吧，你要什么条件，尽管说，我会尽量的做到！”戴文·林肯很光棍的对着甄凡说道，“只要我能够做到的，我就会去做。而且一定不会后悔。”

　　“你会后悔的！”甄凡咬着头说道，“我不是个善男信女，如果我要你将刚才的那个家伙……就是你很讨厌的管家，咬上一口，让他变成个活死人，你会不会那么干？反正那你也很厌恶他，他在你心里就是个贪得无厌的家伙！”

　　“这个……拜托了，布鲁斯，我知道你不是那样的人，好吧，我可以去咬他，但是你得答应我，只要我按照你说的去做的话，你是不是就不会一个人离开了？”戴文·林肯对着甄凡说道，“你确定要这样吗？”

　　“当然，现在我给你创造机会。”甄凡说着，就走到了门口那边的可视电话，按了一个键，就看到了那个管家的脸，他带着微笑的对着甄凡说道：“有什么可以帮你的吗？”

　　“当然……过来吧！”甄凡说着就关闭了电话，自己走到了一旁，看着戴文·林肯说道，“如果你要抱住你自己的命，那么你就必须要了他的命，这就是规则，你知道打破规则的后果是什么，不是吗？”

　　正说着话的时候，门打开了，那个管家带着微笑走了进来，几乎是无视了戴文·林肯，这让戴文·林肯对他的怨念又大了一些。等他朝着甄凡走过去的时候，他就默默的站在了这个管家的身后，目光几次在管家的脖子上逡巡。

　　“有什么吩咐？甄先生！”管家对甄凡微微的弯腰，表现的那么完没有风度，起码他自己是这样认为的，这是一个大富豪，这是他的第一感觉，能够订的起这样的房间的人，哪个不是身家亿万美元？能够争取到做这种房间的管家的位置，确实很难，但是他做到了，毕竟这里有着非常丰厚的小费，运气好的话，可以拿到好几千美元。就像刚才这个甄先生那样的出手大方的客人。

　　“可以帮我系一下鞋带吗？”甄凡说着就坐在沙发上，翘起了二郎腿，将一只鞋高高的撩起来，对着那个管家。然后从皮夹中抽出了一叠美元，是百元的钞票，那管家本来心中有些愤怒，虽然是管家，但是他还是想保持着比较好的风度和尊严的。

　　但是那一叠钞票彻底的将他的这种愤怒生生压下去了。大略的估计了一下，这一叠美钞大约不下于一千美元。好吧，该死的有钱的混蛋，看在钱的份上……管家在心里默念着，然后就蹲下来，弯着腰给甄凡系鞋带。

　　就在管家低下头去的时候，甄凡对着戴文·林肯眨了眨眼睛，脸上露出微微的笑容，然后又看了看这个管家。刚才管家表现出来的姿态，也是让戴文·林肯心中非常的愤怒，他走前几步，看着管家的拉得很长的后颈，咬了咬牙，脸上现出了纠结的表情。

　　“好了，先生，您的携带已经系好了！”管家站起身，对着甄凡毕恭毕敬，丝毫没有流露出自己的不满，然后眼睛瞟了一下甄凡手中的钞票，他做的很隐秘，但是甄凡还是捕捉到了，所以毫不吝惜的将那叠钞票递了过去。

　　“我很满意你的服务，你是个不错的管家！”甄凡对着他点点头，然后摆头示意，“等我叫你，你再过来，我相信你的服务不会让我失望的。”

　　管家点点头，带着一丝感激，又带着一丝优雅的微笑，对着甄凡鞠躬，又对着戴文·林肯点点头，就离开了，他永远做的那么优雅。

　　“好吧，你赢了，明天我就和你分开！”戴文·林肯看着管家离开，他对着甄凡有气无力的耸了下肩膀，摊开手，“我承认，我下不了手，我不能这么干，上次我咬了那个女人，是因为她是个杀人狂，而且我也是为了保住我的性命，虽然我不喜欢这个家伙，但是……他是无辜的，一切如您所愿。”


第1346章 变脸

　　戴文·林肯最终没有按照甄凡的要求咬那个管家，这几乎是在甄凡的意料之中，等戴文·林肯非常无奈的摊开手表示自己无法下手的时候，他就点头笑了，走过去，拍了一下他的手说道：“很好，非常好，你知道这是对你的考验吗？”

　　戴文·林肯忽然笑起来，然后看着甄凡说道：“我早就知道，你在考验我，所以我就没打算下手，我那表情不过是做给你看的，怎么样？我很坦诚是不是？”他笑嘻嘻的看着甄凡，然后满是期待的目光闪烁。

　　“哈哈，你很有意思，不过……即便是被你看出来，你还是个挺不错的人，起码还是个心存善念的人，好吧……以后你跟着我。”甄凡点了点头，然后说道，“不过为了避免你这样找人注意，我还是给你改一下容貌，给你新的身份。新的驾照、新的社保号码……一个完全的新的身份，然后你跟着我，我交给你如何化解你的这种体内携带的这种变异的基因。对你这样的变异，我还是很有经验的。”

　　“真的？”这次戴文·林肯就非常惊喜了，他没料到，如果能够化解自己体内的这种非常危险的传播的犹如病毒一样的东西，这无疑是对他的一种救赎，“好吧，好吧，如果你能够做到，随便你要求我干什么。”

　　“呃，做我的徒弟吧。我是中国人，我们中国人有拜师学艺的习俗，我是师父，你是徒弟，看过中国的功夫电影？就是那样的师父、徒弟的关系！”甄凡看着他笑道，“如果你愿意，就做我徒弟吧。”

　　“当然，我看过，我知道这种关系，要不要我给你倒杯茶？”戴文·林肯对着甄凡笑着说着，这家伙连这个都知道，看来也是个喜欢功夫电影的家伙，“我在这里曾经看到过有人用功夫，很不错，我喜欢，就像去这里寻个武馆去拜师，可惜……一直没有找到。”

　　甄凡点点头，然后看着戴文·林肯说道：“现在你完全不用找了，我就是你师父了，跟着我学习吧，不过不是现在，会有人来叫你怎么来修炼。我现在要做的就是帮你改变一些你的容貌，让你不至于暴露在那些邪恶的组织人的眼前。”

　　“好吧，你怎么改变我的容貌？用易容术？我听说好莱坞的强大电影工业可以做到这一点，通过化妆就能做到。你打算给我化妆？”戴文·林肯对着甄凡耸了耸肩膀，“我现在是开始叫你师父呢，还是叫你布鲁斯？”

　　“现在随便你，以后传授你一些功法之后，你再叫我师父吧！”甄凡说着，然后看着他的脸，皱起眉头，然后又侧面看看，又摇摇头，再看看正面点点头。这让戴文·林肯有些不太肯定甄凡要怎么做。

　　“我有什么问题吗？”戴文·林肯对着甄凡耸了耸肩膀，说道，“我怎么感觉自己就像是猴子一样被你打量着。”

　　“我在看看，将你改变成什么样子会比较好一点！”甄凡嘿嘿的笑着，然后就点点头，对着戴文·林肯说道，“我们需要一些东西，不过很容易找到，知道橡皮泥吗？用这个就行了，我保证你会变成另外一个模样，我对自己的手艺还是很有信心的。”

　　“好吧，我们一起去看看，我带你去找，想要找到这样的东西并不是很容易，我对这里很熟悉，一起去吧！”戴文·林肯对着甄凡笑着，“我还可以顺便买一本杂志吗？或者我可以选一个比较漂亮一点的脸蛋，莱昂纳多，莱昂纳多怎样？我喜欢这家伙！”这家伙居然对改变自己的容貌没有一点抵触的情绪，甚至还有些小兴奋。

　　“不，莱昂纳多不行，你这张脸太廋了，如果你考虑一下强尼·德普，可能会好一点，那家伙有点儿瘦，你的脸更好的适应那种脸。当然……我觉得你还是做你自己比较好，当然是一个全新的你，不是现在的你，瞧瞧现在的你……我还是觉得去买橡皮泥更好一点。”甄凡说着歪了歪嘴，让戴文·林肯一起跟着自己。

　　戴文·林肯真的对拉斯维加斯很熟悉，在他的带领下，在拉斯维加斯穿行了几个街道之后，就找到甄凡要用的橡皮泥，然后两人回到酒店，这时候甄凡放服务员将定好的晚餐送了进来。准备吃完晚餐之后，再给戴文·林肯制作模型。

　　牛排的味道不错，戴文·林肯吃的有点儿狼吞虎咽的，这家伙是个直爽的人，最起码甄凡没有觉得他有坏心。而且他身上还具有一些能量和自己很相似一样，可能都是来自于陨石的能量，而且陨石的能量改变了戴文·林肯的本身的基因，就像是之前的希亚·普莱斯金和约翰·比斯利一样，他们都是因为陨石能量而改变了自身基因的人。

　　只不过希亚·普莱斯金变成了吸血的吸血鬼，但是却不能改变被咬人的基因，而约翰·比斯利则变成了狼人，只不过希亚·普莱斯金也和戴文·林肯一样吸血，但是却不能改变被咬人的基因。而戴文·林肯可以改变被咬人的基因，因为他的体液可以改变一个人。这点是两人最大的不同，所以甄凡也对戴文·林肯很有兴趣。这也是甄凡决定将他收为徒弟的原因，也是不愿意现在就教他道术的原因，而且他打算带他到纽约，然后好好的研究一下他的变异能够传染的原因。

　　现在的戴文·林肯就像是个定时炸弹，如果被人利用了，那就是整个人类的灾难，到时候说不定真的会出现《生化危机》里面的那种世界末日的局面。尽管甄凡和家人都能够避开这样的灾难，但是他却也不愿意世界变成那个样子。没有了人气的世界，也不是甄凡希望的世界，所以保护好现在的戴文·林肯，就是保护了未来。

　　当然还有一个办法，就是将戴文·林肯干掉。甄凡也不是没有这样的想法，他刚才也就是试探戴文·林肯，只要他流露出一点儿杀死管家的念头，甄凡就会毫不犹豫的干掉他，以绝后患。但是尽管戴文·林肯做出了很多脸色狰狞的表情，还有凶狠的动作，但是甄凡却感觉不到他身上的丝毫的杀气，所以他就选择了另一条路。

　　让戴文·林肯跟着自己学道，一方面可以保护自己，一方面因为师徒关系，甄凡可以及时的感应到他的危险，从而将他救出来，不让一些阴谋家有机可乘。并且自己还可以增强日益感到缺乏的高级中医医生。

　　因为中医院现在就在建设，过两年就会建立起来，并且正式开业。而围绕甄凡的大问题就是真正的道家中医却不多，都是自己家人和教出来的两个徒弟迈尔斯和伯纳德，还有米娅、海伦娜等人，但是现在纽约也要开展业务，米娅肯定要在这里坐镇，只有她在这里甄凡才放心，毕竟她现在的能力是最强的，能够很快打开局面。

　　收一个徒弟，就是在培养一个真正的道家中医，所以甄凡不介意戴文·林肯成为自己的徒弟。这是一举多得的事情。

　　吃完了晚餐，甄凡就开始捏橡皮泥了，然后将捏好的橡皮泥贴在戴文·林肯的脸上，将鼻子加高一点，将脸上的肉多加一点。然后额头垫高一点，下巴宽一点，嘴唇加厚一点，捏好之后，在戴文·林肯的脸上端详了一会儿，就笑道：“自己去找找镜子，感觉怎样？”

　　戴文·林肯马上就到了大厅里的落地镜子面前，反复的看看，觉得真的像是变了一个样，不过有点儿不太满意，于是就说道：“嘿，布鲁斯……为什么我没有变成莱昂纳多？我喜欢那家伙，我说过的，我觉得下巴还要宽一点，脸上的肉还要多一点。不过……这橡皮泥贴在脸上，这化妆的技术也太差了吧？就像是脸上长了很多的瘤子。”

　　“太过于完美的脸是太惹眼的，我们现在要做的不是惹眼，而是要低调，所以……伙计，你得学会慢慢的习惯这张脸。然后我会让我的朋友给你一个新的身份。”甄凡说着，然后就走到戴文·林肯的面前，含了一口水，面对着他的那张脸，忽然就使劲一喷。

　　那水雾就布满了戴文·林肯的脸上。接着戴文·林肯就觉得脸上好像有蚂蚁在到处爬一样，忍不住就有想要去挠，但是双手却被甄凡按住了，动弹不得，不得不忍受着这种痛苦的折磨，直到受不了了，想要大叫的时候，却发觉自己发不出声音来，顿时额头的汗水滚滚而下。不到五分钟的时间，让戴文·林肯仿佛是过了一个世纪一样。

　　“好了，你现在看看，你是什么样子，经过我的手，保证你满意！”甄凡仿佛欣赏自己的得意的作品一样，满意的点点头。而这时候戴文·林肯已经是快要虚脱了，他喘了喘气，对着甄凡说道：“我的天……上帝……这时候你还问我这个，好吧……我就是这样了！这就是我了？”他虚弱的颤巍巍的站在镜子面前。


第1347章 新名字

　　镜子里面的那个人有点儿熟悉，又有点儿陌生。这对戴文·林肯来说就好像是做梦一样，伸出手想去摸镜子里的那个自己，这是个下意识的动作，与是不是还清醒或者智商没有什么直接的关系。就是单纯的感觉到一个不同的自己一样。

　　手指头碰到了有点儿冰的镜子之后，戴文·林肯才发觉自己摸的是镜子，然后就去摸自己的脸，很真实的感觉，然后使劲的捏了捏，感觉到肉肉的，没有任何的差异，最后他还对着镜子做起了鬼脸。

　　是的，一切都很正常，脸上加的那些橡皮泥已经成了他的一部分，现在就差用刀子在自己的脸上来一刀了，如果有血流出来的话，那么……这简直就是上帝才能办到的杰作了。看看，脸上的表情很丰富，基本上是身上的肌肤是融为了一体。

　　“你继续……”甄凡看着戴文·林肯在拧自己的脸蛋。尽管是痛得有些龇牙裂齿，但是还是乐此不疲，就笑起来，摇了摇头，这种表现并不奇怪，当初的迈尔斯·西蒙也是好多天才习惯起来，是的，完全适应一个新的自己，这一开始是有点儿难度。

　　甄凡等戴文·林肯兴冲冲的跑过来对着甄凡表达着他的滔滔不绝的钦佩之情的时候，甄凡就摇着头说道：“这还是只是个开始，我们还有工作没有完成，譬如你的指纹，还有你的驾照和社保号码等等，这一切都要重新来。过来……”

　　甄凡将戴文·林肯的手握在手中，然后用橡皮泥再次的覆盖在戴文·林肯的手指头上，贴上了一阵之后，将橡皮泥拿掉，这才看了看他的手指头，点点头说道：“这将你是独一无二的指纹了。”说着就刺破了他的手指头，用鲜血按在了桌子上的一张白纸上。

　　“哎哟——好吧，我换了指纹。没想到这都能够换，我承认……你是上帝的私生子。不……不，或许是上帝的兄弟，当然……如果还有奇迹发生的话，那你就是上帝了，我谁都不信，我就信你。我是上帝的徒弟！”戴文·林肯，既新鲜又刺激的看着甄凡做着这一系列的事情，脸上的表情异常的丰富。他有兴奋点了。

　　甄凡拉着他站在一旁的墙壁上，然后举起手机，“咔嚓”一声，给他照了一张照脸，然后又走到桌子边，对着白纸上的指纹也照了一张，这才拨通了丹·米尔克的电话。

　　“嘿，老伙计，你还好吧？”甄凡等那边一接通就大声的笑着问着好，他和丹·米尔克由原来的同盟变成了比较好的朋友关系，两人在很多领域都有着非常亲密的合作，包括最近通过的中医法案。这就是两人合作出来的成果。

　　“不，不，不，我一点儿都不好，你给我打电话准备有什么好事情，好吧，说吧，又要我帮你做什么？”那边的丹·米尔克仿佛知道甄凡会要说什么一样，一开口就抱怨起来了，“最好是简单一点儿的事情，我现在自己的麻烦一大堆。”

　　“很简单，我给你两张照片，给我办理个社保号和驾驶证，呃，需要多长时间……好吧，两天，两天之后给我邮寄到这个酒店……我查一下，好吧，就是……丹佛的四季酒店，交给前台就好了，我会去那里拿的。好的……非常感谢。”甄凡挂断了电话，然后用手机将刚才给戴文·林肯照的照片发了过去，顺便问戴文·林肯说道：“你打算起个什么名字？”

　　“名字？你是说我的新的身份用的名字吗？这个……我的好好想想。”戴文·林肯说着就慢慢的走到沙发边，坐下来，很努力的想着，然后甄凡的手机忽然就传来了“嘀”的一声，甄凡拿出来一看，是条短信。

　　看了看，甄凡不由得笑起来，然后就挥舞着手机对着戴文·林肯笑道：“好了，别费心思了，你的名字已经有了，我就知道，米尔克会这么干的。埃里克·卡索，一九八九年出生于内华达州的热那亚小镇，父亲的名字叫威利，从西班牙迁过来的。母亲的名字叫做莫妮卡·塔图姆，是个法国人。他们会在你十八岁的时候死去，然后你就是孤身一个人，靠……流浪为生，也就是政府救济生活。过程就是这样了！”甄凡将自己的手机递了过去。

　　“噢，该死，我一点儿也不喜欢这个名字，也不喜欢这个家庭。能不能另外给我一个名字？拜托了！”戴文·林肯愁眉苦脸的看着甄凡，做出了一个请求的姿势。

　　“当然可以，但是你做的身份可能会出现问题……你知道美国的CIA的特工们他们是怎么做假身份证的吗？那些人都是实实在在存在的，然后他们会因为偶然的原因死去，这些人往往都是一些没有亲人的人，譬如流浪汉之类的，当然也有一些生活在这个世界山的孤独者。他们死了之后，不会有人来认领尸体，这给了那些闻着血腥味的人很大的诱惑力，于是CIA就会将这些人的档案收集起来，只要有合适的，他们会修改他们的档案，然后让CIA的人顶替他们的身份。”甄凡对着戴文·林肯说着，“我当然希望你能够用自己的名字，但是一旦出了问题，那么……惹上牢狱之灾，就别怪我了。”说着有些无奈的耸了耸肩膀。

　　当然这是甄凡在吓唬戴文·林肯，不过CIA确实有些事情是这样来做的，因为莎拉就曾经和甄凡聊起过这个问题。因为FBI的特工也经常这样干过。这是为了更好的打入到那些犯罪集团的内部。当然，也没有甄凡说的这样耸人听闻。

　　“好吧，好吧，该死，我刚才叫什么……埃里克·卡索？这听起来就像是个该死的黑社会的头子的名字，我知道在波士顿就有个叫做埃里克的，我的天……好吧，我承认这就是我的名字，我现在叫埃里克·卡索。”戴文·林肯沮丧的对着甄凡抱怨，但是最终还是无可奈何的接受了，毕竟他可不想在以后的生活中出现什么岔子。

　　“对了，布鲁斯，我现在叫埃里克了，那么是不是我以后可以拿着这个去开车的话，也不怕警察检查？他们不会认出这东西是假的吧？”戴文·林肯对着甄凡疑惑地说道，“看你做这些假证，就像是家常便饭一样，你以前是干这一行的？”

　　“你脑子被驴踢了？”甄凡哭笑不得，看了看戴文·林肯说道，“我是这样的人吗？你说以我这样的本事，有必要用这种手段才能赚钱？我可以告诉你，过两天你拿到了这个证件，不管怎么查你，你都是以这个名字在这个世界上活了三十年的混蛋、变态！”

　　好吧，现在戴文·林肯一直纠结着这个名字，然后两人也没有去欣赏拉斯维加斯的璀璨的夜晚。就是坐在泳池边不停的争论着，这个名字的好坏，最后甄凡被他烦不过了，就跳进了水池里，半天也不冒出来，那家伙居然就守在泳池边，给甄凡数数，看甄凡能够憋多久。最终这家伙熬不过瞌睡，在泳池边睡着了。

　　当阳光透过玻璃照进来的时候，他猛然的一愣，然后身子一歪就掉进了泳池里，扑腾了一番，再看看，甄凡早就不在泳池里了，于是就匆忙的爬起来，跑到卧室里一看，甄凡已经从床上做起来，看着他说道：“我们不是一个一间房吗？为什么要跑到我这里来？”

　　“师父，为什么我睡在泳池边，你却不叫我进来睡觉？”戴文·林肯哭丧着脸说着，“你不知道我刚才掉进了水里吗？说不定我会感冒的。”

　　“我以为你还在数数，所以为了不打扰你，我就回到卧室睡觉了？我的天，不会就在那里数了一晚上的数吧？”甄凡故作大惊的表情，让戴文·林肯顿时没有了丝毫的脾气。

　　他满心怨愤的看了看甄凡，又是委屈，又是不甘心的哼了哼：“我在那里是为了看看你能够在水里憋多久，不是在数数，没事我数数干什么？我的天，我的脑子真不够用了！”

　　“你说要通过数数来看我在水里别多久？”甄凡顿时就拍了一下额头，叹了一口气说道，“难道你就不会看手机上的时间或者是自己手表上的时间？我现在在怀疑骂我收你做徒弟是不是我这一生中做出的最为错误的决定了。赶紧滚蛋，别赖在这里了，我要起床了！”说着就跳下床，找自己的衣服。

　　戴文·林肯“啊！”的叫了一声，然后就猛地拍了一下自己的脑袋，猛然的点头：“我真是个傻瓜，有手表不用，居然要用嘴巴来数数算时间。好吧……我在外面等你，对了……师傅，我们还会呆在拉斯维加斯吗？”

　　“滚蛋，你这个混蛋，昨天我们不是打过电话了吗？我们去丹佛，去丹佛，我已经在四季酒店订了房间，两个房间，我们不能睡在同一间房里面，不然我会疯了。你的那些证件会在丹佛的酒店里，我们去拿过来！”甄凡说着就赶紧的将戴文·林肯一脚踢出了房间的门。好像这家伙的萌性开始发作了，之前看着挺深沉的一个人啊，难道这才是他的真本性？


第1348章 遇麻烦

　　两个人吃完早餐，甄凡就去取车，戴文·林肯就随后出来，有些留恋的看了看这个房间。说起来就有些心痛，在早上的时候这个管家神不知鬼不觉的就出现了，然后做了一些微不足道的服务，就从师父那里拿走了三百美元的小费。想到这个，他就有些抓狂。

　　“嘿，埃里克，准备好了吗？快点过来，你这个娘们，过来，我们要出发了，只要你跟着我学习，这样的酒店你以后会经常住得起的，别磨磨蹭蹭了！”甄凡对着恋恋不舍的戴文·林肯招手，但是这家伙却无动于衷，好像没听到一样。

　　“真是该死的家伙，他一准就是忘了自己的这个新名字了！”甄凡骂了一句，然后又大声的叫了一声，“戴文，快点过来，我们要离开了。”说着又对着他不断的招手，让戴文赶紧的过来，这家伙变得有点儿呆萌了。

　　叫他戴文，他终于听明白了。赶紧的出门，上了甄凡的和，坐在副驾驶位置上，对着甄凡说道：“对不起，对不起，师父，实在是……有点儿舍不得，有钱真TMD的好啊，以后……我一定要过来再住一晚。”

　　“赶紧系上安全带吧，我们要走了……记住，你一定要记住，你现在得适应你的新名字了，你是埃里克·卡索，不是戴文·林肯，知道了吗？自己在说一遍，你是埃里克·卡索。知道了吗？记住这该死的名字。”甄凡很不爽的对着他说道。

　　“好吧，我是埃里克·卡索，我就是这个家伙，我记住了，师父。”戴文·林肯对着甄凡点点头说道，“我记住了，这个名字，埃里克·卡索。”他说着，又将这个名字念了一年。

　　“埃里克，好吧，现在你就是埃里克了，忘了戴文·林肯这个名字。”甄凡说着就发动了汽车，朝着丹佛的方向驶去。经过一天的路程，他们将里奇菲尔德住宿，当然住宿的条件就没有拉斯维加斯好了。不过也算是不错，起码气候就好多了，让人感觉到很爽快。

　　克莱儿就是在里奇菲尔德和甄凡走上一条不同的路。她从这里往北，去了盐湖城，而甄凡从这里直接走到丹佛。不过如果运气好的话，或者克莱儿走的慢的话，他们可能会在丹佛相遇，当然这是在运气的情况下。

　　不过这个时候，如果克莱儿在盐湖城多逗留几天的话，他们还真有可能遇上。甄凡也不刻意的和克莱儿相遇。毕竟这是克莱儿的一次自己的旅程，他不会干涉到其中，让她自己有个完整的个人之旅。

　　不过克莱儿到是真如甄凡所料一样，在盐湖城停留了下来，她遇上了麻烦，而且还是个不小的麻烦，她卷入到了一场谋杀案当中去了。好像是每一个具有异能的人，都会遇上很多奇异的事情一样。

　　不过这也是一定的。具有异能之后，就能够拥有比一般人更加敏锐的洞察力。这样的洞察力正好就可以让他们发现更多的不正常的现象。所以克莱儿遇到一些麻烦也几乎是一定的。不过，她的表现还是出乎了很多人的想象。

　　“小姑娘，我不知道你是谁，但是这里是我的地盘，一切都得听我的！”一名胖胖的三十多岁的黑人女警对着克莱儿说着，然后关上了办公室的门，即便是这样，也能够从玻璃的门口看到一些警察来来往往的忙碌着。

　　“我知道，我知道！”克莱儿举起手，对着那名黑人女警察说道，“我什么都没有干，你知道的，我不过是误闯进了那个现场，然后……我报了警。我只能是配合你调查，你并没有证据证明我和拿起凶杀案有关，不是吗？”克莱儿可不同于一般的十三岁的小姑娘了，她很沉稳的应付着这个警察。

　　“好吧，那么我们就来想一想，你在旅馆里的房间里发现的她，为什么你会到你隔壁的房间去？难道就是因为那一声惊叫？而且你去的时间也很快，却没有发现任何的人从房间里逃走，甚至都没有留下指纹。”女警官说着，“但是……我们都知道，这个女人是因为机械性窒息死亡的。也就是说，她是被人掐死的。而且脖子上有明显的掐痕……”

　　“你想和我说什么？告诉我，我杀了一个女人？不，不，你们一定是调去了走廊的摄像头了，我看了，那里面有个摄像头，从那个女人发出惊叫，到我从我的房间里出来，进入到隔壁的房间，然后报警，这个时间段，你觉得我可以掐死一个女人，并且她还不会反抗？”克莱儿哼了哼，“对不起……我可以配合调查，但是却不能限制我的自由。”

　　这时候，一名警察敲门，女警官就说了一声“进来”，于是那名警察就进来，拿过来一叠资料说道：“已经查出来了，这是这位小姑娘的资料。不过……你得小心点。她的来头不小，应该谨慎处理。”

　　那名女警官接过来一看，然后就吸了一口冷气。不过她脸上却不动声色，对着那名警察点了点头说道：“你先出去吧，我和这位小姑娘继续聊一聊。”那名警察一听，也乐得不卷入到其中了，就赶紧的离开。这里面可是一个大人物家的孩子。

　　“呃，你的母亲是安妮，还有……凡·甄和你的关系！”女警官将资料翻了翻，然后对着克莱儿说道，“如果按照这上面的关系，我可能不得不放了你，但是你知道的，那名女子不应该死，她还很年轻，不该在这个这样的年纪，这样死去。”

　　“是的，警官，我很同情她，同时我也很理解你，但是我真的将我所有看到的都说了。结果就是这样。如果没有什么事情的话，我可以走了吗？你知道的，我现在正在想一个人横穿美国，我是从洛杉矶的家里出来的，然后打算去纽约。”

　　“你打算一个人横穿美国？”女警官吃惊的看着克莱儿，不过想了一下，似乎又想得通了，既然她就是克莱儿，凡·甄家里的那个女孩儿。很显然，那次闹的沸沸扬扬的攀岩事件，已经让克莱儿也成了美国的名人了。所以这样一想，似乎也想得通了。

　　“是的，这有什么问题吗？”克莱儿看了看女警官，然后就叹着气说道，“我可以走了吗？关于对我的笔录，我希望就到此为止，如果真的还要继续的话，我会给甄打电话，我会让我们家的律师来处理，可以吗？”

　　这小姑娘简直就是妖孽，居然这么沉着冷静，无隙可趁，不过女警官也想了想，虽然觉得克莱儿没有完全说实话，但是还是点了点头说道：“当然，你可以离开了，不过按照规定，我有权利让你在这里停留几天，知道我们解除对你的限制为止。也就是说，你的活动范围就在盐湖城。起码在最近三天之内你是不能离开的。”

　　“三天？好吧……三天可不能破解这样的杀人案。”克莱儿耸了耸肩膀，然后走到门口，对着那女警官说道，“再见，警官，今天真是我不走运的一天。”说着就要离开。

　　“等一下，克莱儿，等一下！”女警官可不敢将这个小姑娘当成小孩子看待，本身长得就已经像成年人了，这都不算，居然还能够像成年人一样的来冷静沉着的处理事情，显得非常的老道，这就真是让人刮目相看了。

　　“还有什么事情吗？”克莱儿看了看女警官。

　　“这是我的名片，上面有我的电话号码，我希望你想起了什么，就给我打电话，好吗？”女警官期待的看着克莱儿，“我可以……方便留下你的电话号码吗？”

　　“好吧！”克莱儿接过了女警官的名片，然后将自己的电话号码又写给了女警官。这才转身，对着她挥了一下手，就离开了。

　　出了警局，克莱儿觉得自己的运气有点儿不太好。刚刚到达盐湖城没多久就遇上了这样的事情。在今天的时候，她本来是打算从旅馆里出来，去球场打工，挣点路费。顺便可以看一看犹他爵士队的球星，尤其是那个罗德尼·胡德那个家伙，有点儿帅，打球的风格很和克莱儿的胃口，所以打算去看一看他，如果运气好的话，说不定能够要到一张签名什么的。

　　但是事情却总是在关键时候发生，隔壁传来了惊叫，克莱儿就毫不犹豫的冲了过去。是的，她的速度很快，所以她看到了一个影子从窗口的地方消失了，是的，就是那么消失了。从窗口往下望去，从房间到楼下足足有十七层那么高。而且看不到一个人的影子。仿佛那个影子就是幻觉一样。

　　但是克莱儿知道那不是幻觉。因为她感觉到了能量的波动。如果有这样的波动的话，按照甄凡说的，那就是一些奇怪的东西了。她将这个隐瞒了下来，她可不打算给警察说这个，因为没有人会相信她的话，只会觉得自己疯了。她可不想让人把自己当成疯子看待。克莱儿一点儿也不害怕这些东西。因为甄凡的影响，而且她从小都见过了不少这样的东西，也经历过比这个更加惊险和恐怖的场面，所以她能够很淡然的看待这个。

　　克莱儿想回到自己的房间。但是隔壁已经被警察封起来了。拉了很多的警戒线，还有警察在这里值班。克莱儿不想住在这样的环境里，打算换一家旅馆试试看！但是关键是她的钱不多了，打工挣不了多少。


第1349章 打工

　　“我可以洗盘子，也可以做收银员，如果可以的话，我这两样都可以做得很好。给我一个工作，只需要三天，我只做三天！”克莱儿在对着一个餐馆的老板说话，但是她的经验到底不足，所以餐馆的老板直接的拒绝了她。

　　“对不起，小姑娘，你太小了，我们不能用你！”餐馆老板是个胖胖的中年大叔，他摇着头对着克莱儿说着，这么可爱的小姑娘，要拒绝确实还是需要一定的勇气。但是他还是毫不犹豫的拒绝了，毕竟美国的法律摆在那里。

　　“我可以为你送披萨！”克莱儿有点儿气馁，但是没有放弃，依旧坚持着，看着那个老板，露出可怜兮兮的样子，一双大眼睛忽闪忽闪的，眼泪似乎都要出来了，怯生生的对着这个中年的大叔眨巴眨巴。

　　“真……真的不行，好吧……我给你介绍个地方，你可以去那里试试运气，不过他们的薪水很低，这一点你要想清楚。只有一半工作人员的一半的薪水，因为他们经常雇佣非法的劳工……就是非法偷渡来这里的人！”老板终于心软了，见不得这么可爱的小姑娘的哀求的眼神，但是美国的法律已经规定了打工孩子的年龄了。起码都是十六岁。十六岁以下，十三岁以上的，必须具有学校开具的证明才行。而且也只能做一些递送报纸、送披萨之类的毕竟轻松的活儿。所以这个老板才不得不忍心拒绝了这么可爱的小姑娘了。

　　“可是……我看起来已经很大了啊，我难道不像个是十七八岁的姑娘吗？”克莱儿又眨了眨眼睛，她才不想去那种黑店打工呢，她要迅速的多赚一点钱，然后继续自己的旅程。所以她再次的对着老板装的可怜兮兮的眨巴眨巴眼睛。

　　“好吧，成交了！”老板终于伸出手，和克莱儿握了握，“但愿上帝保佑，看起来你确实是不像是个十三岁的小姑娘，如果不是你的诚实，我真不知道你就是个小姑娘。我给你一份工作，每天工作五个小时，每个小时给你十美元，这样……三天你可以赚一百五十美元。不过……不是洗盘子，那活儿对你来说太重了，也不是送外卖，而是做服务生，这个活儿比较轻松，你可以胜任吗？”

　　“当然，当然可以胜任，谢谢你，非常感谢。”克莱儿高兴的跳起来，这可爱的小女孩的样子，又让老板心里满是欢喜，看着这样的小姑娘高兴的模样，他还真的从内心发出一阵欣慰的感觉，这小姑娘这是太可爱了。

　　“我现在就可以上班了吗？”克莱儿仰着头看着这个胖胖的大个子老板，尽量让自己露出天真的神色，看起来很纯真的模样，让老板点点头，很爽快的同意了。说实在的，克莱儿非常满意这份工作，因为现在的小孩子出来工作的话，每小时的薪水不过是七点五美元左右，老板确实是个好人。

　　只要三天，三天之后，自己就可以摆脱那个女警官，而且还能拿到自己的薪水，从而开启自己的下一个的旅程了。克莱儿并没有要为那个女人伸张正义的想法，这种想法从来不存在，而是看自己喜不喜欢。她现在做事的风格和甄凡有点儿像。悲天悯人的事情太多了，不是自己能够管得过来的，何况以现在克莱儿的能力，也不想多惹是生非。

　　但是打工的事情解决了，住宿的事情却又有点儿难了。旅馆已经退了房间，自己现在没有地方去，钱已经用完了，想了想，觉得没有什么可想的，走一步算一步了。餐馆里打工可以享用餐馆里的食物，不过这是配给的，不是想吃什么就吃什么。员工餐，和别的员工一视同仁，老板倒是没有特别的优待她。

　　多了一个小姑娘打工，似乎服务员和厨师们都没有什么好惊讶的，因为美国每年都有很多小孩子加入到大暑假工或者零工的行列中，不管是合法还是不合法，他们都司空见惯了，因此对克莱儿到没有什么苛责的刁难，反而因为她嘴巴会说，人也亲和，还有确实挺可爱的，就连那些女服务员都喜欢看她可爱的模样，因此不到一个小时，克莱儿就在这里如鱼得水，让老板感到非常的高兴。

　　更让人不可思议的是，这小姑娘对菜单是过目不忘，只要看了两遍，她就能对客人准确的报出所有的菜名，并且还能够根据客人对着菜单流露出来的眼光和神情，推荐一些适合他们的套餐。这让老板很是兴奋，毕竟买套餐的收入要比单纯的卖一份两份的披萨或者牛排要多得多的。

　　因为薪水是日结，所以忙完之后，克莱儿找老板结算当天的薪水的时候，老板一时高兴，竟然给克莱儿每小时十五美元的酬劳，所以这一天五个小时下来，克莱儿竟然挣了七十五美元，这可真是一大笔钱了，对于现在的克莱儿来说。不过这点钱似乎还不能拿去住旅店。所以克莱儿打算找个废弃的仓库什么的，来度过这三天。

　　“很好，很好，非常不错，克莱儿，你是我见过的最好的姑娘了！”今天的营业收入比往常多了两千多美元，这个数字对老板来说，已经非常惊艳了，当然他知道这里面有克莱儿的一份功劳，所以毫不吝惜自己的赞赏的言辞，“你想不想多赚一点钱……我是说，你可以白天工作五个小时，然后晚上也可以过来……三个小时就够了。如果……生意好的好的话，我可以按照二十美元每小时给你算薪水。”

　　这几乎是多了一倍了。不过对于老板来说，这算不了什么，因为自己始终是拿着大头的那个，所以他对像克莱儿这样漂亮可爱的小姑娘，表现出了平常少有的大度。互利互惠的事情，谁不想干呢？

　　克莱儿故意皱着眉头想了想，这才伸出手和老板握了一下说道：“好吧，如您所愿，成交了。”然后在老板笑嘻嘻的期待中，她再次的留了下来。准备休息一会儿之后，晚上继续。因为这样的话，她一天下来就可以赚取一百三十五美元的薪水了。这个诱惑力不可谓不大啊，现在的克莱儿可不是生活在甄凡的别墅里的克莱儿了，都不用为钱操心，想要什么就会得到什么，现在可不行了。必须想尽办法赚钱。

　　晚上的客人从七点多钟就开始多起来了，克莱儿在这里是如鱼得水，她甜美的笑容，还有如数家珍的流利的背诵着菜单，都是一种享受，加上她的推荐的套餐都很符合客人们的胃口，那些即便是有点儿心痛钱包的人，也会慨然为克莱儿推荐的套餐买单。这姑娘天生就是个善于交际善于赚钱的料。

　　只可惜她在学校里没有表现出这样的一面，或者是不屑于对那些她看起来还很幼稚的人表现出这一面来。而且她选的舞蹈也不可能让她进入到商业中来，看起来还真是可惜了。而这一切在老板的眼中，就真是个好姑娘了。

　　晚上三个小时结束，已经是十点钟了。餐馆也准备打烊了，克莱儿再次的从老板手中接过来六十美元的钞票，也不清点，就放进了口袋里。然后对着老板挥手再见。老板看着克莱儿的背影，不由得笑着点头，这姑娘确实太可爱了。紧紧是晚上，因为她的原因推荐的套餐，参观就多出了接近三千美元的纯收入。这个数字很让人疯狂。

　　“真是个可爱的姑娘，如果我的女儿也这样的漂亮可爱的话……上帝，我愿意为此付出一切的代价。”一个中年的胖胖的厨娘这时候也出来了，看了一眼克莱儿的背影，耸着肩膀对着老板说了一句，“可惜，她只在这里干三天时间，我喜欢这小姑娘带给我们的快乐，她说话很有意思……我喜欢她！”说着就径直出去，准备回家了。

　　“真是个好姑娘啊，可惜……只有三天！”老板叹着气，就重新走进了自己的餐馆。这对他来说，不得不说是个遗憾，但是这不是他能够决定的事情。

　　街道上的人稀稀拉拉的，克莱儿一边走，一边寻找着适合自己的凑合着过一夜的地方。从洛杉矶出来之后，她就开始将更多的心思用在这些上面了。她一直认为这不是对自己的考验，而是生活本来就应该是这样子的。

　　心里这样想着，她的脚步就已经走进了附近的公园里了。她缩了缩脖子，然后裹着自己的衣服，走到了一条长椅子上，坐了下来。坐下之后，整个人就抱着膝盖打算靠一会儿。虽然劳动了八个小时之后，不觉得累，但是她想让自己以更舒服的姿势坐在那里。

　　“嘿，小姑娘，你坐到我的床上了！”忽然一个声音从旁边传过来。

　　克莱儿朝着旁边一看，一个老乞丐从旁边走了过来，一边走，一边对着克莱儿说着，“我从开始流浪，就一直谁在这条椅子上。所以从占有的规则上来讲的话，你确实占有了我的床，小姑娘，请你让开！”老乞丐倒是没有什么怜香惜玉的心思，一开始就显得不客气。

　　克莱儿本来就没有想要睡在这里的意思，干脆就站起来，继续往前走，刚刚穿过公园的树林，就看到一个家伙从树林中闪了出来，手中亮出了一把匕首，在月光和路灯下，闪了一下光亮，迅速的靠近克莱儿，准备用手去捂她的嘴巴。


第1350章 掌声

　　克莱儿没想到在这里居然会遭到这样的袭击，她反应不是一般人能够比拟的，就在那家伙快要捂住自己的嘴巴的时候，她猛然就动了，身子不断没有躲闪，反而往后一靠，并且手肘就猛然的撞击对方的胸口。

　　这袭击的家伙没想到克莱儿会有这样的反应。一般来说他出其不意，这个女孩应该像是自己想象中的惊慌失措，然后被自己捂住嘴巴，匕首就架在她的脖子上，最后就会任自己为所欲为，以前他就是那么干的，很多女孩子都这样成为了他的猎物。然后他就会做自己喜欢的事情，慢慢的虐待那些女孩子，喜欢听她们痛苦的叫声，并且欣赏她们痛苦的表情。这是一个十几岁的小姑娘，所以他认为自己依然能够得手。

　　“嘭”的一声闷响，这男子就痛苦的蹲下去了，克莱儿一个转身，然后就踢在了他的下巴，顿时男子的身体仰天而倒，摔在草地上发出痛苦的呻吟声。

　　克莱儿很不屑的朝着他比划了一个中指，然后就打电话报警了。她必须报警，不然的话，她不确定这个男子会不会在第二天自己打工的时候，会骚扰自己。因为她认出了这个男子，就是晚上曾经到餐馆里吃饭的家伙。

　　克莱儿的可爱和美丽，不只是让人们赏心悦目，也让那些心理扭曲的家伙心生觊觎，从而不惜手段的想要得到她。这家伙显然就是其中的一个。不过……他还是找错了对象了，克莱儿可不是一般的女孩子可以比拟的。

　　这家伙倒下之后，居然还能够爬起来，拿着手中的刀子，对着克莱儿试探的进攻。他不甘心被一个小女孩这样的戏耍，所以挥动着刀子，对着刚刚打了电话的克莱儿做出了种种威胁的动作。但是与此同时，他也担心警察会过来，决定速战速决。

　　咬了咬牙，趁着克莱儿四下张望看是否有警察到来的时候，他猛然的连人带刀就猛扑了过去，他现在想的不是要怎么得到克莱儿了，而是想要一刀干掉这个可恶的小女孩。她让自己颜面尽失，心中充满强烈的不甘心。

　　克莱儿当然不会让他得逞。等他扑过来的时候，她猛然的一个后仰，整个身体都往后贴住了草坪，双膝着地，快速的在草地上滑行，让那家伙来不及变化动作，她一拳就朝着那人的裤裆下面猛然一击。这一击已然是用上了寸劲的手法，顿时就听到“噗”的一声闷响，那人冲到尽头，全身猛然就弓了起来，一头就栽倒在了草地上，张大着嘴巴抽气，半天才爆发出一声惊天东西的惨嚎声。

　　警车已经凄厉的呼叫着冲了过来，一共是三辆警车，而且下来了一群人。这群人全副武装的冲过来，包围了克莱儿和那个袭击者。克莱儿很懂行的举起双手，然后跪在地上，而那混蛋已经爬不起来了，就趴在地上翻滚着嚎叫。

　　“不，不，我才是受害者，我不能带上手铐，我只是正当的防卫！”克莱儿拒绝戴手铐，然后对着那些警察说道，“他刚才袭击了我，不过……被我揍得趴下来了。”克莱儿指了指地上还在痛苦呻吟的家伙说道。

　　这时候有警员已经过去将那混蛋拖起来，最后一个警员大声惊喜地叫道：“菲利普·波尔，就是这混蛋，没想到居然是这个混蛋，嘿……我们中头奖了！”这个警员的大叫的声音，迅速的引来了很多人的围观。

　　毫无疑问，这是一个长期的通缉犯，据说在近五年的针对年轻女子的谋杀案中，有六十五件和这个混蛋有关。而且这六十五件案子中的受害人都没有一个是生还的，也就是说，这个人是个杀人狂魔。FBI已经追踪这个人好几年了，但是一直没有抓到他，因为这个家伙昼伏夜行，有很高的躲避警察追踪的技巧，本身他就是一个警察特别行动组的退役的成员。所以不只是FBI伤透了脑筋，就连各地的警察也伤透心了。因为这家伙是流窜作案，没有一个固定的地点和时间，而且作案没有规律可循，随机性非常强，这就是他反侦察的一面。经验非常的老道。但是现在，他落网了。

　　警察们当然熟悉这张脸，在通缉令上有着他的图像，而且因为这个图像，很多警察都被上级骂过，所以……很多人对这张脸非常的熟悉而且痛恨。但是现在完全没有问题了。不过在欣喜之余，他们又有点惭愧，因为抓住这个混蛋的居然是个小姑娘。

　　有警察找到了附近的监控点，本来这个监控点监控的地方不是克莱儿坐的地方，是开始事发的盲区，但是经过一番打斗之后，也不只是有意还是无意的被克莱儿引到了监控点。现在整个打斗的过程已经呈现在摄像头里了。

　　“好吧，你现在是英雄了，小姑娘！”一名警察对着克莱儿说着，然后拿了一条毯子裹在她的身上，“但是……你还是要跟着我们去一趟警局，好吗？”

　　“当然，没问题！”克莱儿耸了耸肩膀，一点儿也不在乎，这是一个必要的程序。

　　克莱儿再一次的来到了警局，不过这次来到警局之后，待遇就明显不同了，警局里响起了一片掌声，很多人起立为这个小姑娘鼓掌，他们已经拿到了监控的视频，从整个的过程来看，这个小姑娘拥有让人胆寒的武力值。

　　按理说菲利普·波尔是警察特备行动组的成员，具有一定的格斗能力还有强壮的力量，但是却被这个小姑娘揍得是没有丝毫的脾气，甚至现在可能已经严重受伤，现场处置的医生就曾经摇了摇头说，估计这混蛋的下半身的那玩意儿是保不住了。

　　说这话的时候，很多人都是听的倒抽了一口冷气，也可见这个小姑娘下手该有多厉害了。其实克莱儿并没有跟随甄凡学过什么搏击术，而是她是学舞蹈的，而且反应敏捷，这些动作加上她与众不同的特殊的体质，是完全做得出来的。

　　不过如果换成是玛利亚的话，估计这混蛋可能就更惨了。因为玛利亚可是系统的跟随着甄凡学习道术和武术的。所以最终的记过，估计这家伙会惨不忍睹，不只是下半身的玩意被废，可能还会半身不遂之类的都有可能。

　　这甄凡家里的姑娘，不管是老小，都是一个比一个更厉害。要是让外界知道了，只怕谁也不敢招惹甄凡这一大家子的人了。谁这么干，就是和自己后半辈子的幸福生活过不去啊，更不用说甄凡强大的政治影响力和打击能力。

　　好吧，现在克莱儿是英雄了。欢呼声和掌声直到那个女警官从办公室走了出来，目光冷冷的朝着四周一扫，于是众人都不出生了，低下头干自己的事情。那女警官对着克莱儿招了招手，说道：“过来，克莱儿，我们一起来谈谈！”

　　谈谈？那好吧，那就谈谈，克莱儿认为自己没有什么地方被这女人拿住了，于是就很坦然的走过去，两人一前一后进了办公室，女警官坐在自己的办公椅子上，对着办公桌前的椅子指了指，示意克莱儿坐到那里去。

　　“好了，我知道……你想问我什么，但是我还是那句话，我不知道，我该说的都说了。当然那如果你要问今晚的这件事情，那么我可以告诉你……我赢了，我干掉了一个杀人狂魔。就是这样。你需要为我颁奖吗？”克莱儿对着这个女人耸了耸肩膀，很无所谓的说着。

　　“好吧，你可能不知道那个菲利普·波尔的情况。是的，他是个混蛋，杀人狂，但是……你重伤了他，所以针对你的防卫，我们有必要进行调查，你的能力完全有可能制服他而不是将他击打成重伤，所以……”女警官微微的笑着，似乎吃定了克莱儿的样子。

　　“你觉得这样对待一个小姑娘确定是一件好事吗？”克莱儿对着她耸了下肩膀，然后很轻松的笑着，她太早熟了，太知道人们的一些心里想法了，她的思维方式完全是成人化的，“如果明天有记者说你这样在警局对待一个帮你们抓住了杀人狂的小姑娘，我不知道你还能不能坐稳这个位置。好了，我知道你是想找到那个杀人凶手，我原谅你的行为。而且我也可以告诉你……这件事没那么简单……那个女孩不一定就是像菲利普·波尔这样的混蛋杀死的，或许杀她的那个人根本就不存在。”

　　“杀她的人根本不存在？”女警官忽然就站起来，看着克莱儿，皱起了眉头，似乎思考着什么，迟疑的对着克莱儿说道，“你……是不是看到了什么？拜托，请你告诉我……我为之前的事情向你道歉。我知道……对一个小姑娘威逼利诱，这是一件非常不好的事情，但是……我也是不得已。为了让死者安息……”

　　克莱儿想了想，这个女警官的态度确实值得商榷，但是她也是为了找到凶手，本来这件事情自己可以不管，但是……如果真的不说出来，好像自己就这么离开了，于心不忍。克莱儿的心肠还是太软了。如果是玛利亚的话，估计早就不理会这个女警官了，自己该干嘛干嘛！她的心肠远比克莱儿要硬。因为她在很小的时候，还是个两岁多的时候，就经历了母亲死亡这件事，虽然不怎么记得了，但是让她的心有种异样的感觉，就是对那些犯下罪行的人，有着刻骨一样的恨意。


第1351章 仅此而已

　　事情很显然朝着克莱儿不愿意的方向在发展。克莱儿也没有办法，有时候很多事情，就是让人非常的无奈，而且她现在暂时也不能离开，因为一旦对那个杀人狂进行起诉，那么克莱儿就要作为受害者和证人的身份出庭。不过这还要过一段时间，克莱儿知道这点，于是她提出了一个要求，毕竟她不能长时间的呆在这里。

　　“我要离开这里，等案子结束之后，我要离开这里，如果你答应这个条件，那么……我们就可以合作了！”克莱儿看着女警官耸了下肩膀说道，“我知道……我肯定会有些自由上的限制，所以这是我们交换的条件，如果你同意的话！成交吗？”

　　女警官有些无语的看着这个小姑娘，一点儿也不像是十三岁的小姑娘，无论是身体的发育还是她的思维，都不是小姑娘才能做得到的。真是妖孽，不知道凡·甄先生的家族是怎么样培养这个孩子的，或者是现在的孩子都这么早熟？

　　“但是……到出庭的时候，你必须在这里，这是最低要求，可能进入到审理程序的话，还需要大约两三个月左右的时间，因为那混蛋杀的人实在是太多了，我们要一一的将受害者找出来，哪怕是在深渊海底。”女警官对着克莱儿摊开手，“好吧，成交，你真是……真是我见过的最厉害的小孩子。没有之一！”

　　“听你的话，我不知道是该庆贺呢还是该朝着你竖起中指！”克莱儿耸了耸肩膀，站起来，看着女警官说道，“能告诉我你的名字和电话号码吗？既然我们开始合作了，就必须彼此了解一下，这是作为盟友的基本条件吧！”

　　“我给了你名片，别告诉我，你一出门就扔在了垃圾箱里！”女警官似乎料到是这样的结果，还是掏出一张名片，给克莱儿递了过去。

　　“我只能说……你很聪明，猜得真准。”克莱儿无所谓的摊开手，然后接过了女警官手中的名片，看了看名字，叫做泰莉·卡迈柯警长，就笑道，“噢……对了，既然让我帮你，为什么不给我找个住处，这样我们都方便找到彼此。”

　　“露宿公园的流浪狗！”泰莉·卡迈柯警长哈哈一笑，然后就对着克莱儿说说道，“好吧，跟着我回家，正好我一个人住，你可以在我那里暂时住几天，但是……你的保证，你给我提供的都是你最准确的信息。”

　　“当然，我保证，我可不想再呆在这个地方，我会全力以赴的！”克莱儿也笑起来，对着泰莉·卡迈柯警长摆了摆头，“我们现在就去吗？都已经快天亮了，这个混蛋让我都没有睡觉的时间，我很困了，明天我们再谈那件事情。”

　　“当然可以！”泰莉·卡迈柯说着，就收拾了一下办公桌，带着克莱儿走了出去，对着警局里的人交代了几句之后，就带着克莱儿出了警局，上了外面停车场的一辆私家车，带着克莱儿朝着自己的家里而去了。

　　不到二十分钟的行程，到了泰莉·卡迈柯的家里，泰莉将汽车停在自己的车库，然后和克莱儿一起下车，对着她说道：“被指望我会给你做什么好吃的，我的晚餐很简单，就是还剩下的披萨。对了……你可以来一杯……不，你还没有达到法定的喝酒的年龄，你可以来一杯牛奶。”两人进屋，泰莉就对着克莱儿说着，然后走到一间房间面前，推开。

　　“这是我女儿的房间，不过……她去了法国留学了，学服装设计，所以里面有些时装杂志你可以看看，不过要放回原处。房间我经常收拾，很干净。在这里呆着，我烤好了披萨再来叫你。”泰莉将克莱儿一个人留在这里就离开了。

　　确实是比较整洁，克莱儿看了看四周，然后就看到了一个CD机，现在很少有人用CD机了，不过CD机旁边有很多CD碟片，所以她看了看挑了一张放进了CD机里面，很温和的音乐，克莱儿就坐在一旁的床上，斜靠着闭上眼睛欣赏。

　　“好了，晚餐时间！克莱儿，过来，我们一起吃晚餐！”不一会儿，泰莉就过来敲门，然后让克莱儿出去吃饭。

　　“你女儿，我看到她的照片了，很不错。很漂亮！”克莱儿一边啃着披萨一边对着泰莉说道，“对了……她离开之后一直就是你一个人吗？你丈夫呢？呃……等等，让我来猜猜，你的丈夫会是什么样的。”她表现的兴致勃勃的样子。

　　“好吧，你猜吧！”泰莉将这个当成是小女孩的游戏了。

　　“呃，我不知道他的名字，但是我知道他比你大十岁，并且在三年前和你分开了，原因很简单，因为他在外面有女人了。对了，他应该在这之前生过一场病，很不简单的病，好了，这只是我的推测。”克莱儿耸了耸肩膀。

　　泰莉有些吃惊的看着克莱儿：“你调查过我了？”

　　“你看我现在像是调查过你的样子吗？再说……我为什么要调查你？因为我知道你要给我提供住处？不，不，我不会无聊做这样的事情，只是通过你的脸……是的，你的脸，我可以看出一些来。你知道有一门学科叫做面相学吗……当然你可能没有听说过，但是我恰巧知道一些，通过一个人的面相可以推测出一些这个人的大致的命运轨迹。我敢保证，你丈夫……呃，你前夫，将会在五天之内发生异常灾难，当然可能是车祸，也可能是被人袭击，当然也可能是自己找不痛快，当然……他会发生一些意外。毕竟从你的脸相看，你们不可能就这样完蛋的，你肯定和他还有联系对不对？”克莱儿自顾自的说着话，但是这些话却让泰莉惊掉了嘴巴，她可不相信这个小姑娘会将自己调查的这样清楚。是的，她确实和自己的丈夫还有些联系，因为他们共同的女儿，再加上他的前夫一直在表达自己的忏悔之情，想要和自己复合，而是自己因为一些心结，还没有原谅他。

　　“你们真的想要复合？”克莱儿笑嘻嘻的看着泰莉说道，“我看的不是很准确，但是我知道，这是你们之间的一次契机，如果处的好的话，你们是可能复合的，一个忏悔的男人，一个想要原谅的女人，就差一个导火索了。”她一边说着，一边喝了一口牛奶，将嘴里的披萨使劲的咽下去，然后拍了拍手，走到沙发边坐下来。

　　泰莉真的很尴尬，好像自己的事情一下子被扒出来了一样，被人一眼看穿，真是有些尴尬了。于是就结束了这次的简单的晚餐，走过去说道：“好了，现在天也要亮了，如果你想睡一觉再说，我也可以，但是你要记住你自己的话，将你知道的一起告诉我。好吗？还有……别管我的家事，我知道该怎么处理，总比一个十三岁的小姑娘处理得好的！”说着指了指克莱儿，端着盘子就去了厨房洗刷了。

　　“成年人都这么固执吗？老天……我虽然只有十三岁，但是我看到过处理比你这样的感情麻烦十倍的婚姻问题，我家里就是这样的情况，虽然乱糟糟的，但是爸爸他总有办法让那些叽叽咋咋的母麻雀们一致起来，多简单的一件事情！”克莱儿坐在那里对着厨房嘀嘀咕咕的，很显然，她觉得自己被泰莉小看了。

　　“看来……关于甄的那些绯闻都是真的了？”厨房里传来了泰莉的声音，“我听到了，我能听到，你有个老不起的爸爸，但是我没有一个了不起的丈夫，事情就出现了麻烦，所以……你的回答是不准确的。”

　　“好吧……等你出来，你就可以提问了，我可将我见到的，还有我猜到的都告诉你，只是……在这之前，你得保持冷静。千万别认为我说的就是胡话！”克莱儿对着刚刚走出厨房门的泰莉耸了耸肩膀。

　　“好吧，成熟的小大人，你现在可以告诉我了，你见到了什么？”泰莉坐在克莱儿的面前，然后看着克莱儿的眼睛说道，“别说谎，小丫头，我当警察很多年了，知道什么话是说谎，什么不是！我听着呢，你说吧！”

　　“你不相信我，所以从这一点来说，我处于了不利的地位，但是……没关系，我会带你去见到那个真实的罪犯。不过……很遗憾的告诉你，你可能不能逮捕他。因为……这一切都会让你惊讶！”克莱儿一本正经的看着泰莉说道，“告诉你，警官，杀死那个女人的……不是人类，也不是野兽，更不是外星人，而是……人的灵魂。一个具有一定能量的人的灵魂。是的，没错……你见鬼了。”

　　泰莉长大了嘴巴，直瞪瞪的看着克莱儿，呆呆的半天都没有说一句话。

　　“别这样看着我，我说的是实话，瞧瞧你，我说了实话你不相信，我看到了，因为我有这方面的能力，你没见到我一脚踢翻那个杀人狂的姿势吗？我相信你一定见过那个监控录影了，我还有很多能力没有被开发出来……不，不，我不是通灵者，我就是有点特殊的女孩子而已，是的，仅此而已！”


第1352章 阴冷

　　“如果你是《招魂》的热爱者，如果是《死神来了》的影迷，如果……你是看过《第六感》你就该知道柯尔·塞拉这样的人并非不存在于这个世界上。或许你说这是电影，拜托，醒过来，傻姑娘，但是……电影的创作也是存在于这个世界上神秘事件的基础上，你知道玛雅神庙的羽蛇神吗？这都是世界未解之谜，你知道尼斯湖水怪吗？当然……这些都是经常被拿出来传说的，但是谁也不知道这到底是真实的还是人们为了满足自己的猎奇心理而编造的，所以并不是人们面临不可征服的困境的时候，编造出来的神话，而是人们曾经见过了那些奇异的景象而真实描绘出来的……这就是事实！”

　　克莱儿在长篇大论的对着泰莉·卡迈柯说着自己的理论，似乎有些滔滔不绝了，但是她似乎说的有些道理，但是在泰莉看来就是一些歪理。

　　“停，克莱儿，我只想和你讨论案情，就说说你看到的吧，你看到了凶手的脸相了吗？如果看到了，我会让素描师将凶手的脸复原，然后在网络上进行匹配，这样的话，我们找到凶手就非常有可能了。”泰莉赶紧打断了克莱儿的话。

　　克莱儿立即就停下了，然后看着泰莉·卡迈柯说道：“好吧，现在我可以告诉你，那个杀死那姑娘的凶手根本就不是人，而是灵魂，一个男人的灵魂，大约二十多岁，长脸，下巴比较尖，而且是金色的头发，翠绿的眼睛，很漂亮，大约五尺九寸高，而且偏瘦，左边的脸上靠近鼻子边有一颗痣。我不知道这个人是谁，你或许可以根据素描师来判断这个人的身份吧。好了……我要说的就是这些。”

　　泰莉·卡迈柯点点头说道：“好吧，我可以忽略掉你话语中的其它的一些部分，我会给造型师打电话的，然后我们来配对一下……我去打个电话。”泰莉有点儿迫不及待的就去打电话了，最后是去了房间里面。

　　过了一会儿，她的手机上就出现了一幅图片，并且配上了相关的资料，她举起手机走到客厅里，正看到克莱儿正在客厅里看电视，于是就问道：“已经出来了……天已经亮了……对不起，如果你困的话，可以先睡一会儿！”

　　“明知道我不会这样，我精神很好，我试过两天两夜没有睡觉的感觉，我和我的一个妹妹比赛，最后还是她赢了比赛。不过……我爸爸并不知道这件事情，能为我保密吗？”克莱儿对着泰莉皱起了鼻子，笑起来。

　　“当然，我知道了，你知道这家伙是谁吗？海利·巴顿，今年二十五岁了，如果没有算错的话，他和那个被他杀死的姑娘奥利维亚·奈特是情人，不过是一年之前的情人，你确定没有看错人？”泰莉将手中的手机递了过去，然后说道，“海利·巴顿在一年之前就已经死了，需要我今天带你去看他的墓碑吗？”

　　“不，没有兴趣，我说过了，我还有工作要做。还有……这件事情，我暂时就只能帮你到这里。好了，我趁现在休息一会儿，然后……我要去餐馆工作。”克莱儿打了个哈欠，然后就走到了房间里面，也不关门，直接就倒在了床上。

　　“好吧，好吧，休息吧！”泰莉无奈的张开双臂，然后放下来拍了一下自己的大腿，就转身离开了，她一边走一边就继续看着自己的手机，决定去警局之后再差个清楚。或者去问一问这个姑娘的朋友、亲属之类的。

　　“头儿，事情有进展没有？”刚一进警局，就有人问起了泰莉案子，“那个奥维利亚·奈特的朋友过来了，说是想和您聊一聊……还有……上面让我们赶紧将那个杀人狂菲利普·波尔的案件转交给FBI，草，我就知道他们会来抢功劳的！”那名警察忍不住就骂了一句。

　　“交给他们！”泰莉笑嘻嘻的说了一句，“但是在交给他们之前，我们开一个新闻发布会，宣布这个杀人狂菲利普·奈特已经落网了。就这样……”一边说，一边朝着自己的办公室走过去。

　　那名警察一听，就不由得眉开眼笑的对着泰莉敬了一个礼说道：“是，长官！”说着就飞也似的跑了出去，安排公共关科的人去进行记者招待会的准备工作去了。这样的话，即便是交给了FBI，最终的抓捕杀人狂菲利普的功劳还是落在了自己身上。

　　“嘿，这是你给我的照片和资料，根据目击证人的描绘，可是这个人已经死了一年了，难道他从坟墓里爬出来，然后杀了他的女友？”泰莎一进办公室就将今天帮她描绘出图像的人找来了，然后皱起眉头说道。

　　“是的，我根据您的描绘，就找到了他，而且很显然，两个人是相关联的，如果真如你说的这样的话，会不会是目击证人的恶作剧？”那人对着泰莎皱起眉头说道，“这只是我哦的工作，所以我只能做成这样。”

　　“就这样吧！让奥利维亚·奈特的朋友过来，我和她聊聊！安排个房间！”泰莎有些厌烦的对着那人挥了挥手，然后一个人坐在办公室静了静，最后想了一会儿，就再次走了出去，准备和那个受害者的朋友聊聊天。

　　奥利维亚·奈特的朋友是个和她差不多年纪的女性，二十多岁，栗色头发的白人，叫做贝丝·戴琳斯。在一间单独的房间里，有个警员正在问她的口供，看到了泰莉·卡迈柯进来了就对着她点点头，然后打算继续询问。

　　“交给我吧！”泰莉·卡迈柯对着那名警员说着，看着他起身出门，自己就坐在了椅子上，然后看着桌子对面的贝丝·戴琳斯说，“你好，我再问一些问题。奥维利亚·奈特和他的男朋友海利·巴顿他们关系怎样？我是说，在海利·巴顿死之前，他们分手过吗？”

　　“不，他们没有分手，他们曾经发过誓，一起死。”贝丝·戴琳斯说着，有些痛苦的摇了摇头，他们认识好几年了，而且关系一直都非常好，就算是做男女朋友都有四年的时间了。而且……直到海利·巴顿死了，他们都一直没有分开过。

　　“呃，是这样！”贝丝·戴琳斯说着，又看了看泰莉·卡迈柯说道，“他们的感情很好，只是当时发誓的时候，我还说她是个傻姑娘，什么誓言都可以说，但是这种誓言怎么可以随便就说出来了呢？但是她不在乎，她一点都不在乎。”

　　“那么……她后来交了男朋友吗？我是指在海利·巴顿死了之后。”

　　“当然，在海利·巴顿死了大约半年后吧，一切悲伤都渐渐变得平静下来后，我们试着劝她交个男朋友，也是希望她忘记哀痛，重新开始新的生活，所以……你知道的，活着的人总得前行，事情就是这样的。”贝丝·戴琳斯说着。

　　“这话很对，没什么问题。但是……在你的朋友，也就是奥利维亚·奈特小姐死亡之前，有些什么异常的情况没有？”泰莉·卡迈柯看着她说道，“还有……你今天为什么会到警局来？为什么？”

　　“我不知道这算不算异常的行为，就是她经常的半夜里起来到阳台上看风景，说喜欢吹夜风的感觉，那样很爽，即便是天气冷的时候，也这样的。”贝丝·戴琳斯说着，耸了耸肩膀，“对了……在最近的一个月里，她总是说起海利，说他会找自己一起实现当初的誓言，她感到很害怕，不过这都是做梦的时候，在梦境中！至于我为什么会来这里，因为……我知道了我朋友的死讯，而且……到现在为止，凶手还在逍遥法外。”这好像是对泰莉·卡迈柯的一种嘲弄一样，所以她没有接话。

　　泰莉见问不出什么了，就站起来对着贝丝·戴琳斯伸出手，两人握了握：“谢谢你专程过来，我们一定会尽快抓住凶手的，这是我的名片，如果有什么发现或者想起了什么的话，可以给我打电话。”说着就开门送她出去。

　　等贝丝·戴琳斯出去之后，泰莉想了想，决定去海利·巴顿的墓地看一看，这样的话，或许能有什么发现。刚才贝丝的话让她有了一些莫名其妙的感觉，总觉得和海利·巴顿有点儿关系，再联想到克莱儿说的话，她不由得加快了脚步，出了警局，然后朝着墓地飞驰而去。

　　事实上，见到海利·巴顿的墓地的时候，泰莉还是觉得没有什么不同，墓碑上的照片看起来是个很潇洒的男子，只是……在这里总有点儿不对劲。这种不对劲来源于一种阴冷的气息，这种气息让人呆久了就会浑身发冷。

　　明明是阳光璀璨，但是就是有股阴冷的气息笼罩在这里。泰莉四下里看了看，觉得好像没有什么发现，感觉自己神经有点儿过敏了，本来一个死了的人，怎么会跟他扯上关系？难道还真的是灵魂杀人？

　　想了想，觉得自己有点儿可笑，就转身离开，只是在离开的时候，总觉得背后有什么东西一直在盯着自己一样，回头一看，又什么都没有。于是就加快了步子，快速的离开了这里，想起来都有点儿不踏实的感觉。


第1353章 贝丝之死

　　克莱儿在十一点钟的时候去的餐馆。这是她上班的时间，然后会在下午五点多钟下班，最后会在晚餐后七点钟的时候去店子里打工。这足够她赚取旅程用的钱了，包括住宿和吃喝用的，克莱儿很享受这样的感觉，真正用自己的钱，这是一种满足感。

　　所以当泰莎·卡迈柯回到家的时候，克莱儿根本就没有在家里。她想给她打个电话，但是想了想，就没有拨过去。这时候手机刚好也响了，是警局的公共关系科的人打来的电话，说是关于表彰克莱儿的事情已经准备好了，什么时候往市政府报过去。

　　“不，不，暂时不用了，她还太小了，我不知道她能不能适应，我得亲自问问她的意见，暂时压在那里，等她离开这座城市之前，我会让她做出决定的！”泰莎·卡迈柯点了点头，“一切都会很好的，好吧，就这样，再见！”

　　挂了电话，看了看时间，还比较早，就准备打开冰箱，将昨天叫的剩下的披萨拿出来再热热再吃。但是打开冰箱就看到了一张便纸贴：“烤箱里有牛排，餐桌上有莎拉，别问我为什么会做，因为我有个超一流的厨师老爹。而且我也实在是忍受不了那狗屎一样的披萨的味道了，因为都放隔夜了。”

　　泰莎不由得一笑，然后就走到烤箱那边，果然里面还有烤好的牛排放在里面的，端出来还冒着热气，而餐桌上是水果沙拉，于是拿出了餐具开始享用，味道确实还不错，起码比起自己做的味道不会差。这时候泰莎这才想起自己好久已经没有自己为自己做过一顿像样的晚餐了。想起这个她忽然有些伤感起来了。

　　现在女儿已经走了，就剩下自己一个人，丈夫已经和自己离婚了，虽然现在前夫表现出了忏悔的心情，但是她还在考虑是不是要再和那个男人在一起生活，她似乎一直不能原谅他和别的女人的行为，实在是太让人恶心了。

　　吃完之后，她将盘子洗干净，然后就坐在沙发上思考问题。这个奥利维亚·奈特的谋杀案实在是无头无尾，即便是她的朋友贝丝过来，也只是证明了她和她的男朋友的关系。而且她的男朋友在一年之前还死了。

　　“这一切都说不通，该死！”泰莉想得有些头痛，忍不住就骂了一句。是的，一个死了的人是不可能有作案嫌疑的，所以她只想将思路往其它方面引。但是很显然，其他方面根本就没有头绪，就好像是一桩偶然的入室抢劫杀人案件。但是通过酒店房间的监控和四周的监控来看，又根本没有看到任何的人进出过，那人就好像是从空气中来的，然后又消失在空气中，“消失在空气中！”

　　泰莉将心里的这个念头说了出来，然后就猛然的站起来：“该死，我怎么可能朝那方面去想？但是……如果不那么解释，这能说得通吗？”想了想，就在客厅里不停的踱着步子。然后越来越觉得有些诡异了，还有那墓地的阴冷的气氛。这一切似乎都在证明女孩就是那个人杀死的，那个该死的死了一年的男朋友——海利·巴顿。

　　觉得有些荒谬，也想得有点儿累了，于是就靠着沙发睡了一会儿。忽然就听到敲门的声音，于是就爬起来，迷迷糊糊的走到门口开门。只见克莱儿诧异的看着她，皱起眉头说道：“你怎么啦？脸色怎么这么差？”

　　泰莉也感觉浑身有点儿不舒服，就勉强笑道：“是有点儿不舒服，可能是最近比较累吧！”嘴里虽然这样说着，还是去了浴室里，对着镜子一看，顿时自己就将自己吓住了，这哪里只是一点儿不舒服啊，简直就是整个人都快变样了，憔悴的厉害，两眼都深陷进去了，而且眼光无神，脸上血色都看不到了，就差像鬼一样了。

　　“糟糕，这是怎么回事？”泰莉这时候也感觉到自己的头摇摇晃晃的，有点儿不适应的摆了摆，勉强走出了浴室，朝着客厅里走过来，还没有走到客厅，就感觉身子一软，顿时就倒在了地板上，昏昏沉沉的就听到了克莱儿呼叫她的声音越来越模糊，就像是沉在水底一样的声音，在耳边嗡嗡的，最后就什么不知道了。

　　就好像是经历了一场非常长的人生一样，在梦中有自己的父母、丈夫还有女儿，这一切都是那么的美好，丈夫没有找别的女人，女儿也有自己的事业，而且自己的父母也一直陪在自己的身边，一切都那么完美。

　　“喔——”猛然的从梦中惊醒，泰莉猛然的坐起来，然后看了看四周，克莱儿正从厨房走出来，手里端着一杯咖啡，递了过来，摇着头说道：“算一算你也该醒了，你睡了大约一个小时，现在是晚上十二点钟，如果你还想和我谈谈的话，喝了这杯咖啡吧！”说着将咖啡杯子放在了茶几上。自己也顺便坐在了她的对面。

　　“谢谢你，我不知道是怎么了……感觉好累，你说得对，我精神头很差，不过现在好多了。谢谢你的咖啡！”泰莉说着端起来喝了两口，放下来，看着克莱儿说道，“我刚才是……晕倒了？真是糟糕极了，我白天感觉还很好的。我很少这样……不，是一直都没有这样晕倒过，我甚至通过了两年一次的警察轮训，得到了优秀的评价！”

　　“不，这与你的体质没有关系。”克莱儿摇着头笑道，“你今天去了什么地方？墓地？或者医院的太平间？只有这样的地方才能让人感觉到阴冷。所以你的身体不适虚弱了，而是因为收到了阴冷的气息的影响。”

　　“阴冷的气息？”泰莉一愣，然后就想起了自己在墓地时候的那种感觉，不由得点了点头说道，“是的，今天我去了墓地，但是以前我去墓地也没有这样的感觉，难道这不是身体的毛病？真是该死……对不起，我不该这样说……”她为自己的粗口道歉。

　　“不，你收到了侵袭。而且我敢说你既然是去了墓地，那么能够侵袭的就只能是海利·巴顿了，好吧，既然你不相信我说的，那么我就只能给你这样的建议，放手关于奥利维亚·奈特的案子。这样你才会得到安宁。”克莱儿耸了下肩膀，然后就准备走进房间，她在这些事情上面可不想占据主动。

　　“鬼魂？”泰莉无奈的笑了笑，不过真的已经好多了，所以她觉得自己明天还是去再问问奥利维亚的朋友贝丝，或许她哈有什么是忘记了的。打定了主意之后，忽然她的手机就响起来了，看了一下正是自己刚才想要明天去问一问的贝丝。于是就按下了接听键，刚接通就听到里面传来了一声压低了声音的急促的声音。

　　“快来救我，快来救我，我感觉是他来了，我的天……他要杀死我，是我给奥利维亚介绍的男朋友，他恨死我了，所以他要杀了我，我的天……他进来了，我的天，上帝……救命……啊——呃——”声音戛然而止，然后就是一阵阵的吱吱的声音，自后归于沉寂了。

　　该死，泰莉忽然就觉得一种不祥的感觉弥漫了她的全身，马上就跳起来，冲了出去，顺手抓住了在桌子上的配枪，飞也似的冲出门外，一边走一边大喊，“克莱儿，今天晚上我不会回来了，明天早上你自己出去……”

　　然后院子里就传来了发动机的声音，然后汽车就轰鸣着朝着外面飞也似的冲了出去，一路上朝着贝丝的家里飞驰而去。一边开车，一边呼叫了紧急支援。

　　贝丝的家里的灯都亮着，门也关着，警车已经包围了这里，门窗都完好的，在泰莉的指挥下，行动小组破门而入，“嘭”的一声，门开了，行动人员立即四散而开，从各个角落搜寻，很快在厨房里就看到了贝丝。

　　“头儿，我们发现了贝丝·戴琳斯，在厨房，不过……非常遗憾，头儿，她死了。”很快就有人通过对讲机给泰莉报告了不幸的消息。

　　泰莉转到厨房这边，看到了贝丝。她蜷曲在厨房的一个角落，眼睛睁的大大的，但是已经死了，只是在她的手中紧紧的拿着的一把切肉刀，还有一部手机。身上没有任何的伤痕，但是颈部却有被掐的痕迹，很淡，甚至看不出怎么出来，和奥利维亚的痕迹是一样的。

　　泰莉有些惋惜的看了看，然后拿过她手中的手机，看了看，最近打出的那个号码，正是打给自己的那个电话号码。将手机递给身边的收集证物的警察，自己就走到了外面，想了想，拿起了手机。

　　翻到了克莱儿的号码，然后拨了过去。电话通了，等了一会儿，就传来了克莱儿的声音：“嘿，警官，虽然我住在你这里，也没有必要用这种方式骚扰我吧。”

　　“贝丝死了！”泰莉不知道该怎么和克莱尔说，就只说着这句话。

　　“贝丝？谁？噢……和奥利维亚有关系的？很简单……如果我猜得没错的话，下一个死的，应该是奥利维亚后来交的男朋友……”克莱儿声音很平静，一副理所当然的样子。


第1354章 千万别客气

　　从拉斯维加斯到达丹佛，甄凡走得并不是很快，走走停停，中间还在一座山脉出停下来一天，并且进山打猎。并且体验了一把野外烧烤的趣味。然后继续上路。一路上的森林覆盖率就慢慢的躲起来了，有时候绿树成荫，车辆就在漫无边际的树林中穿行，这里的山脉也渐渐的多起来，都是穿行在山间的公路。蜿蜒盘旋，如果从空中看的话就是一条条的长蛇在游动一样，美国的森林覆盖率是非常高的。这是他们得天独厚的自然环境和地理位置所决定的。尽管他们两百多年来，也砍伐了不少的树木。

　　“埃里克，开好你的车。我们要在今天感到丹佛。我现在最想的就是洗个热水澡。”甄凡坐在后排，然后将自己舒服的扔在座椅上，横躺着，微微的闭上眼睛。这一路来看的风景太多了，开始觉得非常的赏心悦目，但是看得多了，就赶到了枯燥，没有什么意思。然后就将车扔给了埃里克·卡索开了。

　　“当然，当然，我知道。”卡索嘿嘿的笑着，“我的驾龄很长，我从十三岁就偷偷开我父亲的车了。真的很刺激，一直都没有被抓住。”

　　甄凡没有理会他的自吹自擂，不过自从这家伙改变了容貌之后，好像彻底的放下了被人追踪的恐惧和不安，因此也变得开朗了很多，而且甄凡也开始渐渐感受到了这个家伙其实是个话很多的人。于是决定该理会的就说两句，不该理会的，就绝对不搭腔，免得这家伙滔滔不绝的说个不停。

　　汽车在盘山公路上穿行，到了下午三点多钟的时候，终于出了森林，然后就朝着进城的公里上行驶，估计还有两个多小时就会到达丹佛。因为甄凡不和自己说话了，埃里克觉得无聊之极，就打开了收音机。

　　挑了几个频道，也没有什么好听的歌曲，埃里克有些烦躁的拧了拧那旋钮，摇着头说道：“再贵的车，也收不到我喜欢的频道。”说着有些沮丧的想要将收音机关掉，里面这时候传来了播报新闻的声音。

　　“等等，埃里克，等一下，是关于盐湖城发生的事情。噢，是克莱儿，我的天，居然是克莱儿。她还在盐湖城？看来还真是遇到了麻烦了。”甄凡不由得摇着头笑起来，他一点都不会担心克莱尔应付不来，因为除了克莱儿本身具有的特殊的体质之外，还有那块玉佩，那才是很重要的东西。里面那一家三口的灵魂，已经非常的精纯了，如果可以的话，最起码也可以保护克莱儿不受到伤害。

　　“克莱儿？你的女朋友？”埃里克扭过头对着甄凡说道，“我猜一定是非常美丽的女人。我喜欢这个名字，我小时候就听到过我的邻居的有个叫克莱儿的，长得很漂亮，后来在我十几岁的时候……十一岁的时候，也有个叫做克莱儿的天使。我亲吻了她，结果换来了她的一耳光，说实话……我从来没有吻过比我大十多岁的女人，那感觉……就像是吃了一个橘子后感觉非常的酸，但是却又不能让你吐出来的感觉。”

　　“闭嘴，埃里克！”甄凡骂了一句，这混蛋一开口就没有什么好话。而且比迈尔斯更加的跳脱，一点儿都不像是一个三十左右的人。反而像是一个想要时刻表现自己的想要出风头的家伙了。看来还真不该给他整容的，让他的生活充满着担忧和惶恐，比对着他说一百声“闭嘴”要有效得多。

　　“好吧，好吧，师父，我可以选择闭嘴，但是你总得告诉我，如果我见到了克莱儿，我该怎么称呼她，对了……她一定很漂亮，从你的眼神都看得出来……”

　　“该死的，埃里克，我的眼神你怎么看得出来……看着前面，你想杀了我们？”一辆汽车擦着车身呼啸而过，然后传到耳朵里的还有一声咒骂：“该死的同性恋，你们真该去死，别妨碍了别人，草！”

　　“听听，听听，你给我们惹来了大麻烦了，如果出了车祸，我保证我会杀了你！”甄凡恶狠狠地对着埃里克说道，“现在……我告诉你，克莱儿是我女儿，你满意了吗？赶紧开车，继续，我们要在天黑之前赶到城里面，我预定了两间房。”

　　“你女儿？我的天……你女儿多大了？你看起来还不到三十岁，为什么你的女儿……就能够独自外出了？”埃里克吃惊的回头看着甄凡，张大了嘴吧，猛然听到甄凡大叫一声，“该死的，踩刹车，看着前面！”

　　“嘭——”的一声，汽车撞击到了一颗大树上，顿时安全气囊弹了出来，搭在了埃里克的脸上，顿时大叫了一声：“该死，我的脸都快要肿起来了，师父……我们撞车了。”埃里克爬下车，看了看车头，已经撞得引擎盖都翘起来了。

　　“狗屎，我说什么了？看着前面，你还说自己从十三岁就开始开车——摩托车？天，我们今天得步行进城了。”甄凡对着埃里克摊开手，然后就走到汽车边，拉开门，将自己的一些东西拿出来，一个背包背起，对着埃里克说道，“好了，你给保险公司打电话，我的车有全球定位系统。让保险公司来弄吧！”说着就准备朝前走。

　　“我该怎么打电话？我不知道具体的位置……噢，该死，连定位系统的屏幕都不能显示了，不过还在闪亮，我知道还能接收信号，这点非常好！”埃里克说着，然后对着甄凡说道，“我该怎么将这该死的坐标告诉他们？”

　　“你直接说我的名字，就行了，其余的不用你来做了！”甄凡摆了摆手，然后又对着他招了招手说道，“跟着我，别掉队了，如果你掉队，我们就只能在路边上搭帐篷了。”甄凡其实完全有能力将这次的车祸躲避掉的，但是他要考验考验埃里克，让他吃点苦头。汽车反正有保险公司赔付，一点问题都没有。

　　只是在路上，甄凡又给梅丽莎打了个电话，让他派人和保险公司来处理这件事情，并且让他派的人和保险公司紧密联系，找到现场地点。

　　“凡·甄，是的，我师父的名字叫凡·甄……对，就是这样，交给你们了！”埃里克打了电话之后，将手机还给甄凡，然后朝着前面走了几步，忽然就停了下来，半天没有动弹，直到甄凡走到他身边，拍了一下他的肩膀。

　　“嘿，走了，我们得赶路了！”甄凡说着，超越了他，然后听到身后有汽车的声音，就竖起大拇指，打算搭个顺路车。但是汽车却呼啸而过，根本就不搭理甄凡和埃里克这两个人，因为这俩家伙看起来挺奇怪的。

　　“师父……你叫凡·甄？”很显然，为了报保险，他用了自己的真名字。这才让埃里克愣住了，他仔细的走到甄凡身边，上上下下的打量了甄凡，变得结结巴巴地说道，“您就全世界排名第六的亿万富翁？”

　　“有什么问题吗？”甄凡耸了耸肩膀。

　　“我的天，这感觉就是做梦一样，这是不是说……作为你的徒弟，我今后可能会过上很富裕的生活？上帝……这真是不敢相信。”埃里克双手抱着头，不停的在嘴里嘀咕着，“我的天，我快要疯了，是我疯了吗？本来我以为我在经历一次死亡之旅，没想到中途就转运了，我遇上了你，是的，这就是我的运气。”

　　“对不起，埃里克，我的钱和你一点儿关系都没有……当然……如果你为我打工的话，我或许会考虑给你提供一项高薪水的职业，就看你愿不愿意了！当然比你卖枪来得更加的丰厚。你甚至可以买豪宅……”甄凡对着他摇头。

　　“好吧……我当然愿意，谁会拒绝这样的好事？我觉得你就是我的幸运星，我现在满脑子都是美元了，上帝……好吧，好吧，我们可以跳过这个话题了。”埃里克连连的挥手，“难怪我们可以住得起拉斯维加斯的最豪华的酒店和最豪华的房间，原来……上帝……拜托，这不是在愚弄我吗？”说着埃里克忽然就抬起手朝着自己的脸扇了一巴掌，“啪”的一声，很清脆，也很痛，脸上居然还有了五个手指印。

　　“你真是疯了！”甄凡摇着头，然后就对着埃里克说道，“走吧，要不然我们天黑的时候到不了市区，到时候我们就不能住上舒适的房间！”甄凡催促着埃里克快走。

　　这下埃里克的尽头十足，这家伙倒是不掩饰自己对金钱的向往，甄凡喜欢这样真实的家伙，所以这也算是对埃里克的考验之一吧。看着这家伙兴致勃勃的样子，甄凡就笑了笑，然后又拿出了电话，拨通了克莱儿的手机。

　　“嘿……克莱儿……你还好吗？”甄凡听到电话接通了，就露出笑容来，对着那边轻声的笑着说道，“我在报纸上看到你的消息了，怎么？现在有了点名气了，有什么需要我帮忙的吗？千万别客气！”


第1355章 怎么写报告

　　贝丝的死亡好像很突然，但是克莱儿的平静和好像一切都在意料之中的态度，让泰莉感到了自己不应该对克莱儿的话忽视了。即便是她的一些话让人觉得有些荒谬，但是这种荒谬却越来越让自己感到了真实的一面。

　　所以她给克莱儿打了一个电话，也就是表明自己对克莱儿的话有些相信了。所以克莱儿预判下一个受害者的时候，她马上就感觉到必须和克莱儿好好的谈谈，看看有没有什么可以阻止这一切发生，毕竟……这个案子还毫无头绪的时候，人却一个接一个的死去，这让警方感觉到了巨大的压力，从这些天局长的脸色都可以看出来，而她是负责这起案件的主要的警官，所以她的压力也是可想而知的。

　　“克莱儿，我想和你谈谈！”泰莉想了很久，终于将这句话说了出来，是的，她必须和克莱儿谈谈，哪怕是这种谈谈的内容显得非常的荒谬，她也决定和克莱儿谈谈。因为法医得出了一个结论，和上次的奥利维亚一样的结论。

　　“好吧，谈谈吧。”克莱儿无所谓，然后就挂断了电话。

　　泰莉将现场交给了同事，自己就驱车飞快的赶往自己的家里。车挺好之后，看到房间里还有灯，就放下心来，打开门，推门而入，就看到克莱儿正在吃着薯片，一边看着电视，听到泰莉进来，只是朝着那边望了一眼。

　　“好了，我有问题想问你，介意我关掉电视机吗？”泰莉看着克莱儿，然后耸了下肩膀，对着她示意，见克莱儿点头，就关掉了电视机，然后坐在她的面前，很严肃地说道，“我知道……我可能有点儿接受不了，但是……现在的一切都在证明，你的观点是正确的，我一直都相信有上帝，所以对你说的，我想……我可能会接受……也许吧！”说着她还是不是很肯定的加上了一句“也许”。

　　克莱儿看着泰莉，点点头说道：“好吧，我可以帮你找到凶手，而且我会让你看到他，一般来说，你是看不到的，除非你有特殊的能力。”

　　“那么你打算怎么去找？”泰莉看着克莱儿，耸了耸肩膀。

　　“当然……我们是去在奥利维亚的新男朋友那里去等。”克莱儿站起来，然后拿了一件外套说道，“如果还来得及的话，我相信海利·巴顿已经感觉到了危机。他在暗中看着一切，包括你的行为。并且他也会感觉到你会采取什么措施，从你到了他的墓地的时候，他就知道了，所以他这么快的杀死了贝丝……所以，总的来说，是你加速了让贝丝死亡的过程。不过……反正贝丝是逃不过去的。”

　　“好吧，我暂且相信，是我害死了贝丝，那么我们去奥利维亚的新的男朋友家里吧，但愿你说的很正确。”泰莉也一边说着，一边朝着门外走去，克莱儿跟在后面，泰莉招呼她坐在自己的副驾驶位置上。

　　“奥利维亚的新男朋友叫做杰米·坦普曼。还是个大学生，在犹他大学读书，不过好像最近老是在这边和贝丝一起玩儿。住在离这里不算太远的地方，十五分钟的车程。”泰莉一边开车，一边给克莱儿介绍奥利维亚新男友的事情。

　　汽车慢慢的滑入到了一栋单独的别墅的时候，那里面的灯光是亮着的，好像里面有什么声音。能够从家里面传到这外面来，说明声音是很大的，好像是打斗的声音。泰莉听出来了，赶紧将车停到了旁边，拔出手枪，就小跑着靠近了房屋，然后就靠着门，示意克莱儿躲在自己的身后，她得保护好这个小姑娘。

　　“警察——”她大声的叫喊了一声，里面忽然发出了一声惨叫，于是泰莉就毫不迟疑了，一脚就踹开了大门，然后举起手枪就冲了进去，进去之前还别忘了对克莱儿说道，“别进来，在外面等着。”

　　克莱儿无所谓的耸了耸肩膀，还是跟着进去了，看了看被踹开的门，不由得低声的嘀咕了一句：“好大的劲儿。”然后就跟在了泰莉的身后。

　　泰莉暂时顾不得她了，朝着发出巨大惨叫声的厨房里冲了进去，然而眼前的情景却让她大吃一惊。一个男子忽然就从地上凭空就横在了空中，然后就好像有人操作一样，朝着自己飞了过来，泰莉闪身一让，就听到“轰”的一声，那人被甩在地板上，再次发出痛苦的声音，翻了一个身，这个人就是奥利维亚的新男朋友——杰米·坦普曼，这时候的他已经是血流满面了。右胸口还插着一把刀。

　　“快走，我的天……快走……那是……”他话还没有说完，就头一歪，寂然无声了。泰莉迅速的用眼睛四处张望，但是却没有看到一个人影，而就在此时，忽然厨房里的一把切肉刀凭空就从刀具架上抽了出来，然后悬浮在空中，对准了泰莉。

　　就好像是有个隐形人在操纵着一样，这让泰莉非常的吃惊，毫不犹豫的开枪了，甚至都没有警告，“砰砰砰”，子弹射出去，全部都打中了前面的墙壁上。但是那把刀却慢慢的逼近泰莉，猛然的朝着她飞了过来。

　　“糟糕！”泰莉在子弹打完之后，本能的翻滚了一下，那把刀就“咄”的一声，钉在了后面的门板上，还在不停的发出“嗡”的颤动的声音。借着，刀具上所有的刀都悬浮起来，对准了泰莉。

　　“完了，这次是逃不掉了！”泰莉才刚刚翻过身，就看到了那些刀从犹如利箭组成的一个网，无论自己怎么逃都不可能逃得掉了。她的念头就是怎么让自己受伤更轻一点。就在刀悬在空中的时候，忽然克莱儿就从门板后面闪身出来。

　　“该死——快走，克莱儿！”泰莉可不想克莱儿也陪着自己死，她已经确定了，这一定是一种神秘的力量在操纵着什么，这已经不是人力可以决定的了。

　　“快走，克莱儿！该死的——”泰莉大声的叫喊着，就看到那些悬在空中的尖刀慢慢的转向了克莱儿，并且毫不犹豫的朝着克莱儿飞速的射了出去。仿佛就像是看到了血溅当场的悲剧一样，泰莉朝着克莱儿这边扑了过来。

　　克莱儿忽然一只手捏住了自己的玉佩，一只手往前一伸，手好像在空中抓住了什么一样，那些刀忽然就停在了空中，在距离克莱儿不过一只手远的时候。

　　“当”“当”的几声，尖刀从空中掉落下来，但是克莱儿的手却没有收回来，直接朝着前面伸出去，就好像是卡住了某些东西一样，随着克莱儿的脸色的越来越严肃，眉头越来越皱，手上越来越使劲，忽然空气中出现了一个模糊的人的影子，这个影子在空中不停的挣扎着，扭曲着，还发出着细微的尖锐的惊叫声。最后忽然从克莱儿的玉佩中闪过一道细微的光芒，那模糊的人影忽然就变成了一股青烟，消散在了空中。

　　这些景象将泰莉吓住了。经过这样的一场异常的变故，泰莉已经觉得自己的脑细胞有点儿不够用了，尽管她已经有了一些思想准备。但是……她还是选择了相信自己看到的一切。那个模糊的人影，就和奥利维亚的男友海利·巴顿是一样的提醒，她看过他的照片。

　　“这……就完了？”泰莉看着克莱儿，不由得愣愣的说了一句。

　　“你还要怎样？像是电影里的，和这样的鬼东西来一次决斗？然后到处搞得像是爆炸一样的场景？或者这一次还让他跑了，下次他来报仇，然后再来一次决斗？”克莱儿很轻松的对着泰莉耸了耸肩膀，“这一切不是挺好的吗？”说着她走到了已经晕死过去的杰米·坦普曼的身边，手指头在他的伤口处戳了几下，然后说道，“简单的中医止血的手法，我跟着我爸爸学的，不是很精通，但愿他能够撑到救护车来的时候……你叫了救护车了吗？噢，我的天，我还以为你是专业的警察呢！”

　　面对克莱儿的奚落，泰莉丝毫不在意，她给警局的同事打了电话。然后过来处理这里的事情，同时也拨通了救护中心的电话。这才走过去，和克莱儿一起坐在了厨房里的地板上。她对着克莱儿竖起了大拇指。

　　“现在你相信了？”克莱儿对着她笑了笑，“他很显然感受到了紧迫性，而且知道了我的存在，对他来说就是一种威胁，所以他必须尽快的干掉他最痛恨的两个人。贝丝和他的男朋友。这家伙的运气真好！”

　　“是的，运气真好！”泰莉苦笑着，看了看克莱儿，“你打算让我怎么写报告？”

　　克莱儿看着她一副无所谓的样子说道：“这是你的事情，不过我可以给你出个主意，很显然这家伙没有看到那个灵魂是怎么死的，所以我建议你将关于我的这一段抹掉，这样的话，对你对我都有好处。我可不想别人将我当另类看。我这一切都是为了你！”


第1356章 晚安，爸爸

　　警察们来得很快。救护车也来了，已经晕死的杰米·坦普曼也被做了紧急处理之后，抬上了救护车。一名急救医生将救护车的车门关上之后，对着泰莉说道：“非常专业的手法，你是怎么处理他的伤口的？按道理这种伤口的出血很难止住的。专业——”说着对着她竖起了大拇指。很显然，他对泰莉很敬佩。

　　泰莉很想解释这不是自己做的，但。是她看向克莱儿的时候，克莱儿朝着她摇头摊开手，所以她只好勉强的笑了笑：“啊哈，是吗？也许吧，这一切都他的运气。好了，再见，伙计，但愿这家伙明天就能够让我录口供了。”泰莉拍了一下急救车的车门，转移了话题。

　　那人还是对着她竖了一下大拇指，这才钻进了车门，救护车就先拉着警报飞也似的离开了。而泰莉走到了克莱儿的身边，看着她说道：“好吧，我知道怎么写报告，但是……这件案子就这样完了吗？”

　　“难道你还想有个彩蛋之类的东西？”克莱儿笑嘻嘻的说着，朝着泰莉的车走过去，“你不打算送我回去吗？看看现在，这两天我都不能好好的睡觉。”

　　“好吧，我叫人送你回去。我现在不能离开这里，我是第一个到达现场的人。我们还有很多资料要处理，真是糟糕透了，我的天——”她看着满屋子的狼藉，不由得苦笑着摇头，这真是糟糕极了，自己还得编造一个很好的理由和现场故事。要是自己真的将自己所见的东西报告上去，上面的那些人一定会认为自己疯了。

　　“或许我真的是快要疯了！”泰莉自我解嘲的说了一句，然后就对着附近的一名警察招了招手说道，“嘿，伙计，过来一下，给你个任务，保护好这位小美女，送到我的家里去。记得一定要送到家才行，看着她进门。好吗？”

　　“当然，长官！”那名警察笑嘻嘻的说着，“如果你不是女人的话，我几乎怀疑你有什么别的不良的嗜好！”说着就准备朝着克莱儿那边走过去。

　　“该死，闭上你的嘴巴，真该用一坨屎将它塞住！”泰莉非常不爽的对着那名警察大叫了一声，然后就吼道，“快点，去做你自己该做的事情，真是该死……”

　　那名警察赶紧的走过去，对着克莱儿招手，让她下车，然后自己也走到一辆警车旁边，打开车门，让克莱儿坐了进去，发动汽车，朝着泰莉的家开去。

　　“她今天怎么啦？我记得我妈妈每个月的那几天，我都会挨揍，警长是不是也是这样了？看来我的运气真的不怎样！”那名警察抱怨着，扭着头对着坐在后面的克莱儿说着，“你们怎么搞成这样了？”

　　“你最好问问你的卡迈柯警长，不过我还是建议你过几天再去问她，毕竟……她的那几天还没有过去。”克莱儿咯咯的笑着回答这名警察的话。其实这样的事情，对于克莱儿来说，根本就算不得什么，她经历过比这个更加可怖的场景。

　　“你真沉得住气。”那名警察对着克莱儿笑着说道，“像你这样打的女孩，见到这样的场景，我想，应该是吓坏了吧。但是……你真的与众不同。对了……你在哪里读大学？犹他州？你不是本地人，我听口音就不是。”

　　“你想泡我？”克莱儿忽然就将脸凑到了警察的前面，笑嘻嘻的看了他一眼，“我看到你的脸红了，啊哈——真是个菜鸟，你是菜鸟警察是不是？才从警校毕业的？我一看就知道，见到女孩子都不会直接说出邀请的话的人，一般来说都是菜鸟。”

　　那名警察的脸更红了，他只要无奈的点着头说道：“好吧，我告诉你，我就是个菜鸟，但是……像你这样漂亮的女孩子，每个人都会感觉到拘谨的。我只是……拘谨了一点，并不是害羞，我在高中的时候就交过女朋友了……”他在为自己的行为辩解。但是很显然，越辩解他的情绪就越加闲的糟糕。

　　“好吧，我不会嘲笑你的，当然……接下来你是不是要邀请我喝一杯，咖啡或者酒都可以是吗？在咖啡厅或者是酒吧？”克莱儿看着这个警察就笑着，她感觉非常好，因为有人在约她，这说明自己确实很漂亮，只有漂亮的女孩子才会被男孩子约。

　　“是的，我是这么打算的，但是你现在都说出来了。”那名警察摊开手，有些无奈的说着，他被这个古灵精怪的女孩子折磨着，但是看起来却还甘之如饴的样子，“我们明天晚上可以去附近的酒吧，我请你喝酒！”

　　“请我喝酒？”克莱儿忽然就打量着他，美丽的眼睛眨了眨，然后就使劲的点了一下头说道，“是的，一定是这样的，你打算请我喝酒，然后让我喝醉了，是不是就要让我去酒店里开个房间吗？啊哈——你的脸又红了，我猜中了是吗？果然……是这样，你确定要请我喝酒吗？”克莱儿笑嘻嘻的说着。

　　“好吧……我……好吧，我请你和咖啡……”警察尴尬的说着自己的话，有些无语了，这女孩子怎么这样说话，这是让人尴尬的要死。

　　“不，不，警察先生，我可不能和你约会，我也不能和你去酒吧，我也不喜欢喝咖啡。因为……我知道这一切都是建立在你不知道我确切的年龄的基础上的。”克莱儿笑着，看着已经到了泰莉的家门口了，就跳下车，对着那名警察说道，“我今年刚满十三岁，你确定要和我来一场约会？？”说和就笑嘻嘻的蹦跳着朝着门口走去。

　　看着克莱儿走进了泰莉的房间的门。这名警察郁闷得要死。他愣了愣神，这姑娘才十三岁吗？我的天，他浑身都冒出了一身冷汗。他觉得这个姑娘没有必要骗自己。看来……自己还真没有犯下这样的不可饶恕的错误。如果刚才这姑娘答应了，那么他就会身败名裂，而且还会坐牢。真是该死！他骂了一句，赶紧的就将开车朝着警局而去了。

　　克莱儿进了门，然后就将自己的身体扔在了沙发上，她想了想刚才那个警察的拘谨的表现，不由得欢心的笑起来。其实像她这样大的孩子，早就开始了恋爱了。有的甚至谈了好几次恋爱了。而且还有人早早的就完成了人生中的第一次。所以克莱儿对这方面是很清楚的，但是她却认为这都是非常幼稚的，起码在她的眼里，这些同学都是小屁孩一样的人。

　　但是现在有人说喜欢自己了。还想和自己约会。克莱儿就忍不住发自内心的高兴。她不时想要和那个警察约会，而是自己的美丽和魅力已经开始展现出来。所以她很高兴，是的，自己正在变得越来越有魅力。

　　就在她不断的幻想的时候，忽然手机响了，是泰莉打过来的，她对着克莱儿说道：“我今晚不回来了，明天你自己吃早餐，而且……我现在可以确定了，你的期限到了。从明天开始，你就是个自由人。不管你去哪里，就去吧！”说这话的时候，泰莉甚至有些伤感的情绪，虽然只是短短的两天时间，但是她对克莱儿有点儿感情了。

　　“我会向你的，泰莉！”克莱儿愣了一下，然后就说了一句，挂断了电话。在她看来，重新上路只是她人生中的一部分。离别的伤感倒不是很浓郁。所以有些莫名其妙的看了看手机。然后又开始想了想，抑制不住自己兴奋的心情，翻到了甄凡的电话。

　　“好吧，我要给爸爸打个电话，我要告诉他……我是个有魅力的女孩子，因为有人开始追求我了！”克莱儿拿起手机，犹豫了一下，还是按了那个号码，拿起电话，心感觉跳得有些厉害，有点儿紧张吧！

　　“嘿，克莱儿……没想到这时候你还没有睡觉，想听到我的声音吗？或者是想给我说一句晚安？”甄凡的声音从那边传过来，马上就将克莱儿的那一点儿的犹豫打掉了，她的脸上也就浮现出了动人的笑容。

　　“是的，爸爸，我还没有睡觉，因为你还没有给我将故事……那些神话故事……我一直都相信那是真的。那么美妙的故事，一直伴随着我……”克莱儿有些动情的说着，“爸爸……我们会一辈子相伴吗？”

　　“当然，你是我的女儿……我们当然会相伴一辈子。”甄凡笑着说道，然后又皱起眉头，“不对啊，克莱儿，你是不是有什么事情？是关于在那边的麻烦事情吗？如果是的，明天我就过来……不，不，今天晚上我就过来……”

　　“不，不，不用过来，我什么事情都没有，就是有些……想起了以前的事情，可能是离家太久了，想家了。晚安……爸爸。我要睡觉了！”克莱儿说着就匆忙的挂断了电话。她想将有人追她的事情也没有说。只是听到了甄凡的声音之后，觉得这件事情根本就是什么让她兴奋感动的事情。

　　“晚安，克莱儿！”克莱儿走进了房间里，然后躺在了床上，拉过毯子盖在自己的身上，然后闭上眼睛，轻轻的对着自己说了一句。然后又说了一句，“晚安，爸爸！”


第1357章 收尾

　　案子不了了之了。泰莉的报告很显然不能让上级满意，最后她被调出了这个案子。重新负责街头巡逻组。这等于是变相的降低了她的位置吧，虽然级别和职务没有变化。不过她对于这个结果没有什么感想了。她现在最想的就是安安静静的做着自己的工作，然后等着女儿回来，和亲人在一起的感觉，真的让她越来越期待。

　　“还真有点舍不得。”泰莉在早上上班之前，和克莱儿告别。两个人就在泰莉的屋子的前面的草坪上，克莱儿永远是那么微笑着，就好像一个成熟的智者一样。这和她的年龄极为不相称，但是你却又不得不将她当成一个成年人来看。

　　“其实……我第一次知道人是有灵魂这件事情的时候，比你的表现可差多了。”克莱儿耸了下肩膀笑道，“我是足足的吓了很多年。知道我爸爸搬过来，成了我的邻居，我才彻底摆脱这个噩梦，并且还开感觉到另一个非常宽阔的领域，就像是生活忽然之间给你打开了一扇新的门一样，让你对人生的看法都发生了重大的改变。”

　　泰莉不由得摇头而笑，笑了之后又叹气：“你真是上帝的私生女，他实在是对你太好了。好吧，总之这一切都要感谢你。现在我过得很轻松，我不想生活中有什么遗憾，离开凶杀组，或许对我来说是一种解脱……至少自从知道人是有灵魂的时候，我就在这样想，过好自己的每一天，让家人不会有什么遗憾。”

　　克莱儿说道：“并不是每个人死了都会成为灵魂，这只是一种机缘巧合的东西。只有特殊的地理环境或者本身具有强大的意志力，这样或许有机会成为灵魂，而大多数的人，死了之后，就会烟消云散，什么都不是了。”

　　“最起码……让人有了这个机会！就好像是中彩票一样。”泰莉笑了，“总之比没有机会强，好了，很高兴认识你，克莱儿，总有一天，我会看到你……无论是网络上、电视上或者是报纸上，你的成就不可限量！”

　　“我不在乎这个。名气对我来说并不是一件好事，当然……也不算是一件坏事。我的爸爸就很有名气，但是他从来不在乎名气，我想……我可能受到他的影响比较大吧。”克莱儿耸了耸肩膀，然后就背起自己的背包，“不过……你是个好人，感谢你留我在这里，而且我还赚足了我旅行的钱，起码我从这里到丹佛，就不会为路费发愁了。再见……泰莉，偶尔我可能会想起你的～！”

　　“只是偶尔吗？”泰莉对着已经迈开脚步，朝着路上走去的克莱儿大声地说道，“我会时时想念你的。希望有一天你还能再过来。”说着看着克莱儿一边走一边头也不回的挥了挥手，自己也上车，嘴角露出笑容来，发动汽车，朝着另一边驶去。

　　克莱儿重新踏上了旅程。她沿着一条出城的街道行走，并没有搭乘出租车或者公交车。而是步行，等她穿过城市，走到了郊区的时候，这时候已经是正午了。就在这个时候，她接到了泰莉的电话。

　　“嘿，克莱儿！”那边传来了泰莉的声音，她对着克莱儿说道，“杰米·坦普曼想要当面对你表达自己的感谢，他到了警局，想要找到你，你要……见他妈？”

　　“不，我认为，我并不需要这样的见面，代我向他说再见吧，他是个不错的小伙子。当然……我要离开这里了……再见吧！”克莱儿说着，就继续的往前走，但是她的手机还没有挂的时候，就听到了里面传来了一个陌生男人的声音。

　　“克莱儿……对不起，我想……我想见到你，迫切的，我需要你的帮助。是的，我需要……我现在都快疯了，这些干扰一直在困扰着我……”那个男声不停的说着，有些语无伦次，又有些激动。

　　“对不起，我不知道你要表达什么，好了……我给你两分钟的时间，你告诉我到底是什么回事。”克莱儿停了下来，四下里望了望，看到了街边的一处座椅，就过去坐下来，这里已经是郊区了，所以没有多少车和人。

　　“救救我，我感觉我快疯了，我每天都在做同一个噩梦，上帝，我梦到奥利维亚了，连续两天都是这样，只要一闭眼就是这样，所以……泰莉警官建议我找您，或许您能够找到办法，我觉得……我身边好像站着一个人，但是睁开眼睛，什么都没有……”杰米·坦普曼大声的说着，“上帝，帮帮我！”

　　“为什么我要帮你？我不是上帝，当然……也不是上帝的私生女！”克莱儿有点儿恼火了，她甚至连泰莉都满腹的不满意，竟然一转身就将自己给卖了。还说要为自己保密的。所以说话就有点儿不客气。

　　“拜托，求你了，帮帮我……我感觉奥利维亚就在我的身边，无所不在，我觉得她一定是想要杀了我。求你了！”那边还是传来了哀求的声音，估计杰米·坦普曼已经快要真疯了，然后就是泰莉的声音传过来，“克莱儿，对不起……我违背了我的话，但是……我觉得这还是这个案子的延续，我们得将它结尾。”

　　克莱儿有些无语了，是的，看起来这确实是这个案子的尾巴。于是就叹了一口气，对着电话说道：“好吧，好吧，我现在要出城了，就在郊外，你们过来吧。”说着克莱儿报了一个坐标的位置，然后就坐在椅子上等候着。

　　莫约一个小时后，克莱儿见到了泰莉和那个杰米·坦普曼。那家伙本来一个挺精神的小伙，现在却精神萎靡，克莱儿看了看，觉得他的身边果然有一阵阴柔的气息包裹着，而这股气息在不断的侵蚀着他的身体，让他变得越来越差。

　　“嘿，克莱儿！”泰莉走过去，朝着克莱儿伸出双手，“实在对不起，但是……我只能这样做，他被那天的情形吓坏了，或者他说的又是真的。总之，看起来他确实很不好，所以……帮帮他，算是将这件事情解决了。”

　　“好吧，过来我看看！”克莱儿对着杰米·坦普曼招了招手，然后凝神看了看，她只能看到环绕着他身边的阴气，却看不到其他的东西，克莱儿是从小就能看得到灵魂的人，但是现在她并没有在杰米·坦普曼的身上看到灵魂。不由得皱起了眉头。这些阴柔的气息是从哪里来的呢？她慢慢的坐回到长椅子上。

　　看着克莱儿的脸色比较凝重，杰米·坦普曼紧张起来了，但是他不敢随便说话，只是看着泰莉，他知道克莱儿是和泰莉一起去自己家里的那个女孩子，也知道这个女孩一定有过人之处，但是连她都皱起眉头来了。心就慌乱的厉害。

　　“这应该是阴气环绕吧。”克莱儿皱起眉头，然后摸了摸戴着的玉佩，就看到那玉佩发出了隐隐的光亮，但是这种光亮只是闪了两下，就不见了。所以泰莉和杰米·坦普曼都没有觉擦到，而就在这时候，那道光芒已经一闪而没，进入到了杰米·坦普曼的额头里。

　　杰米·坦普曼忽然就倒下了，毫无征兆的就倒下去，下了泰莉一跳，就看到克莱儿对着她说道：“不碍事的，等他醒过来，就会没事了。我们需要谈谈，泰莉！”克莱儿对着泰莉皱起眉头说道。

　　“我知道你要说什么，我向你道歉。但是……我很想将这件事情完全了解，所以……对不起。”泰莉也觉得是自己的问题，反复对克莱儿说着这样的话。而且她脸上也有些尴尬的表情，让她看起来是那么的手足无措。

　　泰莉可是警局的警长，在手下面前很有威严的一个警官。但是现在却在十几岁的克莱儿面前有些不自然，这就是一种气势上的压制。克莱儿已经初步有了自己的出尘的气质，不是一般人能够比拟的。

　　“算了，泰莉，我只希望这是最后一次透露我的能力，我不想别人像看怪物一样的看着我，好了……我要走了，这个家伙，你自己看着处理吧，真是个傻大个。”克莱儿摇了摇头，无奈的笑了笑，“再见，泰莉。”说着背着背包，头也不回的就离开了。

　　泰莉有些无奈的看着倒在地上的杰米，她相信克莱儿的话，也相信这家伙可能就在一会儿就能醒过来。只是她不敢相信，克莱儿是不是还能够对她心有芥蒂。好像有点儿得不偿失，但是她还是觉得应该坚持自己的原则。

　　克莱儿就这么走了，她一路上沿着公路朝着前面走去。一路上走走停停，到了路边的小店，就会停下来，补充水分和食物。到是也有人开着车从路上飞驰而过，看到了克莱儿，主动的让她搭车。

　　克莱儿也不会拒绝，一切都随缘了，让她坐车，她就坐车，没有人邀请就自己一个人走，不过是两天之后的，她就到达了夏延。美国怀俄明州首府。该州最大的城市。


第1358章 小镇进发

　　克莱儿没有呆在夏延这个大城市里，而是向落基山出发了，她不想看这些城市的风景，在钢铁水泥的丛林中，远远没有亲近大自然来得更好。这也是克莱儿出发的目的之一。于是她就离开城市，沿着公里往落基山走去。

　　一路上可以看到的是草原。远远的望去，落基山的山顶上还有雪。克莱儿就这样走着，远远的看到了汽车朝着落基山那个方向而去，有人特意的将车停下来，向着她打手势，问她是否要搭顺风车。克莱儿也不客气，继续延续她的风格，邀请就上，不邀请就不拦车主动要求。于是搭上了一辆货车。

　　这辆货车是开往落基山脚下的一个小镇，这个小镇是叫罗林斯小镇。小镇的人口不多，莫约只有七百多人左右。汽车将克莱儿放置在了小镇中的一家小酒店。这家小酒店就是专门经营那些来落基山的单独的游客的。

　　很少有人组团来这里旅游。因为这里的地方看起来并不是很大，而且看起来有些荒凉了。即便是去落基山，也不走这条路的。倒是单独的游客比较多一些，他们要么就是想克莱儿一样的远足的年轻的男女，要么就是来落基山旅行的一家人。

　　酒店并不高大，就那么三层，虽然比路边的小旅店大一些，但是也大不了多少。克莱儿看了看，门开着的，门口一个长满了络腮胡子的五十多岁的老头，带着一顶牛仔式的帽子，斜斜的靠在门口，嘴里叼着一根枯草，也斜着眼睛看着克莱儿。

　　“住店？”这老头对着克莱儿说道，看到克莱儿点头，他就对着里面大声叫了起来，“嘿，贝茨，过来，我们有客人了，带这位姑娘去登机。”说着就对着里面招手，而里面又跑出来一个长得圆圆胖胖的姑娘，穿着黄色的衬衫，和一条牛仔裤，个子不高，但是却非常的壮实，她一出门就对着克莱儿斜看了一眼，然后就摆了一下手：“跟着我，小姑娘。”

　　“贝茨，我说了，上班的时间要穿制服，我们是镇子上唯一一家高档的酒店，该死……如果明天不穿着制服来上班，我会让你好看……”老头子在后面对着那姑娘大声的叫着，但是很显然，胖姑娘贝茨根本就不鸟他。

　　“他是老板？”克莱儿就跟着胖姑娘贝茨说道，“看起来挺奇怪的。我从来没有看到旅馆的老板会站在门口招揽客人的。”

　　“他以为自己是个帅小伙，可是我们从来没有这样认为过。他只是个糟老头子，喜欢揩姑娘们的油。所以你要小心了。你长得这么漂亮，我很少在这里看到你这样的漂亮的小姑娘一个出来旅行的，几乎是没有，当然……现在你是第一个了！”胖姑娘贝茨带着克莱儿到了三楼，然后推开一间房的门。

　　“从这里可以看到对面的落基山。不过……真没有什么可看的。”贝茨摇着头说道，“我从小就在这里，所以……我才不愿意每天都对着一大堆的木头还有那些臭汗直流，臭气熏天的伐木工人，这里的很多人都从事这些工作，真是该死……好了，这是钥匙……”说着将一把看起来颜色都有些变暗的铜钥匙递给了克莱儿。

　　“十八世纪的钥匙！”克莱儿拿着这把铜钥匙，不由得耸了下肩膀。

　　“是的，这里的所有的东西都是老古董了，钥匙是这样，连人都是这样。年轻人都不愿意呆在这里，我也是一样的。有事叫我……对了，这里没有电话，你得站在楼梯口，然后对着下面大声喊我的名字——叫我贝茨，这样就行了！”胖姑娘贝茨说完，就蹬蹬蹬的下楼去了，然后嘴里不知道在嘀咕些什么。

　　“落基山，我喜欢！”克莱儿站在窗口，然后推开窗子，看着就在眼前的山脉，茂密的树林里似乎隐藏着无穷的吸引自己的东西。她甚至还想起了自己曾经和甄凡的那次约塞米蒂国家公园的旅行。那次如果不是甄的话，自己可能早已经不在了。

　　克莱儿准备走进落基山脉，不过在这之前，她也是做好了准备了。身上带着的是一把匕首，一把砍刀，还在附近买了帐篷，她要在落基山进行露营。而在这个酒店，她也只打算住一晚上就行了。明天她就要带着帐篷，和工具进山。本来是还想买一副弓箭的。但是这是国家公园，她不知道那些动物是自己不该碰的。所以干脆就没有买了，而且她的钱已经不多了。做完这些准备工作，克莱儿这才松了一口气。

　　而就在这时候，天色已经晚了。这时候她又接到了泰莉打来的电话，并且在电话里代替那个杰米向她道谢。克莱儿说了两句就挂上了电话，她不想再在这件事情上多说什么了。这一切都是已经过去了的。

　　而就在克莱儿为去落基山做准备的时候，甄凡也在和埃里克在一家中餐馆里吃晚餐。甄凡点的是鸳鸯火锅，所以只要往里面涮肉和其它的吃食就可以了。

　　埃里克辣的满头都是汗，但是他还是乐此不疲。而且还是往红汤里涮得最多，而且吃的肉也是最多的。一顿饭下来，他已经辣的满头大汗了。甄凡就出来，打算在街头走走。并且他打算给克莱儿打个电话。

　　“嘿，克莱儿，我感觉到你好像离我越来越近了。”甄凡对着克莱儿笑道，“你正在朝着丹佛的方向过来吧？大约什么时间能够到达丹佛？或许我们可以一同前往纽约。”

　　“是的，我现在正朝着丹佛的方向而去，只不过……现在我打算去落基山。我现在就在落基山山脚的一个叫做罗林斯小镇的镇子里。不过我不得不说，这里真是荒凉，好像是回到了十九世纪的西部了。这里有着一群精力充沛的老牛仔……噢，我的天，他们的精力真的很充沛，好像在骑马……这让我想起了我骑马的时候……在草原上！”克莱儿在那边显得有点兴奋。可能是因为接到了甄凡的电话的缘故吧。

　　“骑马？当然，我记得在蒙大拿的草原上。”甄凡也大声的笑着，然后就说道，“听你说得我都想去看看了。好吧……你继续的去落基山，我们会找到那个地方的，或许我们可以一同去森林里打猎。”

　　那边愣了一下，然后就带着欢欣的语气说着：“好的，爸爸，不过……我可能不会和你一起了，我准备了很多东西，都是打算一个人在落基山露营用的。而且我还带了帐篷！”克莱儿有些得意的说着，“我将体会一个人住在野外的感觉。”

　　“好吧，一个人住在野外，我希望这是你一个人独立的开始。学会克服困难！还有……别让玉佩离开你的身体，记住这一点就可以了。”甄凡特别的叮嘱了一下。是的，他雕刻的这枚玉佩即便是没有那一家人的灵魂停驻在里面，但是也有着强大的保护作用。

　　“放心吧，爸爸，一切都没事的，对了……我会在落基山待几天，然后会再次的一个人上路，说实话，我很想和您一起走，但是我还是坚持我的一个人的旅行！”克莱儿这是在拒绝和甄凡同路的想法了。

　　好吧，既然不一起去，甄凡也不在意。毕竟这是克莱儿的一个人的旅行，自己就这么干预了进去，确实是不太好的。他希望克莱儿不是温室里的花儿，而是一个有着单独处理危机能力，并且能够有自保能力，还有自我生存能力的女孩子。

　　“即然这样，那么你得学会保护好自己。”甄凡说着就对着克莱儿说了再见，然后挂断电话，看了看旁边的埃里克，“好了，埃里克，我们会酒店，明天一早，我们就去罗林斯，然后在那里呆上两天。走吧……”说着自己就转身朝着酒店回去了。

　　“罗林斯？我的天，罗林斯在什么地方？你确定那地方是在美国的地图上吗？我怎么就从来没有听说过这样的地方……嘿，师父，我们去那里干什么？那里有金矿还是银矿，或者是钻石？我们打算去非洲？……”埃里克对着甄凡的背影大声的说着，然后就急急忙忙的跟随了上去，是的，这看起来就像是个临时的荒谬的决定。

　　第二天一早，甄凡就和埃里克开始上路了，他们开车，从丹佛到达夏延不过是四个多小时的时间。然后甄凡开始在地图上找罗林斯这个小镇。最后按照导航开始前进了。一路上埃里克对甄凡临时的改变路线感到很不满意，但是他又不敢表露出来，就只好对着这路上该死的风沙的天气一声声的抱怨着。

　　到达罗林斯的时候，已经是下午的时间了。三点多钟的阳光已经不是那么的晒人。甄凡下车，然后就走到一个唯一的一家看起来还算是整洁的旅馆前。门前一个谢谢的靠着酒店门口的五十多岁带着牛仔帽的老头，嘴里叼着一根干草。

　　“没想到还能在这里发现牛仔。啊哈——还是个老牛仔，现在的年轻人都死哪去了？”埃里克一下车，就开始滔滔不绝了，“嘿，我说……你是老板？我的天，你应该让我们进去，然后给我们安排一个房间。”


第1359章 很固执

　　克莱儿在早上吃过早餐之后，就朝着落基山而去。这一次她带了一点面包和几瓶水就走了。很显然她这是要向大自然索取食物的打算了。为了方便进入树林，她买了一把匕首和一把砍刀，还有刷子和盐、香料等。在自己的背包上面，她还背着帐篷。

　　这边没有什么游客，这个季节是比较淡的，而且这条路进入落基山，并不是什么最好的选择。因为这不是一条比较宽阔的路，和游客们走的那些宽阔的路有很大的区别。这只是一条小道，小道又分出小道，很容易就会迷路。

　　越是靠近山脚下，那树林就越发的显得阴森起来。太阳到了这里，就变得很弱了，感觉不到热，只是一阵阵的凉气从树林中浸出来，让克莱儿感觉到了这里的妙处。于是就加快了几步，走进了树林中，顿时就感觉到一阵浸人心脾的凉意从全方位罩住了自己。这种感觉非常的好，让克莱儿都认不出低低的欢呼了一声，张开双臂就开始小跑。一直到了一条小溪边的时候，她这才停下来，转头一看，自己走的已经是一条羊肠小道了。

　　她从主路分开，沿着小岔路一路跑过来，然后又拐向岔路，这样知道自己走的路越来越窄，她这才停下来歇口气。看看身后，已经是密密麻麻的树林了，完全的将那条小路遮掩了起来，也不知道走了距离刚进去的地方多远了。

　　“嘿，你们好！”几只雷鸟从克莱儿的头顶的树枝上飞过，发出了声音，克莱儿就对着那几只雷鸟大声的，兴奋的叫起来，“我是你们的朋友，别害怕，我会遵守丛林法则的。别担心我，我不吃鸟儿，咯咯……”她说着，自己都笑起来了。然后就朝着发出流水声的小溪那边走了过去。早餐之后，克莱儿就啃了几口面包，喝了几口水，就再也没有吃过东西了。刚才一阵狂奔，再加上走了那么久的时间，她已经有点儿饿了。

　　抬手看了看时间，不由得耸了耸肩膀：“看来我得准备午餐了。”她看了看已经可以透过树林看到的小溪，流水很清澈。水流也不是很急，小溪比较宽，上面布满了石头，清澈的水，对小姑娘是致命的吸引力。

　　“我就说了，我没有呆在城里面是对的，大自然对我还真是很不错。”克莱儿欢笑着，一边自言自语的说着，就扑向了小溪边。只不过因为脚下没有路了。只能用砍刀来开辟新的道路，于是就一路挥动着砍刀，扫除眼前的一些枝枝蔓蔓的杂草和藤蔓，最终到达溪水边的时候，她感觉自己的手有点儿磨破了。

　　幸亏她自己有些见解，没有穿着裙子出门，而是选择了牛仔裤和高帮的运动鞋子，头发也抱起来了，所以才没有被那些枝枝蔓蔓的东西划伤。将看到插在腰间，她飞也似的脱下了鞋子，甚至也脱下了牛仔裤，就穿着小女生经常穿的平角的内裤，朝着溪水欢快的奔了过去。她可不担心这里有什么人来打扰她。

　　这里没有人，只有她一个人，她可以尽情的在溪水里玩耍。溪水真的很清凉，里面游动的鱼也可以看得到。克莱儿在旁边砍了一根长长的树枝，然后将一头削尖了，在水里开始捕鱼了。这是跟着甄凡学的。有模有样的，而且她也知道甄凡教导她的，眼神、手和力量的配合非常重要，而且要一击必中。

　　“唰”的一声，克莱儿的手臂摆动，那根棍子就脱手而去，顿时就水面传来了“哗啦”的声音，一条莫约两三斤的鱼就被钉住了，不停的摆动着自己的身体，但是这根本就没有什么用，被克莱儿直接的举起来。

　　“嗨，你好，我的午餐！”克莱儿笑得很开心，从离开家里之后，这种在外面漂泊的生活，以及遇到的不少事情，不只是没有让克莱儿感觉到不适应，反而有种让自己浴火重生的感觉，那就是成就感，和看事情更加的成熟的感觉。这种感觉让克莱儿不断的在思想上成熟起来，这是一个十三岁的女孩子更加强大的标志了。

　　很快，克莱儿就捕捉到了两条鱼。然后就开始用匕首清理鱼了。剖开肚子，然后清理掉里面的内脏，还有鳞片之类的，一根树枝就将两条鱼穿了起来。在河边用石头垒起一个可以烧火的拱，然后再在两边用树枝支撑起来，横着将穿着鱼的树枝夹在两根树枝之间，这就形成了一个非常简单的烤架了，这一切都是跟着甄凡学的。

　　然后就是捡来一些枯树枝，还砍了几块木头过来，用打火机将这个点燃，就开始她的中餐的制作了。不过一切都很顺利，火苗窜起来，舔了一下正在翻动的鱼。然后就克莱儿将那些调料往鱼身上洒，很快就有香气溢出来了。

　　“感觉真不错！”克莱儿有点儿忍不住，在烧烤的时候，就伸出手，撕下了一块已经烤好的鱼的背肌肉，味道真的很不错，这算是她的第一次独自野外烧烤的记录了。所以她很在意，也很珍惜这一次，摆了摆自己，拿出手机，还摆了一张自拍。她要把这些拍成照片，然后回家的时候，和玛利亚分享。

　　两条鱼很快就解决了。克莱儿知道自己不需要再靠买来的食物充饥了，她有了这样的一项本事，所以她根本就不担心自己吃什么。而是要看自己的心情了。因为她一路过来，就看到了很多可以当成自己的中餐或者晚餐的食物。

　　除了鱼，这里还有这非常丰盛的野味，大自然是比较慷慨的，流苏松鸡、云杉松鸡、蓝松鸡等等，在树林中窜来窜去的，有的飞起来，但是它们只能短暂的飞，而且也飞不高，这是最好的猎物，在克莱儿看来，就是这样。

　　吃完了鱼，克莱儿将这里的东西恢复原状，将吃剩的鱼骨也埋起来，将火灭掉，这才开始上路，继续的沿着溪水往前走。小溪旁边没有树林遮住，有点儿晒。但是克莱儿不在乎，她觉得自己应该晒出一身的古铜色，到时候可以在玛利亚的面前炫耀，甚至还可以在爸爸和妈妈安妮的面前显示自己成长的标志！

　　她并不打算穿过落基山脉，只是想沿着落基山脉探索一段时间，然后从另一段地方出去。这样的话，就等于是绕了一截路了，但是克莱儿不在乎，她在乎的是自己的这次的体验，所以她就看着带着指南针的手表，不断的往前走，一直到前面的路没有了，这才又重新到树林中前进，只不过树林中比小溪旁就要复杂得多了。

　　树林中的各种虫子在树上，还有在空中，它们对克莱儿造成了一定的干扰，但是克莱儿却一点儿都不在乎，她根本就不害怕虫子，这点比安妮强多了。就在走过两棵大树之间的时候，她的后背猛然的一紧。

　　遇到了危险的时候，她就有这种表现了，随着在家里吸收的天地之间的元气越来越多，她对危险的敏感也就越来越强烈，只要是威胁到了自己的，她都会有种提前的感应，这就好像是人们所说的第六感一样。而她的第六感显然是威力强化版本的。

　　在还没有回头的时候，她就猛然的拔出了匕首，手往旁边猛然的刺了过去，就听到“咄”的一声，匕首好像刺进了什么东西，然后就钉在了旁边的树干上。一条婴儿手臂粗的蛇从左前方的树枝上慢慢的滚下来了，然后蜷曲起来。

　　“今天的晚餐！”克莱儿嘿嘿的笑着，然后伸出手，将这条蛇的尾巴提起来，然后拔出匕首，甩动了一下，“啪”的摔在了地上，“正愁晚上不知道吃什么，你居然就送上来了。不过……要是爸爸在这里的话，可能还会做成蛇羹，那味道好极了。”克莱儿喃喃的说着，然后就将蛇头再次的钉在树干上，用那把砍刀来给这条蛇剥皮。

　　因为是第一次干这事，尽管也看过甄凡干过，但是还是有些不熟练，费了好大得劲，才将蛇的皮完全的剥离下来。最后决定现烤，烤好的蛇肉味道还不错，特别是加上了那些香料之后，想它难吃都有点儿不可能了。

　　而且克莱儿也尽量的记住甄凡的话，那就是蛇肉一定要烤透，不然的话，会有寄生虫。吃完蛇肉，然后将这些都掩埋起来。将火也用土埋起来，看了看天色，透过树林中的光线，她感觉到天已经快要黑下来了，她必须在天黑之前，找到一个可以让她露营的地方。最起码地形要开阔，而且有水源是最好的。

　　甄凡是在克莱儿进入落基山的时候，到达小镇的。埃里克就在旅店门口和那个老头瞎聊，甄凡就走过去，对着那老头说道：“你这里是不是住过这个小姑娘？”说着就拿出手机，翻出克莱儿的照片给他看。

　　“是的，可是……你们来晚了，她已经进入到了落基山脉里去了。一个小姑娘……我第一次看到这么有勇气独自一个人进去的小姑娘，不过……勇气是一回事，但是危险确实另外一回事，我劝过她了，可是……你知道的，她很固执！”老头耸了耸肩膀，摊开手。


第1360章 美人鱼之歌

　　克莱儿固执吗？是的，这一点是可以肯定的，那么这一点她是遗传自哪里？或者说是学的谁的？甄凡不是个固执的人，并且有时候看起来还有点儿没有原则一样，特别是在自家的几个女人面前就是这样的表现，曾经遭到过克莱儿的鄙视。但是克莱儿并不是很固执，而是一直在坚持。她有着自己的坚持，只要认定的事情，就会努力去做，这一点在家里表现的不太明显，反倒是在学校的时候，就表现出来了。在面对外人的时候，给人的感觉就是这样，所以她和同学的沟通就有一定的难度。

　　“她不是个固执的人！”甄凡纠正这老头的话，我是她爹，我难道还不知道自己女儿的脾气？她对家人真的很包容，这一点是非常好的，甄凡也非常欣赏她这一点，对外人怎样，甄凡才不管这些事情呢。

　　“好吧，你们可以进去寻找，但是我建议你们最好报警，如果一天之内她没有出来，你们就只能祈祷上帝能够照顾她了。”老头说着，又斜斜的靠着，似乎很不屑和甄凡争执一样，他就是这么认为的，一个小姑娘，绝对是不可能在这样的密林中存活下来的，如果没有意外的话，她可能熬不过今天晚上。

　　“需要我给你们报警吗？”老头有点儿幸灾乐祸的样子。

　　“去死吧，你可以去死了！”埃里克朝着老者竖起了中指。然后就愤愤的转身对着甄凡说道，“师父，我们现在怎么办？”

　　甄凡对着他摆了摆头说道：“先去落基山，我们也进去，我知道怎么找到她，因为上帝一直在我这边……我和他关系很好！”甄凡开着玩笑，他一点儿也不担心克莱儿的安慰，只要她的安全出现了问题，他就能感应到她。而且还有那玉佩里的一家人老保护她，还有玉佩本身具有的道家的加持之力，所以甄凡不认为这片地儿，还有什么能够威胁到克莱儿的安全的。除非克莱儿将玉佩弄丢了，或者故意的不带在身边。

　　“我来过这里，不过不是这边，是另外的地方进入落基山的，这是属于国家公园。我和朋友们过来的，不过就一次，我到现在还分不清当时我们处于什么位置，稀里糊涂的进去，然后稀里糊涂的出来。”埃里克一边走，一边和甄凡滔滔不绝的说着。

　　“这里有条河，不过……这里有很多河，我分不清它们到底会流向哪里，当然还有湖泊，当时我们过来的时候，是秋天，天气非常的好，而且风景也特别的美，特别是在湖泊区，当时有很多人……”

　　“好了，埃里克……你比这里的鸟还要吵。”甄凡忍不住对着滔滔不绝的埃里克说着，然后朝着前面走，走了一段距离之后，就停下来，笑道，“克莱儿已经来过这里了，我就知道，她能够独自一个人在野外生存下去。”甄凡笑着然后看了看透过树林露出来的小溪，一切都在他的掌控之中。

　　“你总是这样对她吗？”忽然一旁好久没有说话的埃里克对着甄凡说道，“我知道……我知道所有做父亲的，都希望自己的孩子能够得到自己的保护，让他们安全的成长起来，但是你确定克莱儿真的需要你这样来保护她吗？”

　　“你有过孩子？”甄凡扭头对着他反问道，“如果你没有……你就该闭嘴。我知道你说的这些，我都知道，但是你确定你真的会教育孩子？”甄凡不屑的对着他摇着手指头。然后就皱起眉头，“我总觉得这里有些不是很平静的东西。”

　　“好吧，我们不要争论了。”埃里克耸了耸肩膀，然后就朝着前面走，“我们就一直做这样的保镖？一直到我们到达纽约？”

　　“不，我只是想看看，她是如何一个人独自应对这样的大自然的。”甄凡有些感慨的说着，从几年前他带着克莱儿到约塞米蒂国家公园去露营开始，一切都变化的太快了。克莱儿居然就能够独自的面对这些，记得那时候，她还是个只会扑蝴蝶的小女孩，并且还因为这个陷入到了一场危机之中。

　　克莱儿确实在一个人面对着大自然，但是她并没有了几年前小女孩的那种慌张，而是和镇定，甚至很镇定的剥下了婴儿手臂粗的一条蛇，还将它烤了吃。是什么样的十三岁的女孩能够这样做？

　　不过最近有个报道说是一个德克萨斯州的一个十岁的女孩埃拉·霍克，在维多利亚市附近的瓜达卢普河，用一支弓弩杀死了一只长四米，重达三百六十三公斤的巨大的鳄鱼。当然她的父亲托尼也是一名出色的猎手，猎杀过黑熊。

　　所以相比较而言，克莱儿并不算是非常突出的狩猎高手，在这个世界上，有很多有着天赋的人，就像那个十岁的小姑娘埃拉·霍克一样。不过克莱儿对猎杀大型动物没什么兴趣，而且她现在的武器不过是一把匕首和一把砍刀。远远没有那小姑娘拿着的具有非常强大杀伤力的弓弩。如果可以，克莱儿不介意自己也猎杀一头鳄鱼或者黑熊什么的，但是这并没有什么意义，她的兴趣不在于猎杀，只有为了解决自己的温饱问题的时候，她才会对那些常见的野鸡、兔子之类的下手，或者是在溪水里捕鱼。

　　夜幕已经降临了，克莱儿还没有走出这一片的森林，雾气已经开始在树林中弥漫，想要走出去就更加的难。她必须走出去，然后靠近水源的地方找到合适的宿营的地方。顺便再解决一下自己的饮水问题。

　　“该死……我怎么又走到了原地？”克莱儿看着树干上自己做的记号，不由得皱起眉头，雾气弥漫起来之后，她就一直在迷路。这一点跟她小时候在约塞米蒂国家公园的情景非常的相似。这让克莱儿的心头终于有了一丝的警惕。

　　重新坐下来，她默默地摸了摸玉佩，让心头保持着一片清明，然后看了看手腕上的手表上的指南针，决定再走一次，这一次很顺利，她走出了那片迷雾一样的树林，然后就听到了流水一样的声音。

　　找到了水源了。克莱儿欢喜的叫了一声，然后就朝着那边奔跑过去。一边用砍刀为自己开路，发出很大的响声。而她胸前的玉佩也发出了莹莹的光芒，虽然比较微小，但是却让很多夜间活动的小生物们四下躲避起来。就连最毒的响尾蛇，也避开了克莱儿的路径，朝着树林的深处蜿蜒而去。

　　克莱儿穿行到这片树林的尽头，看到的是一个巨大的河滩，然后就是一片巨大的湖泊，这是她第一次见到落基山的湖泊。这里的水发着冷气，即便是在远远的河滩上，也能够感觉得到的。克莱儿欢呼着跑到了河滩。然后就开始卸下背包，开始搭建帐篷。

　　这个过程很简单。现在的单独的夜晚帐篷很方便搭建，克莱儿很快就搭好了，然后打开了一个LED的照明灯，朝着湖边走过去。脱下自己的鞋袜，将两只脚都浸入到了湖水里，她就坐在一旁的一块大石头上。

　　这种感觉非常好。冰凉的湖水，让她刚才的烦闷的心里的燥气都一扫而空。想了想，她还将身上的衣服脱下来，然后试探着在湖水里慢慢的走了过去，湖水并不是很深，如果按照常规的常识来说的话，克莱儿这样做非常的危险。因为夜间湖水里有很多的不确定的因素，看不到也分辨不清，这很容易遭到侵袭或者是攻击。

　　湖水瞒过了克莱儿的双肩，然后水面轻轻的吻着克莱儿的脖子。轻柔的，清凉的，让整个人都感觉到很舒服，就只想在这样的湖水里，慢慢的睡过去。现在正是夏天的边缘了。这样的环境，更是让人难以割舍。

　　“我那快乐勇敢的水手，一个夏日清晨，我小心的踱着步子。在Wapping墙下，我遇到一个快乐的水手……无论他走到哪里，我都快乐相随……我将一路游荡，带着眼泪和惆怅……都只为我那快乐勇敢的水手，直到他归来那天……”克莱儿在水中轻轻的游动着，并且唱着歌，这是一首老歌，出现在美国的五十年代，但是因为《加勒比海盗》第四部中的人鱼迷惑水手的时候唱过，迅速的就吸引了很多人。而克莱儿就是其中一个。

　　她对美人鱼充满着一种美妙的幻想。这种幻想不是那种满口尖牙利齿吃人的那种人鱼，而是之前那种看起来美丽得像是纯洁的花儿一样的人鱼。似乎她还为此而问过甄凡，这世界上到底有没有人鱼。但是甄凡给她的答案是——一切皆有可能。

　　这个答案让克莱儿很兴奋，所以她有时候渴望在大海上遇上。不过这一切因为现在她整个人都浸泡在湖水里，而又重新的冒了出来，所以她唱着这首老歌，再加上这时候清冷的月光终于穿过了迷雾，照耀在了湖水中，她的声音，加上她的人，就好像是美丽的人鱼一样，让人迷惑，也让人无法逃开。

　　只是在她的歌声中，树林中似乎有什么东西在急速的穿行，并且发出了细微的，但是却非常刺耳的声音，以至于让四周的各种动物都偃旗息鼓，一动也不敢动，甚至连最爱吵闹的小虫子，都安静了下来。

　　克莱儿慢慢的从水中出来，然后穿上了自己的衣服，似乎这里还非常的平静。


第1361章 做朋友

　　美人鱼的传说很美丽，是源自德国传说及诗歌中常提及的美丽人鱼洛雷莱。她经常会在天色昏暗不明的时候出现在莱茵河畔，用她冷艳凄美的外表以及哀怨动人的歌声，迷惑过往的船夫，使其分心而失去方向，最后沉入河底。

　　这一点和《加勒比海盗》第四部里面的呈现是高度相似的。一九九零年的时候，考古学最惊人的发现，一个3000年前美人鱼的木乃伊遗体被一队建筑工人，在索契城外的黑海岸边附近的一个放置宝物的坟墓里被发现。美人鱼的遗体看起来像一个美丽的黑皮肤公主，下面有一条鱼尾巴。这一惊人的生物从头顶到带鳞的尾巴有一米七三长。而且推算出她的死亡年龄大约一百多岁左右。

　　一九九一年年七月二日，新加坡《联合日报》报道了在南斯拉夫海岸发现了距今一万两千年前的最为完整的美人鱼化石。身高一米六，腰部以上和人类是一模一样的，但是她具有强壮的双额，嘴里有着锋利的牙齿，一点儿也不像是童话里美丽的人鱼的模样。

　　而且星巴克的美人鱼的标志，也是和他的创始人舒尔茨的舅舅发现人鱼有关。而最近的一次人鱼的发现是在二零一三年的时候，以色列海法区亚姆镇频频有人声称在附近海域看到美人鱼。并且最近的美国研究者也发表美人鱼并不只是传说的相关言论。那么……美人鱼真的就存在了吗？

　　落基山的森林里并不是很安静，只是因为有了很多的虫子的细微的声音，才让森林变得更加的安静起来。克莱儿已经钻如到了帐篷里面。经过了一天在森林里的跋涉，她早已经感觉到了累了，所以转进了帐篷之后就很快的睡着。

　　湖畔静悄悄的，那树林中本来正在晃动的草丛忽然间停顿了下来，一个豁然巨大的丛林狼将头从草丛中抬起来，然后慢慢的往后退着，悄无声息的退出了草丛，然后掉转头拼命的朝着丛林的深处飞快的奔跑，就像是遇到了什么可怕的敌人逃命一样。

　　不远处，一头黑熊和慢慢的直立起来，对着湖畔低低的吼叫了一声，这是这声音并不大，似乎是有点胆怯的时候，给自己壮胆一样，然后黑熊也慢慢的转身，隐没在了树林之中。似乎所有的生物都在沉积。

　　湖水的水面慢慢的荡开了一层涟漪。就像是那唱着歌声的女巫一样，一张美丽的脸慢慢的从湖水中浮现出来。而就在这时候，帐篷里的熟睡的克莱儿的胸前的玉佩在不断的闪烁着微弱的莹莹的光芒，光芒越来越急促，越来越频繁，就像是不停山所的信号灯一样。最后猛然的发出一道光华，从帐篷里倏地就钻了出去，像一颗没入了黑夜的流星一样。

　　“嘘——”一声长长的好像是吐水的声音，从水中冒出来。那张美丽的脸，脸上精致的五官，看起来就像是个栗色头发的年轻美丽的姑娘。她的眼睛在朦胧的月光下，显得晶莹起来，她的肩头从水中慢慢的浮起，就像是象牙一般的莹白而让人无法控制住的想要去摸一摸。两只手臂从水中慢慢的养起来，对着那岸边的帐篷，就像是一个舞者，在用自己的手臂纠缠着，表演最美丽的舞蹈。

　　一具完美的身体，在朦胧的月光中，在水声微微中，就这样慢慢的褪去了水一样的轻纱，然后那条青色的像鱼一样的尾巴，就在岸边的时候，化成了一双修长如玉一样的长腿。轻盈的朝着岸边走了过来，就像是怕惊醒了帐篷里的睡着的小公主一样。这个女人用白皙的脚尖轻轻的踩着湖畔的沙滩，朝着克莱儿走了过去。

　　“别过来——”忽然在美丽的人鱼的面前，一个轻柔的声音传了过来，这是一家人的灵魂，小女孩沙萨的声音，“不许你伤害我的主人。”小姑娘的声音很坚定，最主要的是，她的身边还有自己的父母。

　　“是吗？”美丽的人鱼居然还能够发出那么悦耳的动听的声音。就像是那群在海里唱歌的美丽的人鱼一样。她们总是能用动听的声音来诱惑那些船夫和水手们，“为什么不试试？”人鱼轻轻的挥动着手，对着她们吐了一口气。

　　她们吐气的时候，能够发出一种超声波，而这种超声波能干扰人的神经，这是一种能量波，而这种能量波也能够对像沙萨这样的以能量存在的灵魂起到了干扰作用。所以在人鱼张开嘴巴，发出这种声波的时候，三个灵魂已经就出现了各种各样的不适应。

　　“妈妈——”沙萨最先受到伤害，她本来在月光下很清晰的身影，忽然间就变得模糊起来，而她的爸爸妈妈也想帮她，但是随着声波的进一步加强，他们也正在变得模糊不清。他们也受到这种能量的干扰，出现了模糊的影像。

　　人鱼并不是很厉害，但是她们有个非常厉害的杀伤性武器，那就是她们的声波，所谓的唱歌，其实也不过是她们发出的声波的声音，破坏人的神经系统，或者对那些能量拥有者进行能量干扰，这才是她们最厉害的武器。

　　就在小女孩沙萨和她的父母已经无法抵抗的时候，忽然又一道光华从克莱儿的帐篷中飞了出来，依旧像是流行一样的朝着那人鱼飞射而去。然后光华一闪而没，突然的没入到了人鱼的额头里面，那人鱼美丽的脸庞忽然就发生了变化。

　　人鱼的面部不再是美丽的，而是变得越来越狰狞，满口的尖牙在月光下闪着寒冷的光芒，而沙萨一家人的压力顿时一轻。不由自主的往帐篷那边靠拢，然后就守在帐篷的三个角落，眼睛则死死的瞪着这边，等着那条看起来就像是恶魔一样的美人鱼了。

　　“吱吱吱吱……”美人鱼发出的声音已经不再是那么动听，反而是一种咬牙切齿一样的痛苦的嘶叫。她的身体不断地扭动着，最后噗的一声倒在了湖水旁边的沙滩上，她的双腿慢慢的蜷曲起来，慢慢的在收缩着，用肉眼可以看得到的速度，慢慢的长出了鳞片，那双美丽的秀气的玉足，也在慢慢的变成了一张鱼尾巴一样的大蹼。

　　“救我……”人鱼张大着嘴巴，不停的在吸气，两只手不断的趴着地面，想要爬到湖水里面去。她变成了人身鱼尾的身体，是不能在岸上待很久的。所以她必须要爬到水里去，但是她的胳膊已经变得没有多少力量了，她被那一点晶莹的没入到自己额头的光芒弄得已经失去了所有的力量和能量。

　　“救我……”忽然美人鱼看到了眼前一双赤着的双脚，一样的是那么的晶莹剔透，那么精致小巧，但是她知道，这双脚确实另外一个人的。那就是克莱儿。是的，克莱儿早就醒了，在沙萨和她的父母快要被声波袭击搞得快要消散的时候，她就醒了，然后那帐篷里就飞出了一道晶莹的光亮。

　　“你刚才是要杀我吗？”克莱儿冷冷的看着这条美丽的人鱼，她脸上已经不断在变幻着的狰狞的脸色，不由得皱起眉头说道，“你刚才就是想要杀我？或者是想吃了我？”

　　“不，不是的，我……只是想和你做朋友！”美人鱼挣扎着，喘着气，看着克莱儿，那眼光有点儿柔和起来，“如果……要杀你……你在水中的时候，是最好的下手的机会，在水里，我比在岸上要强大的多。”

　　这是实话，传说中，人鱼在水里，即便是最凶猛的鲨鱼也不是人鱼的对手，她会将鲨鱼撕成碎片，然后活生生的吃掉。人鱼的可怕在于她们就是水底的望着。她们发出的这种声波属于超声波的一种，不只是能杀人、杀岸上的那些生物，更是对水中的生物有着非常强大的杀伤力。因为她们就是生于水中，长于水中。这也就解释了，为什么那些动物在人鱼出现的时候，都选择了仓皇的逃走，哪怕是最毒的响尾蛇，最凶猛的丛林狼和最庞大的黑熊也不例外，以为不管你有多毒、多凶猛、多庞大，在这样的超声波一样的杀伤性武器面前，都没有逃跑的机会，唯一的逃生的机会，就是在她出现之前就远远的逃离，离这里远远地。这才是它们生存之道。

　　“是的，我也正在纳闷，为什么我在水里的时候，为什么你不会出现，而是在这个时候。你想做什么？想和我做朋友？”克莱儿说到这里，就忍不住“扑哧”一声笑出声来，这在她看来就是一件非常荒谬的事情。

　　不过再荒谬的事情她也见过，自小就见过的灵魂和各种怪物，让她早就对这些奇怪的生物或者灵魂都失去了惊讶的兴趣，甚至会将它们当成是这个世界上存在的一种必然性，很合理和很正常一样。

　　“是的，尊敬美丽的姑娘，我确实是想和你做朋友。因为……因为我在这里已经寂寞的存在了五百年之久了，我不是没有遇到过像你这样歌声动听的女孩，但是……她们身上总是有股让人讨厌的俗气。不知道为什么，你进入湖水之中的时候，我就有了一种亲切感。我不知道这种亲切感来自于哪里，但是我想，你或许就是我等了很多年的朋友吧！”

　　这话说得，好像是好莱坞电影里的台词一样，漂亮和浮夸。克莱儿都忍不住再次“扑哧”一声笑起来。


第1362章 五百年前的故事

　　清凉的湖水就在身边，但是美人鱼儿却不能寸进一步，她美丽的容颜开始慢慢的变得灰白起来，再次变成鱼之后，她的身体不能在陆地上呆上两个小时，所以在时间慢慢的流逝中，她真的感觉到自己会死。

　　“你说你活五百年了，那么谁会证明你是活了五百年的美人鱼呢？”克莱儿不由得摇头，然后蹲下来，看着这个有些快要濒死的人鱼笑着说道，“这个湖里就只有你一个人吗？我是说人鱼只有你一条吗？我不是听说人鱼都是成群结队存在的？”

　　“我也想知道我为什么会变成人鱼。我本来不是生活在水里的，我只是个人。我是个西班牙人，哥伦布在最后一次的美洲航行，极大的刺激了当时的西班牙和葡萄牙王国，于是……在哥伦布死后的二十年之后，我们……再一次的准备去美洲，我们的这次航行是秘密的航行，因为这牵涉到一大笔的宝藏。是后来西班牙人上岸后和印第安人达成的一项交易中的一个。我们当时的船长……也就是我的父亲，他发现了一块陨石，而当地的传说就是，谁能够得到陨石，那么谁就能长生不老。这与当时的海盗流传的不老泉的传说是一样的让人着迷。而我父亲就是奉了西班牙王后伊莎贝拉的命令，前来寻找这个宝藏的，而我是偷偷的上船，直到船行到半途才发现了我。”人鱼就好像在说一个故事，不过她的声音有点儿低了，慢慢的头都开始垂下来。

　　这是濒死的现象。克莱儿拖住人鱼的手，将她拖到了水边，轻轻的一推，人鱼的身子翻了一个个儿，就浸泡在水里了。刚刚入水，就感觉了，那条鱼的尾巴“呼喇”的就摆动了一下，然后整个身子慢慢的开始了扭动。最后一个翻身，她重新的恢复了活力一样，将身子浸入水中，趴在一块石头上，看着克莱儿，对着克莱儿招了招手。

　　喘过气来的人鱼并不可怕，克莱儿根本就没有爬过她，即便是她最厉害的时候，她也没有害怕过，何况现在的这条人鱼虽然缓过气来了，但是却丝毫没有对克莱儿的杀气。克莱儿就慢慢的朝着人鱼走了过去。然后就坐在她趴着的那块石头面前，看着她的眼睛。

　　“你叫什么名字？”克莱儿问道，“这么多年了，你靠什么维持自己的生命？捕食水里的鱼虾或者是水草之类？要知道……按照你的说法，你之前是人类，怎么能够习惯这样的食物呢？”克莱儿这个时候更像是一个好奇的宝宝一样。她不相信这样的传奇故事，但是也不是完全不信，总的有证据表明这个人鱼说的是真的吧？

　　“一开始是很难，但是为了生存……有时候确实不得不做出一些让自己都吃惊的事情来，那是一个风雨交加的时候。那是正午……我们的人和印第安人互相对峙着，在交易的时候，发生了矛盾。我们用从这片大陆抢劫和骗过的黄金和那个掌握着陨石的印第安酋长做交易，但是因为彼此的不信任而导致了相互的攻击……上帝……那一天……真是惨烈的一天……”人鱼愣愣的，好像是在回忆着五百年前的那一幕。或许她其余的事情可以忘记，但是那一天的一幕，让自己却永远无法忘记。

　　“干掉他们……”不只是谁喊了一声。然后躲避在了岩石后面，用油纸包住的火绳枪开火了。躲在干燥的地方，可以让火绳枪第一时间的射出他们的子弹。“嘭”的腾起一阵烟雾，然后那个捧着装着陨石的木板箱子的酋长被击中，然后就倒地身亡，同时印第安人的弓箭也开始朝着这群西班牙人攻击。

　　“轰——”的一声巨响，一发炮弹在人群中呼啸而过，巨大的圆圆的炮弹滚动着带出一条血线。接着又是第二声轰鸣，印第安人最初被吓住了，但是很快他们发现，除了这两声之后，就再也没有那种轰击的声音传过来，于是双方又战成一团。

　　下大雨的关系，火炮只又两发被轰击了出去，其余的则已经全部淋湿了。而火枪也经过一轮射击之后，已经全部失去了作用。西班牙人挺起了长矛针，有人用长弓开始射击。双防为了那块陨石，争夺得已经陷入了白热化了。

　　不断的有人倒下，发出了哀嚎的声音，也不断有人挺着长矛向前冲刺。西班牙人在这个时期，他们的士兵是最勇猛的士兵，他们在这个时期是无所畏惧的。长刀砍到骨头的声音，利箭插入到身体的声音，还有长矛贯穿身体的声音，在这个暴雨的天气里，此起彼伏，喊杀声在风雨中显得沉闷而残忍。

　　所有人都上岸了，他们都投入到了战争中，一场和当地印第安部落的争斗，而只有这个小女孩还匍匐在船舱的最底部，大气也不敢出。听着外面模糊的声音，还有那隐隐约约的喊杀的声音，她浑身发抖。

　　从正午一直到了黄，外面已经很平静了，暴雨也停了下来。小女孩慢慢的从船舱里走了出来，她感觉到了饿了，但是已经没有人回到了船上，船上的人出去了就没有再回来了。所以当她慢慢的小心的从船舱里出来的时候，暴雨过后的阳光，让这里一切都变得热气腾腾，就好像在蒸发人体的水分一样的湿热。

　　小女孩慢慢的走着，跨越着一具又一具的尸体。这里面有自己曾经见过的船员和士兵，也有那些什么都没有穿的土著。小女孩紧绷着自己的心，没有让自己哭出来，她本来就是个坚强的女孩子。她不想因为自己的哭声，扰乱了自己的父亲做的事情。

　　可是……当她在尸堆中发现了自己的父亲的时候，他已经是奄奄一息了，不过他还死命的抱着一个木盒子。

　　“爸爸——”小姑娘终于觉得自己的忍耐到了极限了，她终于痛哭起来，然后不顾一切的扑在了父亲的身边，不断的摇晃着这个快要死了的中年男人。一个强壮的男人，这也让他保持了片刻的清醒。

　　“拿着，带着它离开这里，远远的离开这里……上帝保佑你，孩子……快跑！”这是一个父亲最后的嘱托。小姑娘颤巍巍的，她想跑，但是跑不了。可是深林里已经隐约的传来了印第安人发出“嗷嗷”的声音。

　　“快走——”中年男子终于支撑着站起来，双目瞪的很圆，眼睛里甚至都是鲜血一样的看着小女孩，大声的吼叫着，“滚——滚得远远的，记住……只有你死了，才能放弃这个木匣子，滚——”

　　小女孩仓皇的逃走了，她朝着另一旁的秘密的树林中逃走，她回过头的时候，就看到了一个印第安人挥动着一头尖锐的木棍，刺进了他父亲的身躯。

　　“你知道这是一种什么感觉吗？”人鱼的语气显得幽幽的，“看着自己的父亲被杀，我曾经就想过，要杀了所有的印第安人。但是……我做不到。”

　　“这么说你从来没有杀过人？”克莱儿有些嘲讽的对着她冷笑，“这话我可不相信，关于人鱼的传说有很多，她们杀人，她们吃人肉，从欧洲到美洲，到处都可以听到人鱼的传说，只有安徒生才会将人鱼描写成善良、美丽的姑娘，才会与王子一起幸福的生活。”

　　“安徒生？我听说过这个人……在我们的那个世界之后的很多年，我听说过了他，不过并不知道他会这么写人鱼。”人鱼姑娘有些自嘲的笑了，“我不知道会是什么关于人鱼的传说，但是在这片湖泊里，就只有我一个……再也没有其它的了。”

　　“事实上，这个世界上，除了你这一个是活的，其余的都是一些传说和子虚乌有的报道中才出现的，没有一个人亲眼见过，到现在为止，除了我！”克莱儿摇着头笑了，“所以这个世界的人依旧将人鱼当成是传说中的生物。在这之前，我也是这样想的，呃……你刚才说到哪儿了……你是怎么逃脱的？”

　　“因为那块陨石！”人鱼说着，眼睛里又闪现出了久远的影像，是的，她永远也忘记不了，随着自己的逃亡，她的体能越来越好，她还不断的在长个子，但是那群印第安人对她的追捕是锲而不舍的，知道她进入到了另一个印第安人的领域。

　　逃亡的生活结束了，但是她却不敢再解除那些印第安人了，她只能在一个湖泊的旁边停了下来，这里很平静，她用慢慢变得非常强有力的身体和手臂建造了一个小木屋，她平时捕鱼和猎杀一些小动物为生。她快活的在森林里游荡，在湖泊中无拘无束的游泳，而因为陨石，她的身体也正在发生了变化，知道有一天，她发现了自己能够在湖泊里自由自在的游泳，而且身体也在不断的发生变化的时候，她又遇上了一群不速之客。

　　整个西班牙的上流社会，都在流传着可以让人长生不老的陨石的传说。一批又一批人被派到了这个新大陆上面来。他们追踪者当日的战斗的蛛丝马迹，然后开始不断地朝着这片大陆进行搜索。

　　直到有一天，他们在这片巨大的湖泊发现了这样的一个小木屋。印第安人的小木屋绝对不是这样的独立的存在的，也不会带有着这样的欧式风格来修建。所以他们欣喜若狂，包围了这个小木屋。但是他们什么都没有发现，于是就放火烧毁了小木屋，而就在不远处，姑娘正浑身发抖的站在树林中，仿佛又回到了噩梦一般的那日的战场一样。


第1363章 变迁

　　小木屋燃起的大火，将周围都映得通红。小姑娘紧紧的握自己的手，两眼射出愤怒的目光，她浑身的颤抖止不住的让她身旁的树枝发出了声音。这细微的声音很快就被那些人捕捉到了，于是为首的那人就举起手，示意所有人都朝着这边看过来。

　　就在他们朝着小姑娘这边看过来的时候，小姑娘就飞也似的奔跑起来，她经过这一段时间，身体已经变得比较强健，而且也熟悉这边的林子，飞速的奔跑在林子间，躲避着不断从身边擦身而过的箭矢，耳边发出的“呜呜”的利箭飞过的声音。

　　“我要逃走，我要远离这些人！”小姑娘的心里就只有这样一个念头，那些可怕的影像不断的在自己的脑子里闪现，她害怕自己成为那些人刀剑下的尸体，她实在是不能忍受自己变得那么的丑陋。她满脑子想的就是逃，是的，要逃得远远的。

　　忽然一阵巨大的推力让小姑娘往前一个踉跄的栽倒下去，她的大腿被一直箭射中了，不由自主的，往前倒下去。后面响起了一阵欢呼声。那些野蛮的人和她的距离越来越近了。可是她不想被这些人抓住，因为被抓住之后，就只有一个结果，那就是受尽折磨之后，被杀死，这绝对不是她想要的结果。

　　“我要逃走，我要逃走！”小姑娘一边说着，一边就朝着湖水边奋力的跑过去，尽管拖着一条伤腿，但是她还是要尽量的逃到湖水里，只有到了湖里，她才有可能逃走。对于这片湖，她是最为熟悉的，而且湖水让她更加的具有活力。

　　“那边就是湖了，她逃不远的，我们要抓活的，我们要找到陨石，该死的……不要用弓箭。将我们的网子拿过来。我们要打捞一条大鱼了。我很久没有这么兴奋和刺激了。”为首的那个混蛋哈哈大笑着，他那缺了一只眼，戴着眼罩的形象，更像是一个凶残的海盗，后面的人都跟着哈哈大笑。

　　小姑娘急坏了，她看到了他们真的在拿渔网，所以她跑的更加的快了，然后在接近湖水的时候，她猛然的跳入到了湖水之中。一跳入到水里，她整个人仿佛就是鱼一样，充满着活力，仿佛腿也不怎么痛了一样，就在水中飞速的游动。

　　“上帝，她……她游得太快了。就像是鱼一样，嘿，头儿，我们跟不上她。”有人在对着那首领大喊大叫。很显然小姑娘受伤之后游动的速度让他们非常的吃惊。

　　“放箭，放箭，别让她游得太远了。”那被称为头儿的人，对着身旁的人大喊大叫，“该死的，快点……”顿时众人纷纷拿出弓箭，对着湖面一阵乱射。因为小姑娘已经潜入到了水底，所以他们基本上就是瞎射一气，看着湖面依旧那么平静，仿佛就没有人潜入进去过。更别说箭射进水底之后，会冒出什么血迹来。

　　“四处搜查，这小姑娘不会游多远的，就算是憋气，也不会憋到好远的距离。别心慈手软，既然这样，我们也只能是痛下杀手了。”那个头儿大声的嚷嚷着，于是一群人都四散而去，他们沿着湖边从两边开始搜寻。

　　等那些叫喊声渐渐的远去了，又等了好久，小姑娘这才慢慢的将头冒出来，然后她艰难的爬到了岸上，她的那条腿已经僵硬了，痛得她满头的汗水。从一颗大树下，她慢慢的将那个小木箱子掏出来，然后就打算朝着森林里而去，但是就在这时候，一双脚就站立在了她的面前。巨大的阴影顿时将小姑娘笼罩住了。

　　“真是个好姑娘，我就知道你会给我送来这个东西的。”说话的那个人正是那个头儿。所有人都被他指使出去了，现在这里就剩下他和小姑娘两个人，他得到陨石，就可以实现长生不老的传说。而小姑娘会被他杀死，然后扔在湖泊里，没有谁知道这个秘密。

　　“乖乖的，将东西交给我，我保证，我不会杀了你，我会放你走，甚至会带你回到西班牙。你在西班牙还有家人是吗？”头儿好像是知道小姑娘的来历，对着她不断的诱惑着，并且将自己的手伸出去。

　　只要小姑娘说一声不，他就会毫不犹豫的将自己手中的刀刺进小姑娘的脖子里。然后看着她流血而死，然后再拿走小木盒里面的陨石。但是小姑娘倔强的看着他，那眼光里充满着仇恨，她忽然就张开了嘴巴发出了一种连自己都听不到的声音，那种声音就像是从自己的身体内猛然的爆发出来的。

　　“啊——”那个头儿惨叫了一声，双手捂住自己的耳朵，他感觉就像是一枚枚的铁钉钉入到了自己的脑子中一样，他拿不住自己的刀，甚至连颤抖着手去摸自己腰间的短柄的火枪，但是也力不从心，他觉得自己的五脏六腑都要爆炸了一样。

　　“住嘴，住嘴……”他虽然听不到声音，但是从小姑娘张开的嘴巴中，他知道肯定是小姑娘在捣鬼，所以他对着小姑娘不断的嚎叫着，似乎还想威胁她，但是小姑娘根本就不在乎，反而越发的张大了嘴吧，不断的发出让他难受的声波。

　　“求你了，求你了……”头儿翻滚着身体，头发沾染着泥泞，浑身都已经滚得脏兮兮的了，他已经从威胁变成了哀求，“求你了……让我死……或者停止……上帝，救救我……”他深处了肮脏的一只手，似乎要去抓小姑娘。

　　小姑娘猛然的一张嘴，头儿忽然就眼珠子都突出出来了，然后就听到“噗”的两声，两只眼珠子竟然从眼眶中喷了出来，也喷出了一股股的鲜血。然后他脸色就像是被红染了一样，脸皮血红血红的，喉咙“咯咯”的几声，发出了类似咳痰的声音。

　　小姑娘终于停下来了，在陨石的作用下，她忽然就发觉自己可以发出这样的声音，这声音竟然可以将一个人生生的杀死。这让她急剧的恐慌，但是也有些安慰。毕竟自己已经不可能像是挨宰而不能还手的人了。

　　然后就在这时候，又有人从两边过来，他们大声的叫喊着一个人的名字，大概就是这个头儿的名字了。小姑娘想都不想，立即就抱着小盒子，转身就潜入到了水中。而就在她潜入到水中的时候，两边的人都过来了。

　　“上帝，这是谁杀了他？”这群人看到了惨死的头儿，心里忽然就有些恐慌起来。是的，这死装实在是太惨了。让这些平时以杀人为职业的家伙们都心惊胆战了。这样的死法，绝对不是正常的死法。顿时一股恐惧的气氛笼罩在了这些人的头上。

　　“我们走吧，这里……我感觉有点儿不对劲。”一个人有些忍耐不住了，率先就说道，“我们可以先回到了我们的营地再说，这里……确实让人感觉到不舒服！”

　　既然有第一个人开口了，那么就会有第二个人附和，最后这群人慢慢的非常谨慎的撤离了湖边，顺便的将头儿的尸体也运走了。直到这群人完全离开了，小姑娘这才露出头来，但是她的那条受伤的腿，却有鱼儿不管的过来，啄食她的破碎的肉，还有一些微生物慢慢的进入到了她腿部的伤口。

　　在陨石能量的作用下，这条腿的伤口在慢慢的愈合。但是让小姑娘奇怪的就是，那伤口处慢慢的长出了一些鳞片，就像是鱼儿的鳞片一样。开始小姑娘没有在意。后来那些人过了两天之后，又来了一次，这次依旧是什么都没有发现。于是就再也没有出现过了。他们已经认为，这个小姑娘已经淹死在了这个湖泊里了，而且还有杀死头儿的那种心理阴影在这些人的心里，加上什么收获都没有，所以他们就再也没有过来了。

　　这倒是让小姑娘没有了什么麻烦了。就这样过了两年，她的腿上的鳞片就越来越多，甚至两条腿都有了，最终在第六年的时候，她的两条腿完全就进化成了像是鱼儿的尾巴一样的蹼，这让小姑娘不能接受，不过让人安慰的就是，只要她一进入到湖水里，她的腿就会变成鱼尾一样。而当她离开湖水，她的尾巴就会慢慢的变成人类的两条腿。

　　这样也方便她在岸上行走，并且采集一些果实供自己吃喝消化。甚至她还可以用她的超声波来杀死一些岸上的动物，并且烤着吃。从此之后，她再也不沾鱼类了，不以鱼类为食物。因为她在心里总觉得这就是自己的同类了一样。

　　就这样一天一天，一年一年。时间过得很快，而在这些年月里，有不少人试图在这里寻找黄金，但是都空手而归。反而那陨石的传闻已经消散了，没有人提及，到时财富的传说一再的甚嚣尘上。导致了这些年月里，不断的有人来探寻黄金宝藏，也就是当初和酋长打算用来交换的黄巾宝藏了。

　　这些人他们从最初的西班牙人到后来的葡萄牙人，还有后来的法国人和英国人，最后是美国人，从林肯时代到现代的美国人都曾出现在了这个湖泊里，只是他们都没有什么收获，从最原始的潜水到后来的用潜艇，最后只能不了了之，到今天，已经没有人再对这里的黄金传说抱有什么兴趣了。


第1364章 陆上的规则

　　人鱼的经历就像是一本厚厚的小说一样，如果拍成电影，那将会使一部充满着传奇色彩的电影了。这样的传奇经历，也让克莱儿变得柔和了起来，她本来是对人鱼比较敌视的，特别是她试图靠近自己的帐篷，不管是不是要伤害自己，这都是不可原谅的。就算是她看到了自己感到了亲切也是这样。

　　陨石这个东西，克莱儿第一次听说，她不知道陨石的能量和自己有什么关系。但是人鱼肯定是吸收了陨石能量之后，开始发生了质的改变的，而克莱儿身上的玉佩，则又有着甄凡的能量，而甄凡的能量有一部分是来自于陨石。这也就非常好解释了，为什么人鱼见到克莱儿会感到亲切，最终的原因就是那玉佩。

　　但是玉佩是保护克莱儿的，所以当人鱼出现了要靠近克莱儿的时候，于是里面的那点灌注了道家心法的能量就直接钻入到了人鱼的脑子里，通过道家之力，让她现出了原形，以至于不能逃回到水中，如果不是克莱儿她就可能会在岸上干涸而死。

　　“非常感人，你后来杀过人没有？”克莱儿忽然看着她问道。

　　人鱼踌躇了一下，然后点点头说道：“是的，我杀过人，只是……那些想要伤害我的人，所以我……没有办法。我唯一的武器就是我能够发出一种别人听不到的声音，但是这种声音又能够杀死他们，用现代人的话来说的话，就是超声波。我听说过他们在一起讨论过这样的东西，而且是针对我来说的。”

　　克莱儿拍了一下手，然后站起来，对趴在那里的人鱼说道：“好了，我已经了解你了，不过……我还不知道你叫什么名字？或许有一天我又会回来的，我们可以做朋友不是吗？我想……就在刚才听了你的故事之后，我原谅了你！”克莱儿毕竟还是个小姑娘，听到这个故事之后，心里已经不再对这个人鱼抱着敌视的态度。

　　“丝莉亚·马尔克斯。”人鱼对着克莱儿说道，“幸好我还一直记着自己的名字，我已经很少说话了，我都怀疑自己刚才说了这么多的话，是在做梦一样。”

　　“丝莉亚·马尔克斯，我记住了，我可以叫你丝莉亚！”克莱儿笑了笑，然后看了看她说道，“你就永远生活在水里面？这可不是个好主意，现在已经改变了很多了，这个社会……如果你可以在陆地上长时间生活的话，我到时可以带你见识一下这个世界。真是可惜了……”克莱儿有些遗憾的摇着头，站起来，准备就回到自己的帐篷那边去。

　　“我……我可以长时间的生活在陆地，只是……不能在水里游泳，如果调入到水里的话，我可能就会变成这样，这也是我不敢到陆地上生活的原因。就是怕有人用水浇在我的身上，或者我洗澡的时候，身体就发生了改变，这会……让很多人有机可乘的。”丝莉亚·马尔克斯不无伤感的说着。

　　“一切都会改变的，丝莉亚，不过坏人有，但是好人也不少！”克莱儿说着，就伸了个懒腰，“真是糟糕透了，今天晚上我又睡不好了，好了……丝莉亚，不管你抱着什么样的心思，总之……我要去睡觉了，晚安！”说着克莱儿就朝着自己的帐篷走了过去。

　　看着克莱儿走进自己的帐篷，然后四周的一切都寂静了下来。丝莉亚·马尔克斯就静静的靠在水中的石头上，不知道在想什么。然后她的额头一道光华飞了出来，直落进了帐篷之中，这是克莱儿的玉佩的道家之力凝聚成的能量。

　　等这一道光华消失之后，人鱼丝莉亚就忽然朝着湖水中游了进去。直到第二天，天色大亮了，克莱儿这才起床，然后就开始收拾帐篷，最后在湖水边洗嗽，又捕捉了两条鱼烤着吃，算是自己的早餐，而且还用携带的水壶烧了一壶水，准备带着路上喝的。

　　一切都准备好了之后，克莱儿看了看湖面，想了想昨晚上的遭遇，简直就像是做梦一样，看着平静的湖面，真的就像是做梦了。不由自主的笑了笑，准备就朝着树林里继续的前行。她打算从这边穿过森林，继续的回到自己的旅程当中去，下一站就是丹佛，她可以和自己的爸爸汇合了，可能会相聚一两天，然后她依旧自己走下去。

　　“嘿——”忽然一个声音从克莱儿的身后传过来。克莱儿扭头一看，只见昨晚的那个人鱼丝莉亚·马尔克斯就站在自己的身后的湖水边，她的尾巴已蜕化成了修长洁白的双腿，只是现在她身上可是什么都没有穿，完美的身材，让人有些窒息。长长的头发遮住了胸前，而那双眼睛，正有些渴望的看着克莱儿。

　　“丝莉亚？你怎么……你是来和我告别的吗？”克莱儿看着丝莉亚不由得耸了耸肩膀，“如果是这样的话，我很高兴……我可以将你当成朋友，前提是……你所说的一切都是真的。因为……我昨晚看过了一些关于鱼人的新闻和故事，她们都喜欢说着美丽的谎言，然后诱惑人上当受骗，最终在水里面失去了自己的生命。就像是她们会唱着美妙的歌，引诱那些水手一样。你告诉我，你是其中的一个吗？”

　　“不，当然不是，你……得相信我。”丝莉亚的神色显得有些哀伤而不是激动，“我不是正宗的美人鱼，我只是由一个人类退化而成的美人鱼，我和那些人是不一样的，相信我……我想成为你的朋友！”

　　克莱儿耸了耸肩膀，摊开手说道：“好吧，你想成为我的朋友，当然我也想，只是我们见面的地方就只能是这里，或许我几年都不会再来一次了。所以……”克莱儿想说，这样的朋友说起来也没多大的意义，因为她们不过是谈了一晚上而已，算不得交情深厚。

　　“我……我想跟着你一起，我想去见识一下外面的世界……五百年太久了，我害怕再度过一个寂寞的五百年，如果是这样，我想我最终会疯掉的。上帝可以作证，我只是想出去见识，而不是想要其它的什么……”丝莉亚看着克莱儿，眼睛里流露出了非常渴望的神情，“我一个人不能出去，我不想别人利用我，我也不了解外面的这个世界……但是如果有你陪着……我想，这一切都不会成为问题……你知道的，我只信任你。”

　　“就是因为那突如其来的信任感，让你只信任我？”克莱儿觉得有些好笑，就反问了一句，“就因为这样，你就离开你生活了五百年的地方？”

　　“是的，这一切都是事实。因为最开始我是个人，而不是一条鱼，所以……你知道的，我几乎都快忘记说话了，我想过正常人的生活，我不想自己是一条鱼，尽管……这让我可以在水里自由自在的游动。但是我还是渴望成为人。你是唯一让我可以觉得信任的人，而且你还拥有那种非常强大的力量，不至于让我受到别人的伤害。”

　　“你说的是真的？”克莱儿看着丝莉亚，不由得吃惊的说着，她完全没有想到这个人鱼居然还要和自己一起走，这可能吗？自己可是想要独自完成旅程的人啊，她几乎是没有考虑就摇着头说道，“不，不行，我不会让你跟着我的，这不合适！”

　　“求你了！”人鱼忽然就哭起来。只是她的眼泪吊在地上，发出了清脆的声音，就像是一颗金属碰到了地面的石头发出的声音，“求你了，我知道……我等这个时候等太久了，我知道我等一个可以信任的人太久了。”

　　“这是什么？”克莱儿走到人鱼的面前蹲下来，然后看着地面上那几颗璀璨的东西，就像是珠子一样的，想了想，忽然就惊喜地说道，“你的眼泪可以变成珍珠，是的，我记得那个传说，我的天，没想到是真的……你还可以掉几颗吗？”克莱儿捡起那三颗珍珠，不由得开心的笑起来。

　　“我……不知道，我五百多年没有哭泣了，我不知道今天为什么会这样，但是……我的眼泪……真的没有了，我现在哭不出来……”人鱼无奈的对着克莱儿说着。双臂抱紧了自己的双肩，有些无可奈何。

　　“对了，这才对了，人鱼的眼泪是不会轻易的流出来的。因为太珍贵了，而且……的那个人鱼流泪的时候，她说的话是最可信的。啊哈——我相信你，丝莉亚，你说的是实话。”克莱儿高兴的大声的说着，“不过……你真的想要和我一起吗？”

　　“是的，是的，我真的是这样想的，我想结束这五百年的噩梦，你知道的，我最先是个人，而不是这样的生物，更不是人类捕捉的对象。”人鱼丝莉亚有些激动的说着，“只要带我走，让我过人类的正常的生活，我保证……我一定会好好的生活。”

　　“我希望你自己说的话能够算数，还有……别轻易的伤害人类，只有你生命受到威胁的时候，你才会那样去做，你答应我这个，我就会同意……”克莱儿忽然又认真的对着人鱼丝莉亚说道，“这是我的底线。”

　　“是的，我发誓——”人鱼举起了自己的手，一脸颜色的说着。

　　“欢迎你，我的同伴——”克莱儿对着丝莉亚伸出了自己的手，“克莱儿·甄，我的名字，你叫我克莱儿就好了，还有……这是给你的，你总得穿好了衣服才能在人类社会生存下去。你不会因为长期生活在水里，而忘记了陆地上的第一规则吧？”


第1365章 卖珠

　　克莱儿看着丝莉亚将衣服穿好，然后就耸了耸肩膀，摇着头说道：“这是我备用的衣服，没想都你还挺合适的。好吧，我就不向你收钱了……”她对着丝莉亚招了招手，“我们走吧，先跟着我体验丛林生活。”说着就开始朝着树林里走去。

　　这一路上，两人在丛林里度过了三天两夜，一起住在一个帐篷里，也一起打猎，一起烧烤，直到两人重新从树林中走了出来。出来的时候，两个人都灰头土脸的，而且身上都很脏了，看来还是得找个地方好好的洗洗，并且换一件衣服。

　　“夏延，我们再次到达了夏延。”克莱儿有气无力的沿着铁路走着，对着丝莉亚说道，“按照你的说法，你现在都五百多岁了，在美国人的祖先中，有西班牙人吗？可能会有吧，我想你可能也不会知道，都在湖水里待了那么久，怎么可能知道这个世界上的变迁呢？”克莱儿摇着头，好像是自言自语的说着。

　　“当然……这是铁路？我听说过，只是……没有见过……”丝莉亚说着，忽然就听到一声火车的汽笛的声音，顿时就吓得她赶紧的跳出了铁轨，跑到了克莱儿的那一旁，巨大的火车呼啸而过，那凛冽的风和强大的气流让丝莉亚的脸都白了。

　　“见识到了工业革命之后的巨大威力了吗？这是火车，你没有见过的，现在见过了？这辆火车不过是运载货物的，还有载人的火车，你可以坐着它去美国的任何地方。当然……还有飞机，在天空中飞翔。载着你去全世界的任何地方！”克莱儿给丝莉亚补充着这个世界的知识，丝莉亚真的很兴奋，见到什么都要问。

　　“这里是夏延，附近还有军事基地和导弹发射场地。真是该死……”克莱儿和丝莉亚沿着铁路走着，丝莉亚还一边兴致勃勃的看着四周的地方，她对一切都感兴趣。试想，一个在湖水里禁锢了五百年的女孩，会以什么样的心态来融入到这个世界呢？

　　两个人在黄昏的时候，进入到了夏延这个小城市，尽管它是怀俄明州的首府和最大的城市，但是看起来确实就只是像一个小镇。这样的小镇真的看起来就像是怀旧的感觉。没有什么高楼大厦，就像是老城一样的建筑，偶尔可以看到新式的建筑物，但是那都是豪华的酒店，为一些来这里游览的客人准备的。

　　“这里真漂亮！”丝莉亚对着克莱儿惊喜的说着，她甚至要拉着克莱儿的手进入到这个酒店里，但是被克莱儿一把就拽了回来，摇着头对着她说道，“是的，这里确实非常美，我知道你想住进去，但是你得有钱！”

　　“好吧，我知道……你拿走了三颗珍珠，你可以用它们换钱啊，换了钱我们就可以住这样的酒店了，而且我们还可以买几套好看的衣服。我感觉这样有点儿不太适应，毕竟……你的衣服太小了。”说着丝莉亚的眼睛看了看自己的胸部，绷得紧紧的，确实是有点儿小了，这让克莱儿不由得撇了撇嘴。

　　“好吧，好吧，你总是有理由，我们首先得去珠宝店。但愿这乡下一样的地方能够找到吧。跟着我，丝莉亚，别走散了！”克莱儿觉得丝莉亚说的有道理，自己赚取的薪水已经用了一半了，自己也确实陷入经济危机当中。

　　在街道上拐了几道弯，终于看到了一个经营珠宝的店子，于是克莱儿就对着丝莉亚招了招手，走了进去，然后从自己的小荷包里摸出了一颗珠子，递给了柜台边，一个穿着黑西装，带着白手套的中年男子。

　　“先生……你觉得这个值多少钱？”克莱儿将珠子递了过去。

　　那中年西装男笑了笑，也不在意的将珠子接过来，对着克莱儿笑着说道：“我想……你们是不是通话故事看多了，随便那一刻珠子过来，就认为是宝贝，然后就想换很多很多的钱？这个想法挺好的，我觉得……你们最好还要编个故事，可以让价钱更高一点……”

　　“好吧，将珠子给我，我们可以到另外的城市去！”克莱儿一听，就不乐意了，于是就一把从那个中年男人的手上将珠子抢了回来，哼了一声，转身就要走的时候，忽然一个老年人皱起眉头看了看中年男人。

　　“请等等，小姑娘，我们可以为您的这颗珠子估价，请您到我的办公室来谈谈好吗？”老头对着克莱儿和丝莉亚做出了一个请的手势，然后对着那中年人不悦地说道，“你差点错过我们的客人了，不管她带来的是什么，都别轻易说出拒绝的话。”

　　“是的，先生，我一定记住了！”中年男人有些惶恐的点点头。

　　“请吧，可爱的小姑娘们。”老头说着，就让克莱儿和丝莉亚在柜台内边的门进去了，然后自己也进去，将门半掩着看着那个中年人，严肃地说道，“别让任何人进来。”老头说着，就顺手将门给关上了。

　　“是的，先生，我记住了！”中年男人悻悻的回答着，着实搞不明白，为什么这老头会亲自和这两个小姑娘谈，难道这小姑娘手中的珠子真的很值钱吗？

　　“好吧，美丽的姑娘们，现在我们可以谈生意了……我可以先看看这颗珠子吗？”老头说着就伸出手，看到克莱儿还有些疑虑，就赶紧地说道，“艾伦·宾德尔，这家珠宝店的主人。我和我的家族在这里经营了两百多年了，所以……别担心我会骗你们，不止如此，我还是个珠宝鉴定大师，所以不用担心你们的珠宝卖不上价钱，只要它足够的好就行了。”说着满是期待的看着克莱儿。

　　克莱儿忧虑了一下，然后将那颗珠子递了过去，然后就看着他说道：“我希望你公平一点，不然的话，我们就不卖了。你最好这样做，而且也别想黑了我们的珠子。”

　　“当然，我用我们宾德尔家族的荣誉来起誓。说实话，我也只会对你们这样的小姑娘起誓，因为……在这里，谁都会无条件的信任我！相信我吧……噢，我的天，真是一颗漂亮的珠子，我敢断定，这颗珠子会是这个世界上最漂亮的，没有一点儿杂质在里面，上帝……真是太完美了，说说……你们要什么价？”艾伦·宾德尔一边用放大镜看着珠子，一边就开口问克莱儿说道。

　　“具体我们也不知道值多少钱，如果觉得很好的话，你会给我一个什么价格？当然……你得用你们家族的荣誉来起誓，不会给我们一个超低的价格，我们需要钱，但是却不能这样的随便的卖出去。”克莱儿当然不会想吃苦。

　　“好吧……让我想想，我还不能这样轻易的给你们价格。”说着艾伦·宾德尔拿着显微镜，将珠子放在显微镜下，再次的观察了起来。一边观察，一边发出了“啧啧”的赞叹声，“真是美极了。尽管我不应该在客人们面前这样事态，但是我还是要赞美这颗珠子……好吧，我有些等不及了，我给个价钱，如果你们觉得合适，那么这颗珠子就是我的了。”

　　“好吧，你说吧，我们听着呢！”克莱儿耸了耸肩膀。

　　“五百万美元！”艾伦·宾德尔伸出五根手指头，比划着，“五百万美元，我出这么多，如果可以的话，你将这个卖给我。五百万美元就是你的了！”

　　“我的天——”忽然丝莉亚在一旁就惊叫了起来，然后捂住了自己的嘴巴，瞪大了眼睛看着克莱儿说道，“美元……比西班牙金币值钱吗？如果换算成西班牙金币那是多少钱？我的天，真不敢相信……”

　　克莱儿拍了一下她的手，然后一把从老头的显微镜下，将珠子拿了拉过来，哼了哼说道：“真是对不起，宾德尔先生，我不想就这样卖给你，而且卖珠子的是我，而不是我身边的这个白痴，她所有的额表现你最好当成没有看到过！”克莱儿说着就赶紧的站起来，然后拉起丝莉亚朝着门口走过去。

　　“好吧，好吧，您赢了……小姑娘，你真是厉害，我再加上三百万，一共八百万美元，没有什么珍珠比这个还要卖的钱多了，这是我诚心诚意的价格，其实……你知道的，这样的高价，即便是在拍卖场也很难拍到。”艾伦·宾德尔大声的叫了一句。

　　克莱儿点点头，然后就笑了说道：“你早点儿这样说不就行了？好吧，八百万美元，成交，你真是个痛快人！”克莱儿说着，就伸出手和艾伦·宾德尔握了握，然后就对着他说，“你给我现金支票，我给你珠子。”

　　“当然，当然……这样我们还可以避税呢。只是……我想知道，这颗珠子你们是怎么得到的？我很少见到像你们这样拿着这么贵重的东西到处走动的。它应该是摆放在家里最安全的地方，或者是珠宝店的最安全的柜台里。”艾伦·宾德尔对着和克莱儿说道。

　　“这个……你还要问珠宝的来历吗？”克莱儿不由得笑道，“如果你按照正规的途径来买我的珠宝，我一定会告诉你这颗珠子的来历的，但是……现在我们都是做的违法的生意，所以……要么你给我支票，要么我带回珠子！”


第1366章 泡泡

　　艾伦·宾德尔点点头，然后就说道：“你说得对，我不应该这样问的。好了……这是你们的支票，珠子可以给我了吗？真是……暴殄天珍，你们最起码应该为它准备一个盒子的，而不是这样随随便便的就放着！”他拿起了珠子，不停的叹气。

　　“现在该你给它做盒子了！”克莱儿对着艾伦·宾德尔嘿嘿一笑，然后拉着丝莉亚，打开门就从容的走了出去，她得尽快的将这张支票兑了。所以一出门就飞快的朝着最近的银行跑了过去，这是花旗银行的支票，是可以即时转账的。

　　“我不明白！”中年男子在艾伦·比德尔的办公室，有些不解的看着他说道，“虽然那颗珠子确实很值钱，但是我们没有必要出高价啊？如果是这样的话，这笔生意我们肯定是亏本的，老板，你要知道……珍珠本身的价值就不是很高！”

　　“不，我会证明，你是错的。”艾伦·宾德尔摇着头说着，然后站起来，看了看窗子外面，那正是对着落基山脉，那里丛林密布，“你听说过一个传说吗？传说中，人鱼的眼泪会变成晶莹剔透的珠子，这是世界上最值钱的珠子，不在于它的珍贵，而是在于……可以证明，至少落基山的某个湖泊，就会有人鱼的存在。这是一个美妙的传说……”艾伦·宾德尔的眼神变得痴迷起来，“如果证明了人鱼的存在，那么……五百年前的传说一定就是真的了……我一直认为我的家族流传的那个传说就是非常荒谬的传说，但是……没想到，居然有可能是真的。一条美人鱼，我喜欢……”他的手里拿着那个珠子，眼睛一眨也不眨。

　　“我不明白，这是什么意思，人鱼？这只是传说……”中年男子有些不知所措的对着艾伦·宾德尔耸了耸肩膀摊开手说道，“并没有什么证据证明……好吧，我们需要怎么做？”这才是关键，见不明白理由，那么就去按照老板的吩咐去做就对了！

　　“看住这两个女孩。别惊动她们。当然……也别让她们离开这里。”艾伦·宾德尔说着，猛然一把将珠子抓在自己的手里。他的心已经跳得很快了。他要验证一下，这两个女孩子是怎么得到这样的珠子的，如果她们知道人鱼的话，那将会是自己这一辈子最巨大的收获。因为落基山的人鱼传说，关系到黄金的传说，大约有一亿五千万美元的黄金。这里的黄金不只是西班牙人带来的，还有那些被战死了的印第安人的。

　　在最近的一家大型的花旗银行的贵宾室进行了转账，然后克莱儿带着丝莉亚一曲逛商场，各种衣服，每个人都买了几套，知道她们两个的背包都扎满了。而这两天，两人就是不断的买衣服，然后出入到一些高级的场合，尽情的花钱。

　　利用这两天的时间，克莱儿给丝莉亚介绍这个全新的世界。包括历史，也包括社会科技的发展等等，并且还教会了她怎么用电脑，并且用电脑来了解这个世界。当然还可以在电信运营商那里购买一张手机卡。

　　“苹果，我要苹果手机！”丝莉亚在电信运营商那里，看到了苹果手机之后，就非常的高兴，就指着要买。

　　“请问您的社会保障号码是多少？”服务员微笑着对丝莉亚说着。

　　丝莉亚愣住了，然后看着克莱儿。克莱儿耸了耸肩膀，对着那名服务员说道：“对不起，我们不打算买手机的，因为我们没钱！”说着就拉着丝莉亚出来了，“真是糟糕透了。我们换一家吧，又要社会保障号码，丝莉亚，我得想办法给你弄个新的身份证明。”

　　“社会保障号码是什么？”丝莉亚对着克莱儿不解的说着，“这有什么关系和我们买手机？拿手机真的很漂亮！”丝莉亚对手机挺感兴趣的，可以通话，还可以浏览网页，甚至还可以拍照片，简直有点儿爱不释手，克莱儿的手机电池经常就被她玩弄的没有电了。特别是她喜欢拍照，相机和录像这两项神奇的功能，让她玩得极为的开心。

　　“是的，是的，只有这样你才能证明自己是个美国人！”克莱儿对着她有些无奈的说着，“给你说了这么两天，看来我还是白费力气了，五百年的老奶奶，你的记忆力是不是已经完全的退化了？上帝……真是开玩笑了！”

　　“你不信上帝的，你告诉过我的！”西班牙女孩对着克莱儿嘿嘿的笑，“我不是美国人，我是西班牙人，尽管……现在美国是比西班牙要强大，但是我还是喜欢西班牙，我一直都是西班牙人，为什么要给我一个美国人的身份？”

　　“西班牙人要杀了你，他们想要夺取你的黄金！”克莱儿毫不客气的对着她说道，“你在西班牙只生活了十几岁，而你在美国的土地上生活了五百年，所以……你对西班牙的感情，绝对比不上在美国的！”

　　“可是……我来到这里的时候，美国都还不是一个国家。我没有多少认同感，尽管我现在说的是英语，但是我一直没有忘记自己的母语是西班牙语。”丝莉亚对着克莱儿试图辩解着，忽然要让自己抛弃西班牙人的身份，她好像有点儿接受不了。

　　“算了吧，你现在甚至都不能算是一个完整的人，等你变成了人再去讨论你的国籍吧！真是够伤脑筋的，我们得找一个不要社会保障号码的电信公司。”克莱儿说着，又开始到处转悠了。是的，在美国的一百八十多家电信运营商中，也有很多电信公司是不需要社会保障号码的。所以……丝莉亚还是可以办到电话卡的。

　　“五百美元，我们需要五百美元作为保证金，相信我们，我们会退还给你们的，这只是保证金。一年以内，我们会用支票的形式寄给你，记住……你的地址一定不能写错，不然的话，您可能就会白白的损失五百美元！”美丽的导购很详细的给丝莉亚介绍。

　　“嘿，克莱儿，我的住址……我该填在什么地方？”丝莉亚看着克莱儿，犯迷糊了，是的，她现在是没有住处的，什么都没有。真不知道该怎么填写。所以她只能求救一样的看着克莱儿，摊开手，表达着自己的无奈。

　　“上帝，搞得好像我就是你的妈妈一样。”克莱儿恼火的走过去，然后拿着她的比写了一个地址，这个地址就是甄凡的别墅的地址。那个导购员一看，顿时就有些亮眼了。这可是住在比利佛山庄的有钱人家的孩子啊。

　　办好了电话卡，然后就是在运营商那里绑定了一部手机，就是丝莉亚看中的那部苹果手机，还是大屏的那种，拿在手里上网是很方便的了。电话卡用的名字就是丝莉亚·马尔克斯，即便是以后社会保障号码，也会用这个名字。

　　然后再住进当初看到的那个非常豪华漂亮的酒店里。而且还是要的高层的总统套房，这样的房间顿时就让丝莉亚惊讶的发不出声音来了，只知道到处的惊喜的跑过去，跑过来，看都看不够。最后她就直直的倒在了床上，十分的感慨。

　　“我感觉自己都成了伊莎贝尔公主了一样，这样豪华的地方，只怕是她也没有享受到吧？一切都太美妙了，这床好软，比宫廷里的被子都要软的多。还有……这精致的地毯，还有这一切……流光溢彩，上帝……我觉得这个世界真的很美好！”这人鱼姑娘说话还真是很夸张呢。克莱儿就在一旁鄙视。

　　克莱儿见识过的豪华的地方可这是很多，毕竟甄凡的身价，什么豪华的地方享受不起？所以克莱儿就吸了吸鼻子说道：“好了，公主殿下，不过……我要提醒你，我们并不是来享受的，从我们离开夏延之后，我们就只能靠打工来赚钱了，卡上的钱，我们以后一分都不能用了，我想体验生活，可不是来享受生活的。”

　　“是的，我知道了，别以为我吃不了苦，你知道我是怎么独自一个人生活，独自一个人逃命的，你就知道了，我吃得苦已经够多的了，所以现在能够享受一会儿生活，我就会尽情的享受，但是也不耽误我一起吃苦就行了。”丝莉亚很认真的对着克莱儿说道，“我想洗澡了，今晚我会舒舒服服的躺在床上，然后做一个好梦。这是我第一次离开了湖水之后，睡到了舒适的床上，五百年的第一次，上帝，我都不知道我上次睡在床上是什么时候了！我的天……这就像是做梦一样。”

　　“受不了你。”克莱儿不屑的挥动了一下手，然后就自己跑到客厅里去看电视了，弧面的宽大的电视机，看起来非常的舒服。换了几个台，其中就有一个是关于甄凡在比利佛山庄修建新的别墅的新闻。工程已经开工了，预计在明年的时候，会完成整个别墅的建设。而且甄凡也是按照庄园的模式来进行修建的。

　　“新的别墅，我喜欢，再也不用和那些自以为是的女人们住在一起了。”克莱儿笑嘻嘻的说着，然后就听到了浴室里面一声惊叫声。于是飞也似的就朝着浴室那边冲了过去，拉开帘子，一条巨大的尾巴忽然就朝着她闪了过来。克莱儿一闪，但是一些泡沫甩在了她身上。整个浴室都是泡泡，还有泡泡中一张很兴奋的脸。


第1367章 阴谋

　　只要是泡在了水里，丝莉亚的双腿就会变成鱼尾巴，而且是巨大的鱼尾巴。所以当丝莉亚忍不住泡到泡泡浴的浴缸里的时候，她的双腿就变成了鱼尾巴了。但是她就像是个任性的小女孩，对所有这个世界上新奇的东西充满着兴趣，她才不在乎变不变鱼呢，反正这里是酒店，只有克莱儿和她两个人，根本就不会去顾忌什么。而克莱儿也缺乏这方面的安全知识，所以看到丝莉亚拿大尾巴来撩拨自己，还能忍得住？毕竟是十三岁的姑娘性子，所以就嘻嘻哈哈的加入了战团，也不脱衣服，就这样两个人打水仗，搞得一身都湿淋淋的。

　　忽然丝莉亚再次的用尾巴一掀的时候，一大团的水泡泡就挑在了天花板一旁的灯具旁边，克莱儿抬头一看的时候，就感觉到不对了，在那个地方居然还有个微型的摄像头。这个摄像头布置得并不是那么专业，没有达到特工的那种水准，所以只要稍微的留心一下就可以看到了。这让克莱儿猛然的就惊住了。

　　倒不是因为自己衣服湿了，被人看到自己的曲线之类的，因为这里到处都是泡泡，想看还真不容易。就连丝莉亚的身体，也不会被人窥探到，毕竟她将这里弄得都是泡泡，早就将身体裹住了。所以克莱儿担心的不是这个，而是别有用心的人会发现丝莉亚的身份，这才是个麻烦事，心里顿时就“咯噔”一声，叫了一声“糟糕了！”

　　“什么糟糕了？”丝莉亚完全没有被人监视的概念，有些吃惊的看着克莱儿说道，“什么糟糕了？这里不是很好嘛？我喜欢这里！”她还觉得克莱儿是不是有点紧张过分了。

　　“这里有摄像头，我看看！”克莱儿说着就猛然一跳，一把将布置在灯具内侧的摄像头拽了下来，扯开了看了看，松了口气说道，“是个硬盘式的摄像头，还好，这些人可能会等到我们退房的时候来取的，他们暂时可能不会知道你的真实身份。”

　　硬盘式摄像头携带非常的方便，现在一般的记者暗访之类的，都是携带的这个，隐蔽性远远大于那些，但是却有个缺点，就是不能即时的监控，这点倒是让克莱儿放心了不少，最起码现在丝莉亚的身份暂时没有别人知道。

　　不过起码现在就有了让两人操心的问题了。那就是这到底是酒店里安装的，还是有人对自己和丝莉亚起了疑心安装的？不过第一个可能性不高，如果真的酒店在浴室里安装这个，那么他不止会别罚得破产，而且还会进监狱。所以没有哪个酒店敢冒这样的风险。那么就是后一个理由了，有人对自己和丝莉亚动了心思。

　　如果是这样的话，就只有两种人，一种是银行的雇员。但是这种可能性也不高，那么还有一种就是先前买自己珠子的那个老头了。这种可能性非常之大。这样的珠子，肯花这样的价钱来买的，并不多。而且还不是拍卖！

　　“我们被人盯上了！”克莱儿皱起了眉头，看了看丝莉亚，这姑娘终于清醒了过来，她擦干净了自己的尾巴，然后尾巴就慢慢的蜕化成了两条修长的腿，也擦干净了身体，正穿着睡衣在房间里晃荡呢。

　　“我们该怎么办？我们该怎么办？克莱儿……我有点儿害怕！”丝莉亚有些害怕的对着克莱儿说着，身体不停的走过来，走过去，“上帝，看来我还是只能回到水里去了，这个世界太多的阴谋和不怀好意的人。”

　　“好了，现在说这些有什么用？早就告诉过你了，这个世界不是你想象的那样，而且你也说自己做好了上岸的准备，现在出了这么一点的事情，你就退缩了？好吧……你这样的人，就该一辈子呆在水里！”克莱儿毫不客气的对着丝莉亚说着。

　　“我知道，我知道，我只是想要抱怨几句，没什么别的，难道还比我当初逃到湖水里的时候还要危险吗？我经历过这些，所以我知道该怎么对付那些混蛋，如果……真的有人在打我的主意的话……我会让他们好看！”丝莉亚忽然就咬牙切齿的说着。

　　“好吧，我们现在要装着什么都不在意的样子，现住一晚上，等明天……我们退房，然后偷偷的在这里观察，到底是谁来装这个摄像头的，我们跟踪他，找个地方将他抓住，一审问就知道是谁来想要知道我们的秘密了，听我的，好吗？”克莱儿一边说，一边拍了一下正在晃来晃去的丝莉亚。

　　“好吧，我知道了，一切都听你的。”丝莉亚站住了，然后看了看克莱儿，一点儿慌张的情绪都没有，于是心里也镇定了一些，就这样一屁股坐下来，靠着床边，“我想……那个叫做艾伦·宾德尔的家伙嫌疑最大。”

　　“当然……这还用问吗？”克莱儿哼了一声，眼睛里闪出了一点儿光芒。

　　这样的一晚，两个人心里都不爽了。那个艾伦·宾德尔很显然有这样的动机，可能性太大了。克莱儿最为担心的就是这家伙可能猜到了丝莉亚的身份。不过这样的可能性并不是太高，因为现代都认为这不过是传说。最大的可能性，就是这个人想做的事情就是既要珠子，又不想付钱，想要把自己的钱拿回去。如果是这样，到是不用担心。他的钱早就已经转账了，想拿也拿不到了。

　　整个一晚上，丝莉亚在床上翻来覆去，尽管床是舒服了，但是她的心情却糟糕透了，真的很害怕当初的被人追杀的那一幕再现出来了。所以她竟然在舒服的床上失眠了，第二天起来，看着克莱儿已经起来了，正在对着镜子梳头。

　　“你起来这么早？”丝莉亚问。

　　“你不是一样？昨晚没有睡着，真是闹心，我不习惯应付这样的阴谋。不过……按照我们原来的计划行事吧，就算是当成一次刺激的旅行！”克莱儿还真是很干练，这是因为深受甄凡的影响之后，她所具备的一定的素质。

　　一切就好像没有发生过一样，女孩子演起戏来，还真是很厉害的。很正常的吃早餐，然后出去退房间，然后就背着包裹离开。好像一切都很正常，很顺利一样，根本就没有注意到针对他们的监视。

　　没过多久，就看到一个年轻的男青年朝着酒店的那边走过去。然后走到了克莱儿曾经开过的房间，四下里看了看，然后掏出钩子之类的小工具，没几下，就将房间门打开了。然后就偷偷的溜进去。不过一分钟的时间，那家伙就出来了，四下里看了看，发觉没有人就朝着酒店外面走出去了。

　　驾车离开到了一旁的废弃的一个炼油厂里，将车停在了废弃工厂的开阔的场地，打开车门，站在那里，四下里张望着，看着四周，然后又看了看手表，拿起了手机，拨通了一个电话，然后就能听到电话的铃声响起，就在旁边的一个地方。

　　抬眼看去，就看到从厂房内走出了一个中年男人，他看了安四周，然后就走到了那个年轻人的面前，对着他点点头，走了过去。

　　“这是你的，拿钱来吧！”年轻人到是不废话，将摄像头的内存卡递了过去，“头在这里面了，没想到你还喜欢这口？拍小姑娘洗澡，不过……我明白，中年男人都是这样，如果还有这样的生意，记得打我的电话，这个活儿很轻松！”小年轻很自信，他看都不看内存卡的内容，因为这样的活儿就是偷偷的拍两个小姑娘，根本就没有什么技术难度。

　　“你确保是她们两个？”中年男人皱起眉头看着年轻人。

　　“嘿，伙计，你可以猥琐，但是绝对不能怀疑我的职业操守，我说是就是，拿钱来吧。”说着很不屑的朝着地上吐了一口吐沫。

　　“这是你的！”中年男人被这年轻人呛了一口，有些尴尬，非常不爽的将手中的一个纸包递给年轻人。年轻人打开纸包，拿出里面的一叠钱，数了数，然后就塞了回去，大摇大摆的朝着自己的汽车那边走了过去。

　　中年人男人拿着存储卡，然后就塞进了自己的手机里，但是看了看，里面居然什么都没有，不由得脸都绿了，这时候，那年轻人正要发动汽车离开，没想到中年男人拦住了他的车前，愤怒的举起手中的手机。

　　“怎么了？”年轻人不爽的下车，然后走到中年男人面前，皱起眉头说道，“你想要告诉我什么？我做的事情，绝对是可靠的！”说着年轻人就要去那中年男人的手机。

　　“我只问你，你将内存卡掉包了是吧？你到底替谁办事？除了我还有谁？或者你看到了什么？”中年男人眼神忽然就变得很凌厉起来，他最担心的就是还有别人知道这个秘密，或者这个年轻人知道了这个秘密之后，还会卖给其他的人。

　　“草，我说没问题就没问题！”年轻人面对中年男人的质问非常的不屑，然后看都不看那手机，转身就要去开车。

　　“噗！”的一声，犹如破布撕裂的声音，声音不大，那年轻人好像被什么撞击了一下，猛然向前踉跄了两步，一头就栽倒在了地上。


第1368章 围困

　　毫无征兆的，年轻人被枪杀了，被装了消声器的手枪枪杀了。他扑倒在地上，鲜血很快就浸透了地面，然后四处流淌。中年男人蹲在地面上，看着这个年轻人的面孔，慢条斯理的说着：“我最恨的就是言而无信的人，很显然，你就是其中之一，很不幸，伙计！”中年男人说着，就转身离开了。

　　“看到了吗？就是那个混蛋，我猜对了，这个男人就是那老头的手下，我早就知道这老头是混蛋了，他们除了喜欢变态的事情，再就是打小姑娘的主意了！”克莱儿哼了哼，然后就对着丝莉亚说道，“我们暂时离开这里吧，别让警察知道我们来过这里！”

　　两人轻快的朝着厂房外走了过去。走到了一处比较僻静的地方，这里是一处河流的滩头，两人停了下来，然后坐在河滩边的草丛边，丝莉亚信手将一颗石子扔进了河水里，然后看着克莱儿说道：“现在……我们知道了那个混蛋，也知道那个混蛋会去什么地方，我们要怎么反击？杀了他？该死的混蛋？”

　　克莱儿摇了摇头：“不，杀人你会上瘾的，我可不想和一个时刻想着杀人的家伙呆在一起，这不是我的本意，我是想要成为最好的舞者，全美最好，全世界最好的，因为我的爸爸就是全世界最好的人，我不能给他丢脸。”

　　“好吧，那我们现在怎么办？等着他派人再来调查我们，或者干脆派人将我们绑架了，然后逼问我们？我都不知道这该死的家伙到底想要什么，可恶！”丝莉亚狠狠的说着，还跺了跺脚，很显然，她想起了自己曾经的遭遇。

　　“好吧，我们最好尽快的离开这里，我不想和这样的家伙纠缠。”克莱儿说着，然后就转身准备离开，“这次我们得租一辆车……我们租车去丹佛，我的爸爸在那里，我要和他汇合，我好久没有见到他了，说实话，挺想念的。”

　　“我对你爸爸充满着好奇。说实话，我父亲死的时候，我心头只有恐惧和悲伤，然后什么都没有了，所谓的父爱……我都已经忘记了。”丝莉亚摇着头，叹气，“好吧，我也想看看你心目中最好的爸爸是谁！”

　　“从这条路，我们可以一直走出城区，不过我们要租辆车的话……还是有点问题的。主要是我还没有合法的身份。最起码我得满十六岁，而且我现在还没有驾照，所以我租不了车，而你……算了吧，你什么都没有。”克莱儿有些遗憾的摇了摇头，两人一边走，一边想办法，但是却没有一个好办法让自己尽快的脱身。

　　“为什么不打电话，让你的爸爸过来接你？从丹佛到这里有多长时间？”丝莉亚对着克莱儿说道，“如果是开车的话。我搞不清楚丹佛在哪里……”

　　“这样……不行，我不能让爸爸为我操心，即便是这件事情也不行，除非我们没有能力处理了，我会再联系他的。”克莱儿坚决的不同意，两人就只要朝着城外走去，“我们会搭上顺风车的，我的运气一向都不错的。”

　　“好吧，你的运气确实很好。”丝莉亚哼了哼，有些不相信克莱儿的话，于是两个人就慢慢的走着，等到了城区的郊外的时候，天色已经是下午了，两个人还没有吃东西，本来是想在郊区找点东西吃的，但是现在……这地方太荒野了。

　　“前面就是公路了，我们会搭上车的。”克莱儿为自己加油打气，丝莉亚倒是还坚持得住，她身上有着能量，能坚持的比克莱儿久一点。虽然克莱儿也改变了自己的体质，但是她毕竟没有系统的学习过道术，所以还是有点儿累了。

　　“嘿，姑娘们，你们需要车吗？”忽然她们斜前方飞速的开来了三辆汽车，拦住了她们的出路，从车内下来了一群人，为首的就是那个叫做艾伦·宾德尔的老头，他的身边就是那个中年男人。这群家伙终于忍耐不住了，决定采用暴力手段。

　　老头笑嘻嘻的对着克莱儿和丝莉亚走过来，一边走一边笑着说道：“我猜到你们肯定是想出城的，想去哪里？我可以派人送你们，或者我们可能是同一路也说不定。两位美丽的小姑娘，我们可是朋友啊！”

　　“我知道，我知道，所以你打算留下一辆车让我们开走吗？”克莱儿笑嘻嘻的看着他们，然后耸了耸肩膀，“好了，坏蛋，你想要知道什么？尽管问吧，我们会告诉你的，你这样的阵仗，让我感觉到害怕，就像是黑社会……”虽然话这么说，脸上却一点儿害怕的情绪都没有，反而是笑嘻嘻的模样。

　　“哈哈，我喜欢你这么直爽的人！”艾伦·宾德尔说着，手指头挥了挥，然后一群人就从四周将两人的去路堵住了，听从他们手伸到自己的衣兜里的模样看，他们每个人都带着武器来的，对付两个小女孩还真的是煞费苦心呢。

　　“我只想知道一件事情，这个珠子……你们是从谁的手上得来的！”艾伦·宾德尔手里拿着珠子，然后看着克莱儿和丝莉亚说道，“你们肯定是见到过人鱼了是不是？别和我说谎，我知道怎么对付说谎的人，特别是两个漂亮的女孩子，对付像你们这样的女孩子，可能……会是一件非常残忍的事情……哈哈，但是我喜欢！”

　　艾伦·宾德尔手中的珠子在阳光下发出亮晶晶的光亮。他看着珠子，又看着两个女孩子，慢慢的走了过去，一边走一边笑着：“瞧瞧，多漂亮的珠子，这个世界上最美丽的珠子就是这样的了，告诉我……是谁的珠子？”

　　“好吧，我告诉你！”克莱儿昂着头，看了艾伦·宾德尔一眼，然后就哼了一声，她感觉丝莉亚握住自己的手猛然的一紧，于是就另一只手轻轻的抚摸着她的手背，示意她放下心来，“这是我们在那边的湖畔得来的。”克莱儿说着，就指着远处的落基山的地方。

　　“果然……我猜你们就是从那边的来的。我想你们的记忆力一定不差，能不能带着我们一起去那边？找到给你们珠子的那个人的地方，放心……我们只是想和她交个朋友，我们是好人……”艾伦·宾德尔对着克莱儿笑嘻嘻地说道，“不过……在这之前，我们得证明一下，一个小小的实验。”说着就打了个响指，然后直起身，大声地说道，“可以开始了！”

　　说着，就有人朝着他们的汽车那边跑过去，然后从车后面拖出一个大水箱来，是透明玻璃的，玻璃箱里面装着多半箱水，等他们抬到了克莱儿的面前的时候，那些人就围了上来，比这克莱儿和丝莉亚网谁想那边走过去。

　　“虽然我很想拜访你们的朋友，但是我害怕你们对我不诚实，我不喜欢别人对我撒谎，所以……务必请你们在水箱里呆上一会儿，这样的话，更能显示你们的诚意，不是吗？”艾伦·宾德尔说着就摊开手，对着四周的人耸了耸肩膀。

　　那些人就纷纷从自己的口袋里掏出了枪，对准了克莱儿和丝莉亚。那个中间男人朝着两人逼近了一步，对着她们恶狠狠地说道：“快点进去，不管你们谁先进去，但是你们必须这么做，不然的话，我们可以开枪击伤你们后，将你们抬进去。你自己选择吧，别受苦，如果你们放聪明点儿。”

　　“你们想干什么？”丝莉亚紧紧的靠着克莱儿，很显然，这些人的行为让她赶到了恐慌，所以她只有靠近克莱儿，才会让自己稍微的感到一些安慰。但是一双眼睛死死的盯着艾伦·宾德尔，浑身开始慢慢的发抖起来。

　　“他们想干什么？自然是想要确定我们是不是人鱼了，这一点只怕是他们早就想好了的，其实……我有一件事情很后悔，那就是……我们真的不该卖掉这个珠子。”克莱儿有些遗憾的对着丝莉亚说道，“我宁愿吃点苦，也不愿意面对这些家伙。”

　　“你们承认了你们的身份了？”艾伦·宾德尔听除了克莱儿这话的玄机，不由得大喜过望，“你们……谁是的？或者你们都是？”

　　“非常可惜，艾伦·宾德尔先生，我们其实不想伤害你，但是……人不该这么贪心的。告诉我你是怎么知道人鱼的，是什么让你由珠子联想到人鱼上面来的？一般的人来说，他们绝对是不会相信这个荒谬的传说是真的。那么你……为什么？”克莱儿对着他耸了下肩膀，“现在我们就在这里，也跳不掉，你为什么不干脆的告诉我们？”

　　“当然，我当然可以告诉你们，但是告诉你们之后，你们得带我找到黄金。不管你愿不愿意，你都得这么做！”艾伦·宾德尔不由得大笑起来，“其实……当年的西班牙人追踪到鱼人之后，并没有捉住人鱼，所以他们就在美洲驻扎下来了，这是家族任务，我们一代传着一代，知道现在，虽然我们已经很多代人都不相信这个传说了，但是……正是因为这颗珠子的出现，让我对这个传说有了新的看法了。”


第1369章 美人鱼印象

　　传说人鱼的眼泪会变成最为纯净的珍珠，这样的珍珠价值非常高，但是价值更高的就是那个人鱼的传说。还有人鱼传说中的那个宝藏。这才是最为致命的诱人的地方。价值上亿美元的黄金，听起来非常的美妙，至少艾伦·宾德尔觉得自己的很幸运了。

　　“这颗珠子的实际价格，将超过一千万美元，这是保守的估计，再加上那批黄金，我想……没有人会拒绝这样的诱惑。”艾伦·宾德尔对着克莱儿说道，“很快就好，我们马上就知道了，你们到底是不是传说中的美人鱼。而且……在这之前，我们不得不做一件事情……伙计们，将这两个女人的嘴巴堵上，我可不想成为眼珠子爆出来的笨蛋。”

　　“眼珠子爆出来？”一个伙计问了一句。

　　“是的，是的，眼珠子爆出来了，因为……有个女人会将人弄成那样，这个跟那么该死的传说一起流传了下来，当然……只有我们西班牙人后裔才知道这个传说，你们是绝对不知道的，堵上嘴巴吧！”艾伦·宾德尔说着，对着他们晃了晃手中的手枪。

　　一群人就渐渐的围拢了过来，其中一个人对着两个女孩子大声地喊道：“听到了吗？婊子，乖乖的将手放在自己的后脑袋上面，不然我会让你们脑袋开花，对……举这样，别想耍花招，跪下来，跪下来……快点，对，宝贝，就是这样。”

　　“我们怎么办？难道就让他们这样？难道就是因为你的所谓不杀人上瘾的把戏？噢，我恨透了这样的人。这都是那些西班牙人的杂种。”丝莉亚居然也爆出了粗口，看着克莱儿平静的目光，不由得有些焦急起来。

　　“不，不是这样的，我们并不需要杀人。难道你这么久了，也没有学会怎么伤人？只要让他们失去行动力就够了，真是白混了这么多年了。”克莱儿不由得对着她耸了一下肩膀，摊开手，做出一个无奈的手势。

　　“好吧……我知道了！”丝莉亚说着，嘴巴一张，就要发出那种超声波的声音来，但是她的嘴巴一张的时候，一条布带已经塞进了她的嘴巴里，然后往后一勒，再在她的后脑勺打了一个结，现在她想发出声音来都不行了。

　　“噢，我的天，真是失败。”克莱儿摇了摇头，然后伸出手要按自己身上的玉佩，但是两个人一左一右的想要拉住她的手臂，克莱儿猛然的将两人使劲往前拖动，她的力气比这两个男子都要大的多。

　　“嘭！”的一声，两个男子受不住克莱儿的力量，猛然的迎面撞在了一起，克莱儿站起来，正想按一下自己胸前的玉佩，但是那边的枪声已经想起来了，她来不及按住，就飞快的冲出去，一个翻身，滚了起来。

　　子弹从她的身边穿过。就是没有击中。这时候克莱儿在翻滚中胸前忽然发出了一道光亮，在白天中不算耀眼，但是却很还是隐隐的亮了一下。顿时一层薄薄的光雾将克莱儿笼罩住了，看上去就像是朦朦胧胧的。

　　克莱儿猛然的站起来，朝着按住丝莉亚的两个人冲了过去，子弹击中在克莱儿的面前，但是被那一层光波挡住了，发出“啵啵啵”的声音，子弹纷纷在光波前掉下来。所有人都吃惊的看着她，似乎有些惊呆了一样。

　　趁着他们的迟钝，克莱儿猛然的两脚，踢翻了那两个家伙，然后将丝莉亚抱在怀里，自己背对着那些枪手，而就在这时候，光雾将丝莉亚也包裹了进去，而玉佩中就三道光华冲天而起，就像是一阵狂风一样席卷而去，顿时将四周的枪手卷了起来，然后在空中跑下来，落在地上发出“嘭嘭嘭”的巨响，摔下来之后，就没有一个人会动了。

　　“上帝，我的上帝！”艾伦·宾德尔终于知道自己招惹了什么，这本来就不是他能够招惹的，所以他想逃走，但是好像是被什么东西纠缠住了一样，他的身体竟然不听他的使唤了，他的双腿一动也不能动。

　　“我说过了，你真是一个笨妞！”克莱儿不由得对着丝莉亚摇了摇头，“很难想象，除了你的秘密武器之外，你居然像是个普通人一样的被人按在这里，我觉得……你应该会将他们两个打倒……然后用你的超声波来制服他们。”

　　“我确实比他们要强壮一些，但是……我还是没有办法同时对付两个男人，特别是他们还有枪指着我的时候。你知道……枪是可以伤害到我的。”丝莉亚哼了哼，对着克莱儿说道，“好了，不是有你吗？他们……他们都死了吗？你不是说不用杀了他们……”

　　“是的，我没有杀他们，但是……这个混蛋，我们不能不杀了他。”克莱儿咬牙切齿的朝着那个已经差点儿就跪在地上的艾伦·宾德尔走了过去，也不说话，一脚就踢在了他的下巴上，顿时那老混蛋就直挺挺的栽倒在地上了。

　　“我……我不明白……”艾伦·宾德尔看着克莱儿，而克莱儿此时就居高临下的看着他，发出不屑的冷笑声，“我不明白……为什么？你不是人鱼……你的能力不是人鱼所具有的……上帝……只有上帝才有这样的能力。”

　　“不，上帝不会拥有这样的能力，现在你看到了，我会杀了你……你这该死的老混蛋！”克莱儿狠狠的对着他又踢了一脚，这次艾伦·宾德尔有些惨，被她这一脚踢得晕头转向，连惨叫都只发出了一半就晕了过去。

　　“现在怎么办？你不会真的杀了他吧？”丝莉亚看着克莱儿，又看了看那个倒在地上晕了过去的艾伦·宾德尔说道，“说实话，我是真想杀了他的。”

　　“正好，还是你来吧，我不过是刚好将他踢晕了。”克莱儿对着她耸了耸肩膀，不过她刚说完，又叹了一口气，毕竟她还只有十三岁，虽然也见过了死亡，还有比死亡更可怕的东西，但是还是没有亲手去杀过人。

　　“好吧，好吧，让我来……”丝莉亚咬着牙，朝着艾伦·宾德尔走了过去，试探了几下，毕竟是没有亲手杀过人，都是用声波杀的，所以她还是不敢亲手用枪干掉这个家伙，所以她看了看克莱儿，不由得摇着头说道，“我还是不能下手，或许我们将他们扔到河里吧，这样就看不到他们死的模样了。”

　　“但是你怎么保证他们就一定死了呢？如果你不亲眼所见的话！”克莱儿哼了一声，心里想着，要是爸爸在这里的话，事情不都解决了吗？叹了一口气说道，“要是我爸爸在这里，所有事情都会得到解决。”

　　“你已经提到你爸爸好几次了，他很擅长干这些事情？”丝莉亚看着克莱儿耸了耸肩膀，“我说的是毁尸灭迹这样的事情，是这样吗？我倒是很想见一见你的爸爸了，你很推崇他不是吗？一定是个很神秘的家伙。”

　　“我一点儿也不神秘，你这么想要见我吗？”忽然空中传来了一个声音，顿时吓了丝莉亚一大跳，赶紧的朝着克莱儿这边靠了过来，然后就四下里观看，这个声音太突然了，吓得丝莉亚有些心惊肉跳，说实话，经历了这件事情之后，她还真的警惕性挺高的。

　　“爸爸——”克莱儿忽然就惊喜的叫了一声，对着空中大喊了一声，“爸爸——我就知道，我就知道你一定在身边，我的天，在哪里？让克莱儿看看，这些天，我真的很想你。”克莱儿大声的说着，就是想看看甄凡。

　　“傻姑娘，我在这里！”忽然在克莱儿不远处的地方，就站着一个东方男人，丝莉亚一看，就觉得这个男人非常的亲切，忍不住就离开克莱尔的后背，看着那个男人，怔怔的有些出神，然后就抿了抿嘴，想要说话了。

　　“这就是你说的，你的……”

　　“爸爸！”丝莉亚的话还没有说话，克莱儿就朝着甄凡扑了过去，是的，她确实很想念甄凡，在经历了这些磨难之后，她感觉自己有点而孤单，然后看着甄凡张开双臂，就将克莱儿抱在了怀里，两个人紧紧地抱住，甄凡亲吻了一下克莱儿的额头。

　　“怎么样？这样的感觉……这个世界上有很多很多的人，每个人的想法都可能不会和我们相同，就像今天的这个混蛋的一样。”甄凡说着松开克莱儿，然后按住她的肩膀笑着说道，“感到了为难是不是？”

　　“是的，爸爸，我才十三岁！”克莱儿忍不住就撒娇了，“我只是十三岁的小姑娘，这个时候的小姑娘有的正在偷偷的喝酒抽烟，有的在谈恋爱，而我却在这里独自一个人横穿美国，虽然这是我自愿的，但是……我还是很高兴有你看着我！”

　　“是的，所以我来了，别怪我迟到了，我只是想看看你到底怎么应付这群混蛋，不过……还不错，你的自保能力不用我担心了。”甄凡说着松开克莱儿朝着丝莉亚看了过去，然后对着克莱儿耸了下肩膀，“这就是美人鱼？很不错，改变了我对美人鱼的看法。其实挺漂亮的。”

　　这话丝莉亚听到了，顿时一脸尴尬，原来对美人鱼的看法是什么？咸鱼一样？


第1370章 去丹佛

　　“出来吧，埃里克，过来，我给你介绍一下！”甄凡对着那边的草丛里挥了挥手，然后就从里面走出来一个中年人，看起来笑嘻嘻的，只是面向有点儿古怪。看起来有点儿不着调的样子，赶紧几步走到了甄凡的面前。

　　“埃里克·卡索，你们可以叫我埃里克？嘿嘿，我们现在是一家人了，噢，不是，我们跟着你们一路了，从落基山开始，师父放不下你，所以就跟着你，所以你叫什么名字我都知道，也知道你就是人鱼。”埃里克就像是一个话痨。

　　“埃里克？爸爸，你又收了一个徒弟啊。不过……这个埃里克没有迈尔斯搞笑，也没有伯纳德长得好看，怎么品味越来越差了啊？”克莱儿斜着眼睛看着埃里克，笑嘻嘻的说着，“好了，现在这个现场就交给你们了。爸爸——我们在前面等你。再见！”说着，拉着还有些发呆的丝莉亚，飞快的就往前跑。

　　“唉……克莱儿，干嘛要拉我跑啊，我还想和他们说说话呢，我感觉……和你爸爸真的有点很……怎么说，就是很熟悉的感觉，让人觉得想要亲近！”丝莉亚停了下来，对着前面也停下来的克莱儿说道。

　　克莱儿一听，不由得拍了一下自己的额头说道：“我的天，怎么又来了，好吧，丝莉亚，我和你说实话吧，他是我爸爸，是我妈妈的丈夫，还有……你是我的好姐妹，我把你当成亲密的朋友，我们也算是共过患难的，但是……别打我爸爸的主意，我知道他很吸引女人，该死……就是这个太让人伤脑筋了，家里已经装了很多的女人，我不想他再找一些女人装进去，尽管现在正在修建很大的庄园！”

　　“等等，克莱儿，你想说什么？”丝莉亚一头雾水的看着克莱儿，摊开手，“我不明白，我只说我对他有种熟悉感，我不知道这种感觉从何而来，但是……真的，看到他很有亲切的感觉，或许是一种缘分吧，只是这种缘分让人感觉到非常的奇怪！”

　　“你不会对我的爸爸一见钟情吧？噢……天，我讨厌这种感觉！”克莱儿不屑的对着丝莉亚说道，“我爸爸一定不会喜欢你的，我是说爱上你。起码我会反对，这样的话，我会感觉太乱了，简直是……开玩笑一样。”

　　“你在说什么？哦，我的上帝，你真不该这么说的，我不是爱上了他，而是感觉一种很熟悉的感觉，我不知道从何而来……”丝莉亚耸了耸肩膀，“我不会是那样的人，我只是见了他一次，并不会爱上他什么的，而且……我们还是好朋友，如果那样的话，就太荒谬了。是的，太荒谬了！”丝莉亚也同意克莱儿的话。

　　“好吧，我也同意你的观点，我们暂且将这个叫做……第一次感官。但是……我还是要警告你，别爱上我老爹，他就是个令女人心碎的家伙，至少我家里的几个女人是同意我这样的观点的。”克莱儿说着，然后拍了一下丝莉亚的肩膀说道，“虽然你已经五百岁了，真是可惜，却还像婴儿一样，对这个世界充满着好奇。好了，我们在这里等他！”她说着就走到一旁的里边上的石阶上坐下来。

　　丝莉亚也走过去，坐在克莱儿的身边，对着克莱儿说道：“其实……我对他很好奇。你能够和我说说他吗？我很想了解他，是怎样的一个人，让你对他这么的推崇备至。真是太让人感觉到惊讶了，远远超过了一般父女的感情。我感觉你对他的崇拜更多一些，而不是什么父女感情，我想……应该是这样。”

　　“不，我一直当他是我的父亲，就是这样。我是很崇拜他，但是仅仅只是崇拜而已，你不知道我们的过去，所以结论下得有点儿早。”克莱儿并不认同丝莉亚的话，“所以……你并不了解，所以就信口开河了。”

　　“当局者迷，旁观者清，克莱儿，你一直当你的爸爸是偶像，总有一天你会明白的，当你明白了，你们才能回归正常的父女关系，就是这样。”丝莉亚摇了摇头，然后就忽然站起来，朝着来时的方向看了过去。

　　甄凡和埃里克过来了，他们对着丝莉亚笑着，尤其是埃里克，他似乎对丝莉亚更加的好奇，甚至很想看看她的后面是不是长着什么一样。这让丝莉亚多少有些尴尬。克莱儿就过来挽着甄凡的手笑道：“好吧，我们现在怎么办？那帮家伙怎么啦？”

　　“那帮家伙？永远的消失在这个世界上了。”回答的不是甄凡，而是埃里克，他对着丝莉亚笑道，“尽管放心好了，那些家伙都是罪有应得，他亲口说出了他杀过三十七个人，其中有三个是儿童，十九个是女人。所以……他只能待在他应该待的地方去——地狱，是的，就是地狱，他就该下地狱！”

　　“我的天，你们杀了他？真是……”丝莉亚看了看克莱儿，克莱儿对着她耸了下肩膀，然后摊开手，表示与自己没有关系，“杀人是会上瘾的，如果成了习惯，如果任何事情都用杀人去解决，就很简单了，而这种简单就会造成杀戮的继续。因为人人都想用简单的方式来解决问题，所以……”

　　“这是什么理论？”埃里克对着丝莉亚看了看，露出不可思议的眼神，然后对着甄凡看了看，“好吧，好吧，那个家伙是罪有应得的，我们不过是代替了法律来惩罚他，所以……我们自有自己的一套法律，如果他罪名成立，我们就会干掉他，所以我们不会杀死任何无辜的人，也不会和罪犯做交易。”

　　“克莱儿告诉我的，这是她的话，不过我认同。杀人……实在是这个世界上最为恶心的事情。”丝莉亚说着，还是对着埃里克说道，“不过……我们还是得感谢你，是你们让我们摆脱了这个难题。”

　　埃里克有些尴尬的点点头，然后甄凡对着他说道：“好了，伙计，我们去找个地方吧，去丹佛？”这后面一个问题是对着克莱儿说的。

　　“当然，我还没有去过丹佛。”克莱儿走过来，依旧挽住甄凡的胳膊，说道，“只是……我们怎么去丹佛？走路还是搭便车？如果是搭便车的话，我们的人是不是有点儿多了？如果是走路的话，又太远了。”

　　“当然是开车去！”甄凡说着，然后忽然一招手，仿佛是凭空出现一样，一辆沃尔沃XC90就出现了众人的面前，甄凡做了一个请的手势，“女士们，先生们，现在是公路旅行时间，我们还可以赶得及去丹佛吃晚餐！”从这里到丹佛，六个小时就够了。

　　“哦，上帝，真是神奇。我还以为……我是让人神奇的存在了，没想到……我的天，这就是你所拥有的神奇的能力吗？难怪我看到你有种亲切感，原来是因为这个，我们都是异类的缘故，所以说，你是鱼类？熊类？或者是禽类？”丝莉亚对这个非常的惊喜，她大声的叫起来，“你是怎么做到的？”

　　“我是人类，如假包换的人类，你就当我是一个神奇的魔术师就行了！”甄凡说着，就对着她做了一个请的手势，并且一边说道，“我知道你有些奇遇，而且也查过了那段时期的历史，而且有个人鱼的传说。但是……这个并不是真的，你原本就是人类，只是你收到了陨石能量的侵蚀，所以你变成了人鱼，就是这样。”

　　坐上了汽车，丝莉亚有些兴奋，东张西望，等所有人都上车了。甄凡开动，朝着丹佛驶去。一路上丝莉亚都望着窗子外面，看着外面的风景。以至于坐在她旁边的埃里克对着甄凡说道：“她一定是离开这个世界太久了，对一切都充满着好奇。我知道这样的感受……当然……如果我是她，我也会这样的。”

　　“别和我说，你对着她说去吧。”甄凡懒洋洋的，头也没有回地说道，转头对着坐在旁边副驾驶的克莱儿笑道，“我真的为你一路的表现感到骄傲，是的，我是跟踪了你，但是……你的表现已经征服了我，可以让我放心让你去更大的世界了。”

　　“你感到骄傲吗？”克莱儿看着甄凡，眨了眨眼睛地笑道。

　　“当然，我当然感到骄傲。”甄凡毫不犹豫的说着，然后对着后面的埃里克说道，“嘿，照顾好后面的女孩，你得像个绅士一样！”

　　“好吧，绅士，我一直都是绅士。”埃里克干咳了两声，然后试探着对着丝莉亚说道，“嘿，人鱼小姐，我这样称呼你可以吗？其实……我一直对你充满着好奇，你真的会变成有尾巴的鱼吗？甚至还能够发出那种能够杀死人的超声波？”

　　“你想试试吗？”丝莉亚转过头看了埃里克一眼，然后说道，“那么……你有什么样的异能？可以和我说说嘛？别说你会长出一根老鼠尾巴！”

　　“哈哈，我感觉他给我的就是这样的感觉，嘿，埃里克，什么时候长出老鼠尾巴来？”克莱儿也大笑起来了，她对着丝莉亚眨了眨眼睛，两个人还对着眨了眨眼睛。


第1371章 谈恋爱

　　一行四人来到了丹佛，住进了最好的酒店。克莱儿也不说什么体验生活要求住一般酒店，很顺从甄凡的意见。而丝莉亚更是兴奋不得了，丹佛的高档酒店，比之前的又要高级的多了，特别是对那些科技感十足的电器非常的感兴趣。而现在不是克莱儿在一旁充当她的解说员了，因为已经有人非常乐意的替代了这个工作，那就是埃里克·卡索。

　　“你觉得他们俩能够谈得来？”克莱儿看着两个人兴致勃勃的在房间里乱窜，她就笑着对着甄凡说道，“真是让人吃惊，你和我每个人居然都带了一个尾巴。为什么要收留埃里克？你以前不是这样的。”

　　“因为他也是具有异能的人，而且还具有非常大的危害性，如果放任他在这个世界上游荡的话，说不定就会被人利用，然后……就会成为这个世界的末日！”甄凡耸了下肩膀，“埃里克也不是他原来的名字，一切都是新的，新的身份，新的面目，所有这些……你看过行尸片吗？他就是可以传播这样病毒的根源所在！”甄凡将埃里克的特殊性跟克莱儿说了之后，克莱儿也倒吸了一口冷气。

　　从《活死人之夜》到《生化危机》等等，这样的电影来看的话，行尸的传染速度并不是很夸张，如果真的在现实生活中，一切皆有可能。所以甄凡一说，克莱儿就丝毫不怀疑这件事情的真实性，而是感到一阵的后怕。

　　“他遇见你，真是他的幸运！”克莱儿拍了一下自己的胸口说道，“我相信，他也一定会这样想，不然他不会跟着你，这是最正确的选择！”说着就紧紧的握了一下手甄凡的手，这一切都是现实，而现实往往会很残酷，也会很有戏剧性。

　　“不，是我们的幸运，让我遇上了他，不然的话，这个世界……或许就已经发生了改变，在不就的将来。”甄凡笑着拍了克莱儿的头说道，“好了，去自己的房间吧，带着你的人鱼，放心好了，如果她愿意，让她跟着我，我有办法让她的变异变得随心所欲，而不是被动的收到水源的控制！你问问她的意见！”

　　“当然，我会的。”克莱儿也笑起来，对着甄凡说道，“丝莉亚遇到你也是她的幸运。你总是能够带给这些人幸运，说实在的，我不知道该怎么形容这种感觉，我喜欢你这样对待他们，如果他们是善良的，就该得到正确的对待！对了……可以给丝莉亚弄一个合法的身份吗？譬如社会保障号码、驾照之类的，年龄就随便了，十九岁……二十？或者二十五？”克莱儿对着甄凡耸了耸肩膀，“她不能总是行走在边缘。给她一个正常人应该拥有的一切。”

　　甄凡点点头说道：“我会的，不管她愿不愿意跟着我，我会给她这些身份，最多明天就会，然后我们在这里等两天，等她的证件，我是说驾照到了的话，我们就离开这里。想要和我一起吗？开着车横穿美国，我觉得也是一件非常酷的事情。”甄凡对着克莱儿眨着眼睛，带着很明显的蛊惑的味道。

　　“不，等证件到了，我们就分道扬镳。”克莱儿才不吃甄凡这一套，然后看着已经在阳台上朝着外面看的丝莉亚大声地说道，“嘿，丝莉亚，如果你不跟着我过去，我保证，这里的床，只有你和埃里克挤在一起了。”她说着就开门朝着旁边的自己的房间走去。

　　“好吧，我马上，你真是一个好向导，埃里克，谢谢你！”丝莉亚对着埃里克笑着，然后摸了一下他的脑袋，还眨了一下眼睛，就朝着克莱儿的方向离去了，经过甄凡身边的时候，还挥了挥手，“甄，你……真是个不可思议的人，我有种感觉……”

　　“赶紧去吧。克莱儿会真的关上门的。”甄凡不等她说完，就直接下了逐客令，丝莉亚只好耸了耸肩膀，对着甄凡摊开手，一边退着，出了房门，但是还不忘眨了眨眼睛。这才消失在了门口了。

　　“噢，她对我眨眼了，我觉得她已经喜欢上我了，你觉得呢？师父！”埃里克站在了甄凡的身边，一边还对着门口探头探脑，一边还继续地说道，“说实话，我很少向女孩子表白什么，这次我觉得我要做出人生中的第一次的选择，向她说些什么了。”

　　“你没有谈过恋爱？”甄凡吃惊的看着这家伙，说道，“你不会是……连女孩子都没有碰过吧？哦……我的天，你真是一个悲剧！”甄凡摇着头，然后就走到沙发边坐下来，“说实话，我真不看好你，你得先弄清楚，这姑娘是不是喜欢你！”

　　“当然。当然喜欢我，你没有见到她对我眨眼？而且……我们相处也非常的愉快，真的，我很少有这种感觉，这就是恋爱是吗？我喜欢这种感觉……上帝都在怜悯我这样的一个中年男人，我的上半生充满着枯燥、就像是僵尸一样的生活，甚至我有时候都在怀疑自己是不是僵尸了，吃饭、睡觉、在店子里发呆……周而复始，我的天……”埃里克说着，两手举起来，“我终于感觉到了，这就是生活……”

　　“那么……上帝保佑你吧！”甄凡笑着摇了摇头，然后看着还开着的门说道，“为什么你还呆在这里？我什么时候告诉过你了，你可以和我谁在同一间房？”说着他对着埃里克点了点头，做出了一个请的姿势。

　　“好吧，好吧，我会出去的，我不是同性恋，不过……师父，我虽然活了三十，但是我真的没有这样对一个女孩子动心过，这是为什么……”埃里克对着甄凡说着，一边朝着门口走去，还对着他摊开双手，表示自己很困惑。

　　“因为……她是一条鱼！”甄凡也摊开手，“你见过不喜欢吃鱼的猫吗？顺便帮我将门关上，谢谢，埃里克，你是一只孤独的、无聊的、甚至都不知道抓老鼠的老猫。”

　　“嘭！”的一声，门关上了，埃里克晃了晃头，自言自语的说着，“我是一只老猫？噢，拜托，我怎么是一只老猫了……难道真的因为我是一只老猫？上帝……我只是喜欢吃鱼而已？而不是真的喜欢她？也许吧……不，不，这一切都不是真的……我现在是埃里克，而不是一直所谓的老猫，好吧，我会试试的！”他自言自语不知道说什么，拐进了自己的房间里，然后就不再出门了。

　　从房间里看向外面，完全可以被它居高临下的那种俯瞰的美景所震撼。起码现在丝莉亚就是这样。她即便是和埃里克在甄凡的房间里很兴奋的观赏过了，但是很显然，她乐此不疲，所以她很兴奋的将手伸出窗外，挥动着，并且发出了大声的叫喊声，来发泄自己的这种满足的状态。就像是找到了一个宣泄口一样。

　　“嘿，丝莉亚，你知道吗？我注意观察了一下埃里克·卡索先生，我觉得他对你很有好感，也就是说……他喜欢你！”克莱儿坐在桌子上面，一双腿垂下来，晃荡着，对着她说道，“你谈过恋爱吗？我是说这五百多年来？”

　　“什么？”丝莉亚忽然就从阳台上走过来，看着克莱儿，一副非常吃惊的表情，耸了耸肩膀，摊开手说道，“你是说谈恋爱？和谁？那些回鱼、水獭或者是鳄鱼？我的天，我变成那个样子的时候，不过是个小女孩，我怎么可能……怎么可能会谈恋爱？”

　　“不过我看得出来，卡索先生确实对您很感兴趣。”克莱儿笑嘻嘻的对着丝莉亚说着，“我觉得你应该考虑一下，在变成真正的人之前，谈一场恋爱或许也是一件非常不错的事情，只是……卡索先生的年纪太大了一点！”

　　“年纪太大了？不，比我小了五百岁！”丝莉亚笑嘻嘻的说着，“不过……他是个好人，非常不错的好人，但是……我没有那种喜欢他的感觉，只是觉得……可以是个不错的伙伴，但是绝对……喜欢，但是……克莱儿，喜欢是什么感觉？恋爱是什么感觉？你知道吗？”

　　“不，不知道。我估计就是那种最不会恋爱的人呢。”克莱儿耸了耸肩膀，摇着头说道。

　　“对了，刚才你说了一句什么来着？”丝莉亚忽然就看着他说道，“在我变成真正的人之前？你想要和我说什么？你是说你爸爸可以让我变成真正的人吗？我的天……”

　　“是的，我对这个深信不疑，毕竟除了你之外，我爸爸的徒弟还有向你这样的人，譬如，迈尔斯，他以前就是个吸血鬼，还有米娅，她之前就是个灵魂，没有什么不可以的。”克莱儿有些骄傲地说道，“我的爸爸，是这个世界上最为厉害的人，没有之一。”

　　“真不敢相信，如果我真的便成人，我愿意付出所有，是的，我受够了之前的生活，我宁愿在这个世界上像人一样的活上几十年，也不愿意像鱼一样的生活几百年。”丝莉亚忽然就有些激动起来，“我的天，真不敢相信……我现在可以去求他吗？”

　　“他就在这里，为什么一定要是现在呢？”克莱儿摇着头笑，“睡觉吧，明天我去和爸爸说一下，一切都会很好的，相信我！”克莱儿说着，就拍了拍她的肩膀，然后朝着浴室走过去，“洗个热水澡，然后好好的睡一觉！”


第1372章 拒绝

　　好像一夜之间都没有睡好一样，丝莉亚起床的时候，眼眶是带黑的，而埃里克起床的时候，也是这样的，无精打采的样子。四个人在楼下准备吃早餐的时候，甄凡和克莱儿都奇怪的看了看两人，然后相视一笑。

　　“埃里克，你昨晚怎么啦？”甄凡问埃里克，这家伙一边往嘴里塞东西的时候，一边正用他脏兮兮的手揉着眼睛，很显然，他居然还没有睡觉，甄凡凑过去，就“啊”的一声，往后猛的退了一步，大叫了一声，“噢，该死的，埃里克，你早上偷偷的吃了一个臭鸡蛋吗？嘴巴臭死了，你不会告诉我你没有刷牙吧？”

　　“是的，我是没有。我昨晚上失眠了，师父，你真是个没有同情心的，我睡不着。”埃里克说着，眼睛还偷偷的看了看丝莉亚，发现她的眼睛也好像看起来无精打采，就凑过去说了一句，“嘿，丝莉亚，你……昨晚睡得不好吗？”

　　“噢，天，你把胃里的腐臭的气味都喷了出来了，真该死……”丝莉亚居然嫌弃的无助自己的鼻子，身子尽量的往后仰，还用手扇了扇鼻子面前的空气，很显然，埃里克在丝莉亚这里也遭到了嫌弃了。

　　于是他将目标对准了克莱儿，他这是决定找点儿话题，他必须得找点儿话题，因为这样才能和丝莉亚搭得上话，他迫切的需要搞清楚，为什么丝莉亚的眼眶也是黑的，难道也是因为和自己一样，想着两人交往的可能性？

　　“哦——不，不，不，埃里克，你不能这样对着我，我得找个地方透透气了！”克莱儿转身，就朝着快餐店的窗户那边走了过去。

　　“好吧，好吧，我知道，我现在就去漱口！”埃里克说着居然从衣兜里摸出了牙刷还有一支小牙膏，朝着快餐店的卫生间走了过去，然后走了几步，转过身对着甄凡和丝莉亚摊开手，表达自己的不满意。

　　“他一定非常后悔自己为什么不漱口了再出来。”丝莉亚很感兴趣的凑到了甄凡的面前，然后对着甄凡说道，“我漱口了的，还有……我想知道，你是不是真的有办法让我变成人类？如果真是这样的话，我宁愿像人一样的只活几十年，然后老死在床上。你知道……五百年对我来说，不是幸运，而是折磨，就像是时间的囚笼一样。”

　　“我明白这种感受！”甄凡点点头，“我确实有这样的本事，而且我还可以让你成为真正的人，还可以让你像人鱼一样具有很长很长的生命。只是……你得答应我一个条件。如果你答应了，我就会让你成为具有很长的很长的生命的人类，真正的人类。听起来是不是很有诱惑力？”他笑着说道。

　　“很长的生命并不重要，我只要享受到那个做人的完整的生命过程就足够了。我希望自己喜欢上一个人……”丝莉亚说着朝着甄凡凑近了一些，“然后生一堆自己的孩子，然后看着孩子们拆掉园子里的围栏，打翻晚餐的盘子之类的……这对我来说就是最大的恩赐了。我所求的不多，就是这样！”她说着然后看着甄凡的眼睛，不知道是想到了什么一样，脸上就红起来了，将自己快要凑到甄凡脸上的嘴唇收了回来。

　　“哦……哦……哦……我的天，我这才去了一会儿，发生了什么吗？”埃里克从卫生间出来了，刚好看到了丝莉亚和甄凡的这一幕奇怪而亲密的姿势，就走了过来，垂头丧气的摊开手，“我是个多余人吗？如果是这样，我就去车上等你们。哦……我的天……哦……我的心脏，真是受不了，我感觉自己心脏好像被射了一枪！”

　　“埃里克受伤了，你会治疗心脏病吗？”甄凡对着丝莉亚说道。

　　“你觉得埃里克喜欢我是不是？”丝莉亚忽然就问甄凡，“昨晚克莱儿也和我说了，说他喜欢我，说实话，我不知道喜欢是什么，是恋爱吗？如果是这样，或许……他不能在我这里得到同样的回报。”

　　“如果你这样想，那么就将你的想法告诉他，别让他越陷越深，我估计他这一次是真的，他是个天真的家伙，也是个认真的家伙。所以……你现在要和他说明吗？如果不的话，下次再见的时候，就不知道是在什么时候了！”甄凡对着她摊开手。

　　“好吧，你说得对！”丝莉亚对着甄凡点点头，然后就朝着外面停放着的汽车走过去，中途看了看靠在门口的克莱儿，“我要去伤一个人的心了。也许你昨晚说的很正确，我不能让他继续的沉迷下去，我得和他说清楚。”

　　克莱儿无所谓的耸了耸肩膀说道：“伤口浅一点，或许会不那么痛。”说着还对着丝莉亚眨了眨眼睛，很显然，她是一副看热闹的心态。甚至还有点儿期待。并且还对着坐在餐厅里的甄凡打了个得意的手势。

　　“你在玩火，宝贝儿！”甄凡不知道什么时候站在了她的身边，看着丝莉亚朝着汽车那边走了过去，“不过……能扛得住打击的才是最好的男人。我希望埃里克是这样的男人。”说着他对着克莱儿摆了一下手，“继续呆在这里看戏？”

　　“当然，为什么不？”克莱儿笑嘻嘻的说着，“从小到大，看你和那些女人们的戏，已经够多的了。不过这人鱼恋的戏，还真没有看过！”

　　“那就看吧！”甄凡也笑嘻嘻的说着，然后两个人就往前走了几步，离得近一点，然后找了个台阶坐下来，看着丝莉亚就这样走到了埃里克的面前，埃里克打开车门，然后从车内下来，两人终于面对面的可以谈一次了。

　　“嘿，埃里克，你好，当然……你也知道我的名字，但是我可以正式的介绍一次，丝莉亚·马尔克斯，而且你也知道我是什么人，甚至……还算不上人，只是一半算得上，一般算不上。我很感激你……”

　　“好吧，一般说出这句话之后，就意味着事情结束了，我能接受现实，不必考虑我的感受，是的，这是我的第一次……对一个女人表白，是的，一次糟糕的第一次。”埃里克对着丝莉亚说道，“呃……你刚才打算说什么？”

　　“我很感激你，但是你没有让我有动心的感觉。所以……我不想骗自己。”丝莉亚无可奈何的摊开手说道，“你会是个很好的朋友。我甚至都不知道你住在哪里，你是什么样的人，甚至我连你吃不吃鱼都不知道……不，我没有怜悯我的同类的原因在里面，实际上有时候饿了，我也会吃鱼，而且还会生吃，你这样吃过吗？”

　　“我吃过生鱼片，不过……我觉得那超级恶心。特别是在日本吃的时候，我被他们的酱料吓到了，所以……对不起，我不是有意这样的……我喜欢吃鱼……不，不，我不是想要吃鱼的……上帝，我完全错乱了，我无语伦次，对不起！”埃里克显然有些慌乱，自己都不知道在说些什么了，所以他只能无奈的对着丝莉亚摊开手。

　　丝莉亚安慰的拍了拍他的肩膀说道：“我知道这是什么感受，我明白，只是我们之间，只有一方面是不够的，我真的很谢谢你的好意。好了，我们还是朋友吗？”丝莉亚伸出自己的手指头，戳了戳埃里克的肩膀。

　　“当然，做朋友也挺不错的，其实……如果你还有什么姐妹的话，可以介绍给我。”埃里克笑抹了一把脸，变得笑嘻嘻起来，“你有姐妹吗？我是说长得和你一样的漂亮的，如果是鲨鱼的话，那就算了，我不想变成她的大便，然后把我排进海水里……”埃里克转换心情非常的快，还笑的非常的开心一样。

　　“噢，老天，你怎么说的这么恶心？”丝莉亚也大笑起来，“超级恶心……好了，我们准备去哪里？纽约？我听克莱儿说了你们的目标，而且我们的目标也是纽约，所以……我看这辆车肯定不会挤的。”

　　“当然不会挤，丝莉亚，因为它只会载着两个人去纽约，而不是四个人。你忘记了吗？我们可是要靠着自己去纽约的，要么徒步，要么顺风车，这一切都是我们自己照顾自己，而是依靠我的爸爸！”这时候克莱儿忽然从旁边插了一句，她和甄凡已经走了过来了。

　　“好吧……或许这样的选择也不错，我正想到处看看……这是可惜……不能和你的父亲一起，不过……我想说的是，我该怎么才能不会一泡到水里就变成鱼？说实话……虽然五百年了，我还是不习惯……我想靠着双腿。”丝莉亚看着甄凡，充满着期待。

　　“这个……我会在纽约等你，然后会解决你的心病的。克莱儿……好好保重自己。”甄凡说着就走进了汽车的驾驶室，然后将探出来对着克莱儿笑着，“听说你们发了一笔小财，可是你还没有成年，我是你的监护人，所以……”说着还得意的对着克莱儿眨了眨眼睛。

　　“噢，拜托，别这样，这是我们好不容易的来的……而且还被人追杀……”克莱儿表情纠结的对着甄凡摊开手。

　　“不，不，克莱儿，我是监护人，银行卡……我知道你办了银行卡，所以拿过来吧！”甄凡丝毫不为所动，只是将手伸到了克莱儿的面前，“这也与你穿越美国的计划不相符不是吗？拿过来吧！”

　　“好吧，好吧！是你的了！”克莱儿心不甘情不愿的掏出银行卡，递给了甄凡。


第1373章 逛街

　　汽车在公路上奔驰，这里是一片绿草地了，比起在这之前的荒漠，景色好了不少，开车的是埃里克，他看起来有些垂头丧气的。一路上没有说话，知道汽车在一片树林穿行的时候，他这才扭过头看了甄凡一眼，说了一句：“那么……就这样了？”

　　“什么就这样了？”甄凡看着埃里克，不由得摇着头说道，“你想说什么？这一路上你都沉默寡言，这不像是你，你有心事了吗？”他笑嘻嘻的看着埃里克，这家伙肯定是因为丝莉亚的事情，而满心的不爽呢。

　　“就这样让她们独自上路？就这样放他们走？”埃里克不由得对着甄凡摇着头，叹着气，“克莱儿是你的女儿，丝莉亚是她最好的朋友，你放心让这两个女孩子这么一路走到纽约？真是……我从没有见过你这样粗心大意的父亲。”

　　“你也是第一个我见过的这么痴心的徒弟。”甄凡立即就反驳了一句，顿时就让埃里克有些哑口无言，一只手比划了半天，却说不出来，于是又沉默了。

　　“哈，我知道了。”车子开了一段路程之后，忽然埃里克就大叫起来，“我知道了，我就不该动这样的心思，我知道丝莉亚为什么不接受我了，我知道原因所在了，就像是许多悲剧一样，最美丽的女主角被花花公子挖了墙角一样。是你，师父，一定是你的原因，我的天，我就不该和你一起来竞争的。”

　　“关我什么事？”甄凡不满的哼了一声，“埃里克，你应该要注意你的措辞，你别将失败的借口都退给我，这是不公平的，我什么都没有做，什么也没有说。我没有破坏你，当然……以我的条件，我也不屑于破坏你。”

　　“就是这一句，师父，这真的不公平。”埃里克唉声叹气的说着，“丝莉亚一定能够是看上了你，我就知道，她一定是这样想的，年轻、英俊、是大明星、又还有很多钱，多的用不完的钱。这一切都说明……她看上了你。”

　　“噢，我的天，你脑袋被驴踢了吗？”甄凡忍不住就无奈的挥了一下双手，“这些都是问题，问题是她看不上你，她是人鱼，肯定有着自己的标准，好了，现在就闭嘴吧，闭上你的嘴巴，别再说这些无聊的问题了，她只是你才见过的女人。你也并不爱她，只是因为她是人鱼，所以你心里才有那些所谓的……禁忌的喜欢……就像是不正常同性之间的所谓的爱情一样，好了，说白了，你就是个恋异物癖。”

　　“噢，师父，你伤了我的心了。”埃里克用手捂住自己的胸口，“好吧，我承认我是恋异物癖，就像人们所说的是个怪胎，实际上我也确实是个怪胎，不过……还是谢谢你，你让我认清了自己应该喜欢什么人，我是不会轻易放弃的！”

　　天，和这家伙白说了。甄凡摇着头，无奈的耸了下肩膀，他才不关系这个，丝莉亚喜欢谁和自己没有关系，就算是和埃里克说的，她可能对自己有点儿意思的话……这简直就是非常荒谬的事情，倒是自己想收这条人鱼做个徒弟，然后充实自己的即将建成的中医院，这个想法倒是还有的。

　　埃里克是个很容易忘记伤感的男人。在经过了奥克利的时候，他就已经没有脾气了，这点倒是让甄凡听佩服的。这家伙，简直就是颗奇葩的忘忧草，大个儿的那种。因为甄凡他们到达的时候，已经是黄昏的时候了，两人就直接将车开了进去。

　　这里是座景观城市，由于是位于硅谷地区，所以人口也是比较稠密的地方，在四十一平方公里的土地上，聚集着近四万人。人口密度比美国的平均人口密度要大得多。所以这座城市很现代化，也很美丽，吸引着很多人到这里边来。当然，这里还有非常宽阔的街道公路。所以两人很容易就找到了酒店，然后出去吃饭。

　　而就在甄凡在这里入住酒店的时候，克莱儿也和丝莉亚在丹佛继续的呆着。她们打算等到丝莉亚的证件到来之后才离开，反正甄凡帮她们定了三天的酒店的房间。而且克莱儿甚至还在庆幸自己但是从取款机上取了一笔一千现金，所以两个人还暂时不用为钱发愁。白天就出去逛街，晚上就回到酒店，试穿各种买来的新衣服。

　　“嘿，丝莉亚，你真的不喜欢埃里克吗？”克莱儿每次在看到了丝莉亚穿着新衣服，就像是美丽的公主一样的时候，就对着她说着同样的问题，“我觉得他是个比较搞笑的人，如果和他在一起，你不愁没有快乐的时候！”

　　“停下，停下来，我们不是说好了，不要再提那个家伙了吗？”丝莉亚一脸的不爽的看着克莱儿，“你就是想将我推向那个中年大叔，他都那么老了，你还想我做他的女朋友？做甄的还差不多，看到他我才知道什么叫做风度、儒雅、迷人，天，他简直就是上帝的宠儿，而且还那么的有神秘的魔力。”

　　“注意，丝莉亚，你得注意你的措辞。首先，我的爸爸肯定很迷人，这一点是毋庸置疑的，这也是他能够成为全世界的人都喜欢他的原因，第二点，他不是上帝的宠儿，他就是上帝，上帝也不能左右他！最后……别打他的主意，难道你像我叫你一声妈妈？我的天，想想我都快要受不了了，我们可是朋友！”

　　“好吧，我只是有种感觉，觉得他很亲切一样，就像我第一次遇到你的感觉一样的。”丝莉亚笑嘻嘻的说着，“我不知道这是为什么，我之前也不认识你们。可是……就是有那么一种感觉，让我觉得我应该和你还有你的爸爸靠近！”

　　“好吧，我不知道你所谓的亲切感从何而来，每个女人见到我爸爸之后，都可能会这么说，这是一种非常老套的搭讪的方式，我不介意，毕竟你在湖里面生活了几百年了。我们去游泳吧，这里的泳池很不错……噢，我的天，你不能碰水的。好吧……我想我们应该有个计划，不能就这样随心所欲了。如果是我一个人，我可以随心所欲，但是现在多了一个你，还有一些禁忌，所以我的旅程就充满着变数。我们得尽量让这个变数变得正常一些。现在我们的旅行手册上，应该加上一条，不能游泳。”克莱儿有些无奈的挥了挥手。

　　“旅行手册？你什么时候买了这东西？”丝莉亚吃惊的看着克莱儿。

　　“我自己定制的，克莱儿版权所有，还有什么问题吗？”克莱儿哼了哼，然后就从桌子上跳下来，“丝莉亚，我们必须约束自己的行为，不能冒失的去做任何想做的事情。这里有太多的居心叵测的人了，他们想从我们这里得到一些什么。所以我们每一步都要小心翼翼，避免露出我们的与众不同。”

　　“好吧，一切你说了算！”丝莉亚也不和克莱儿说什么就同意了她的意见，“我们能谈点别的吗？我已经被这个话题烦着了。”

　　“当然，为什么不？”克莱儿笑了笑，“我们还可以谈谈衣服，你说穿这套衣服怎么样？”克莱儿将这两天在这里买的衣服拿出来显摆起来了。

　　“还不错，不过我觉得你这边应该还可以拉下来一点，这样就会更加的性感一点了。不过……五百年前的衣服，比这个保守多了！”丝莉亚这一段时间看的东西多了，感觉到和五百年前的穿着已经大不一样了，以前很保守，远没有近代欧洲的那种夸张的性感，而现在的这种性感和时尚对丝莉亚的冲击很大，不过她适应也非常的快。

　　“不是吧？五百年前保守的女孩现在居然也想要性感一点？我的天，这世界还是疯狂，好吧，你可以更性感一点，但是这样就会更加的招惹那些讨厌的苍蝇。”克莱儿忽然拍了一下巴掌，“不如我们穿着我们各自最性感的衣服，到大街上去走走，看看谁更能够吸引人的眼光一点？”

　　克莱儿毕竟还是小女孩的心性，而丝莉亚也是才接触这个社会，所以她们俩的心境都是差不多的，这样好玩的主意，没有什么不可以尝试的，何况克莱儿也不怕招惹那些苍蝇，因为她有最厉害的护身符。

　　两个人立即换上了各自买的裙子。都是那种短裙子，互相打量了一下，就朝着大街上走去了。两个女孩子，都是青春无敌的年纪，而且都是貌美如花的容貌，一下子就真的吸引了很多人的眼光，特别是一个中年男人从她们身边走过的时候，因为为了看她们，还不小心碰到了前面路灯杆子，顿时狼狈不堪，悻悻的离开。这个惹得两个姑娘都开心极了，哈哈大笑，顿时招惹到的目光就更多。

　　不过这样招摇，还是为自己招惹了一些小麻烦。譬如有人对着她们吹口哨，还有几个小混混过来对她们出言不逊的调戏，不过两个人抱着不招惹麻烦的想法，没有计较，而是很快的离开。但是小混混们却不放过她们，跟着她们就尾随而来。


第1374章 小混混们的配角剧情

　　天色已经黑下来了。甄凡和埃里克已经住进了奥克利最好的大酒店。这一路上，甄凡是不肯让自己像苦行僧一样的过日子。他向来就是遵从本心，所以想要住好一点就祝好一点，想吃好一些，就吃好一些，而埃里克也跟着吃香的喝辣的，日子过得很惬意。

　　“我不想这么呆坐着。”埃里克对着甄凡说道，“我可以去喝酒吗？我现在什么都是新的，没有人认识我，除了你和克莱儿还有丝莉亚，现在就算是我妈妈在我面前，她也不会认识我的，我真是很喜欢这样的身份。在一个陌生的地方，钻进陌生的酒吧，然后和一群陌生人喝酒，跳舞，甚至还可以找到一个我喜欢的姑娘！”

　　看来埃里克还是没有彻底的摆脱从丝莉亚那里得来的挫败感。这种感觉让他糟糕极了。所以他想要去喝酒。但是现在甄凡是他的师父了，如果甄凡没有同意，他还真不敢一个人独自出去喝酒的，所以他也没有打算邀请甄凡出去，只求他能让自己去。

　　“别惹事，还有，别让人看到你喝醉了之后，想要咬人的模样，如果你想要要人，那么就一定要快点回来，不然的话，你会给自己带来天大的麻烦！”甄凡叮嘱他说道，“别想让我再给你换一副面孔。”这家伙有点儿不靠谱。

　　“我保证，师父，我只喝一点，我保证在我醉酒想要咬人之前，我会回到这里来的。”说着埃里克就笑嘻嘻的朝着门口走去，一边走还一边回头对着甄凡说道，“现在克莱儿和丝莉亚在干什么？不会去酒吧吧？”

　　甄凡没有回答他，只是冲着他挥了挥手，然后就将房门关上了。前一次的事情，自己确实有些管得过多了，说到底这个不放心是因为关切克莱儿，但是关切过度了，那么克莱儿独自出来的意义就不大，她有玉佩保护，绝对是没有安全上问题的。这也是甄凡为什么要坚持离开的原因了。

　　看着迈尔斯离开了，甄凡就打开了酒店里的电脑。有些话不好当着克莱儿的面问，他打算查一下网络，看看关于人鱼的传说到底是怎样的。除了记载的最近一百年以内的报纸和新闻上的在落基山脉的湖泊发现人鱼的所谓的目击者的报道之外，基本上没有什么别的东西传出来了。看来这可能是真实的。只是人鱼的形成到底是湖里的鱼受到了陨石的能量辐射而变异，还是因为人收到了辐射而变成人鱼。甄凡也没有彻底的弄清楚。

　　不过丝莉亚表现出来的人的情态非常的自然，想必是和迈尔斯一样，由人产生变异的可能性比较大一些，而不是像白子荷一样是由生物辐射之后变成人的。不过甄凡还是明白，这种陨石的能量可以让人和生物之间互相的转变。

　　差了一会儿，甄凡觉得再也查不到什么之后，就停了下来。这个落基山人鱼的资料确实很少，到是其它的地方经常会有人鱼的报道。不过和这个丝莉亚并不尽然相同。也只有等她们到了纽约之后，再单独的和丝莉亚谈谈。

　　丹佛的街头比之前克莱儿和丝莉亚到过的城市、小镇要强多了，到底也是个科罗多拉州的最大的城市，所以高楼大厦节次鳞比。即便是这样的夜晚，两个美丽的女孩子在街头的咖啡馆里喝咖啡，也是一道让人赏心悦目的风景。

　　“为什么我们要喝咖啡？”在街头露天的椅子上喝咖啡，虽然是很舒畅，但是丝莉亚不喜欢，她一下子就喜欢上了美国的速食文化，喜欢肯德基和麦当劳的这种鸡肉卷和炸鸡腿，还有那充满气体的带着酸甜味的可乐汽水，所以她想要去附近的肯德基的时候，被克莱儿拉到了一旁的星巴克喝咖啡了。

　　“因为喝咖啡可以让你保持优雅的姿态，而那些油炸鸡肉卷，你看看，用双手拿着，吃起来没有丝毫的姿态可言，想想就让人觉得恶心，还有……那些充满气体的可乐，会让你身材变得很臃肿。你打算变异吗？从美人鱼变成一头肥胖的大铅笔鱼？”克莱儿漫不经心的对着丝莉亚说着，一边享受着四周不断有人投过来的目光，十分的受用。

　　等克莱儿喝完咖啡，和丝莉亚出来的时候，忽然从旁边的街道旁就冒出来四个小混混，他们就是那几个尾随着克莱儿和丝莉亚过来的家伙。克莱儿皱起眉头，拉着丝莉亚准备从旁边过去的时候，这几个家伙就横了过去，拉住了她们的去路。

　　“嘿，美妞，为什么不和我们一起喝一杯？我们请客，就在旁边的酒吧，我保证，你们会得到优待，而且还会有享受不尽的乐趣。”其中一个混混说着，哈哈大笑着，敞开着自己的牛仔上衣，露出一身精壮的胸膛和肌肉，然后一巴掌就拍向克莱儿的臀部。

　　“我真是受够了你们这些混蛋！”克莱儿忍不住就骂了一句，她一脸厌恶的表情，趁着这个家伙手拍过来的时候，她就轻巧的挪开了步子，让这混蛋拍了一个空，“让开，别惹我发火，不然你们没有好下场的。”

　　“哈哈……这小妞说我没有什么好下场的！”那个想要拍克莱儿的混混大笑着，又往前逼近了几步，和克莱儿越靠越近地说道，“是啊，来啊，给我好看啊？是不是在这里不行，我们可以去找个地方，床上行吗？哈哈……”

　　“嘭！”的一声闷响，那家伙的脑袋猛然一下往后仰去，一股子热热的液体从鼻子里喷出来，飚在了空中，飞溅在了他自己的脸上，他“蹬蹬蹬”的往后退着，然后一屁股就坐倒在地上，发出了惊天动地的怒吼声。

　　“你们死定了，婊子……我要让你们跪下来求我，主动的给我舔，该死的……婊子……”说着他发狠的爬起来，朝着克莱儿冲了过去。旁边的那三个混混都发出惊天东西的大笑声，他们嘲笑着那个家伙，他们以为这是被小妞打了个措手不及，最后那家伙会找回来场子的，所以他们似乎并不担心自己的人会吃亏。

　　“嘭——”的又是一声闷响，那混蛋又一次“蹬蹬蹬”的连续退了好几步，然后一屁股坐倒在地上了。这一次，鼻血将他的脸都染红了，看起来神色有点儿狰狞。这时候旁边的丝莉亚看着克莱儿，皱起眉头说道：“需要报警吗？”

　　“不，你没有身份证明，报警只会给自己招惹麻烦。这几个小混混并没有什么了不起的，还威胁不到我们！”克莱儿轻松的拍了拍手掌，然后就准备从那个混蛋旁边绕到过去。那家伙也发狠了，忽然就从手中掏出了匕首，对着克莱儿晃动了几下，狞笑道：“小妞，别怪我不客气了，这次我一定要玩死你。”

　　“嘿，别动刀子！”其中一个小混混朝着那家伙大声地说道，“放下……你会吓着这两个小妞的，说不定会吓尿的！哈哈……”其余的三个也都哈哈大笑起来了。笑得那个被打的家伙心中越发的恼怒起来。

　　“去死吧！”说着他猛然的就朝着克莱儿刺了过去。可是还没有在他接近克莱儿的时候，忽然他的身体仿佛就在空中盯住了一样。克莱儿哼了一声，然后对着丝莉亚摆了摆头说道：“我们走吧，我讨厌这伙人！”

　　“别动，小妞们，我们的朋友怎么啦？瞧瞧他的样子，一动不动，你们让他怎么啦？”三个混混拦住了克莱儿和丝莉亚的去路，“不说清楚，就别离开，还有……你刚才是不是伤他很厉害？”

　　“他自找的，伙计，我奉劝你们，也别自找不快活。”说着克莱儿拉着丝莉亚要绕过这三个人。但是这三人怎么会放过她们。立即又要去拦克莱儿的时候，克莱儿就突然发难了。伸出脚，长腿在空中划出了一道线，直接都劈在了其中一个人呢的肩膀上。顿时那家伙就被压得跪倒在地上，顿时发出了一声惨叫。青石砖的地面都跪出了一道裂痕，痛不可言，竟然一时半会儿站不起来。

　　另外两个大吃一惊，朝着克莱儿冲过去的时候，克莱儿突然就跳起来，两只腿分开，一只踢在了一个家伙的鼻子处，另一条腿分开踢在了另一个人呢的下巴处。顿时两人就踢得倒在地上，哀嚎起来。

　　“今天是你们的幸运日！”克莱儿慢慢的走到了刚刚到下的两个人的面前，用脚尖在他们的脸上踩了一脚，哼了哼，玉佩上的光，忽然就闪了一下，那个拿着匕首定在那里的家伙就能动了，他二话不说，一匕首反手就朝着克莱儿的腰间扎了过去。

　　克莱儿头也不回，身体猛然往前倾，双臂张开，另一条腿往后就踢了出去，“嘭”的一声，那家伙手中的匕首就被她踢掉了，克莱儿再一个翻身，另一条腿也踢了出去，整个人在空中翻了个身。另一只脚就踢到了那家伙的两腿之间。

　　“啊——”一声惊天动地的惨叫声，顿时响彻云霄。那家伙勾起身子，想要跳动几下减轻痛苦，但是刚刚跳了一下，就疼痛难当，勾着身子就倒下去了，双手捂住那地方，半天都说不出话来，额头冷汗直流。


第1375章 城堡庄园

　　早上起来的时候，甄凡一边吃早点，一边看新闻。而这时候就听到了房门“咚咚咚”的急促的敲门声。这时候，只有埃里克才能这样干，于是甄凡就走过去，打开门，果然就是埃里克，一阵风一样的闯进来了，一言不发的走到了电脑前面，打开电脑，点开了网站，然后就调出一个视频，对着甄凡摊开手。

　　“瞧瞧，我们才离开，她们就惹出事情来了。”埃里克对着甄凡说着，“克莱儿、丝莉亚。她们昨天晚上将人给打了，现在正在警局里接受调查。这是路人拍摄的视频，很显然……那几个家伙吃了大亏。”

　　甄凡放下手里的食物，就走到了电脑前，就看到了视频里克莱儿狠揍那些小混混的画面，不由得笑起来，然后点点头说道：“这不算什么，她们总得学会自己应付这些场面，不过……我觉得这很好处理。别担心这个，你还在记挂着丝莉亚？”

　　“不，才不是！”埃里克叹了一口气，“我就不应该惦记她，虽然来得挺快的，但是想要隔断还是很难。说实在的，这或许就叫一见钟情。不过……我会努力学会忘记的。当然……你会收她做徒弟吗？”

　　“看她自己的，如果她愿意的话，没有什么不可以啊！”甄凡笑着说，“我需要这样的人来做我的徒弟，跟着我学习道术和中医，然后在我的中医院进行服务。未来你也将会是其中的一员。我们的中医院的医生的配置，将会形成高低搭配的那种形式。普通的病，将会有杰出的中医为他们诊治，而严重的、甚至会危机生命的疾病，我会让我们这些专家们来替他们诊治。解除他们的痛苦。”

　　甄凡的这个设想早就有了。这些身怀异能的人，他们很多都是收到了能量陨石的影响，然后形成了特殊的能力，身体内有能量，如果用道术进行引导，运用到中医里面，就会起到很好的治疗作用。所以他们运用中医，就会比普通人更加的透彻。这样的人甄凡是有必要将他们留下来的。一方面可以让他们融入到正常人的生活当中，一方面还可以扩大自己中医院的影响力。而以后的可持续性发展，就是甄凡挑选一些资质和性情俱佳的人，道术和中医一起学习，相辅相成，最终达到让中医的神奇更加的流传开来，真正的成为世界上的与西医并列而成的一大医疗体系。

　　其实说白了，现代中医之所以不能得到很多人的信赖，就是因为走到了单一的中医的发展体系上面去了。而道家更加讲究人的气、血和精神力的融合，使整个人达到一种阴阳平衡的理想状态，所以和中医在很多地方是想通的，而且道家在人的阴阳调节上更优于中医，如果两者相结合，将会让中医在治疗和运用中达到一个最佳的状态。

　　“我还从来没有想到会成为一名医生。”埃里克对甄凡的安排没有什么排斥，相反还有些期待，“不过……这还是挺让人期待的。对了……你打算怎么处理克莱儿的事情。她们需要人去保释。如果你同意的话，我想去一趟。”

　　“得了吧，我知道你心里想什么，不行，我们继续往纽约去。和她们分开之后，我们就不能走回头路了。”甄凡对着埃里克说道，“我对你实在是不太放心，毕竟我还没有给你消除那些负面的东西，记住……我会让你正常一点，让你成为一个具有能量的，但是却不会去咬人的正常人。管好你自己就够了！”甄凡哼了一声，“走吧，我们先来这座城市好好的感受一下，出来的目的就在于这里，放松自己的心态，一切都让它成为自然状态。”

　　“你是说什么也不想？”埃里克耸了耸肩膀。

　　“是的，什么都别想，将这些乱七八糟的心思都抛开，走到哪里算哪里，想吃什么吃什么，想和谁合影就和谁合影，想去游泳就去游泳……”

　　“我想在湖里游泳，说不定还会遇上一条美人鱼……”

　　“我的天，和你白说了！”甄凡恼怒的拍了一下他的后脑勺，说了一句，“赶紧走，我们去这里最好的葡萄园。据说这里的葡萄园已经不多了，都在郊外的地方。曾经是最为繁荣的葡萄种植地区。现在却被一栋栋的高楼代替了……”

　　“这是在寻找原始状态吗？噢……是自然状态……别打，我知道，我知道，这是道家的心态，而不是玩笑……噢——再打，我的脑袋就真的像被驴踢了一样……还打……”埃里克一溜烟的朝着前面跑过去了。

　　埃里克是一个比较单纯的人，他曾经的抑郁，在脱离了那些想要利用他的人之后，得到了极大的释放，而他的本性也就慢慢的显露出来了。甄凡很喜欢他的这种性格特点。而且他更愿意和埃里克这样的朋友似的相处关系。尽管他们之间有个师徒关系，但是甄凡不喜欢那种古板的传统的师徒关系。这样相处更加的轻松，也更加的符合自己的道心。

　　克莱儿的这件事情，甄凡也还真没有将它当成大事情来看待。毕竟这是每个人成长时候都要遇上的。不是每次出了麻烦自己都要出面。所以他尽量的不要想这件事情，如果真的需要自己出面的时候，他也会悄无声息的去帮助她，而不是像上次一样的主动现身，上次自己确实是有点儿想念这个小丫头了。

　　葡萄园在郊外，很大的一座庄园，这时候的葡萄没有成熟，但是葡萄架下已经有不少人在工作。作为极少过来的参观者，庄园的主人很热情的接待了甄凡和埃里克。他将甄凡看成了是从中国来的大客户。最近他们的葡萄酒的销量还不错，百分之七十的销量是从这里运到了中共大陆去了。据说那里对这种从国外进口的葡萄酒的销量非常之大，而且他们是相对于卖的比较便宜的进口葡萄酒了。

　　“欧文·加布尔。”庄园主人是个四十多岁的中年男人，有点儿瘦小，起码比甄凡爱上了半头，也比埃里克要矮上一些。他满脸的笑容，和甄凡握手寒暄。又和埃里克也握着手。

　　“布鲁斯·甄，这是我的朋友……埃里克·卡索。”甄凡也做着自我介绍，然后也将埃里克介绍给这个庄园主人，三人彼此握手，然后就步行朝着他的庄园而去。他的庄园离葡萄园并不是太远。远远的看上去，就像是一座古堡一样。

　　“看起来……非常的不错，就像是……英国的古堡一样，看起来非常有历史感！”甄凡对着他的城堡赞叹着，紧跟在庄园主人欧文·加布尔的身后，“这里……就只有你一个人住？”走进了城堡式的庄园，甄凡感觉到了里面的阴冷之气，不由得问了一句。

　　欧文·加布尔苦笑着说道：“是的，我的朋友，这里就只剩下我一个人了，说不定哪天我也会去见上帝，或许不久，或许几年，但是这些并不重要，重要的是，我们可以去品尝我收藏的自己酿造的美酒。我想你一定会喜欢的。”说着就带着甄凡往酒窖的方向走去。

　　酒窖是在庄园的旁边的仓库下面。一个巨大的酒窖里藏满了酿造出来的葡萄酒，橡木桶层层的码放好，看起来非常的整洁，而且散发着橡木所特有的气味。

　　“这里不是最好的，最好的在里面！”欧文·加布尔笑嘻嘻的说着，然后带着甄凡就朝着里面拐了几个弯，就看到了一间比较小的贮藏室，这里面也是橡木桶装的葡萄酒。但是这个贮藏室里还有一些简单的桌椅和酒杯之类的东西。很显然，就是为了方便品尝葡萄酒而准备的。欧文·加布尔拿出了三个杯子，对着甄凡笑着说道：“我轻易不拿出来和人分享的，但是……你们是珍贵的客人，所以我不会吝惜这样的酒。”

　　每个人都倒上一杯，然后举起来，说了一声“干杯”，甄凡就抿了一口，然后舌头卷起来，从舌尖一直开始感受这种酒的味道。确实是非常不错的葡萄酒，也显示出这个人的酿酒上的不凡的工艺水平。

　　“味道非常不错，这应该是顶级的葡萄酒了。”甄凡还没有感叹，这边的埃里克就迫不及待的表达着自己的意见了，他也是个喜欢酒的家伙，他端着杯子点点头说道，“我喝过的最好的葡萄酒，没有之一，你真的是个酿酒大师。”

　　欧文·加布尔有些得意的笑了笑：“很多人都这样说，但是……这确实是我挑选的最好的葡萄，最向阳的地方的葡萄，然后用我们祖传的工艺酿制而成。如果你们喜欢的话，我会给你们每人送上一瓶。只是……可惜不是最好的葡萄酒。”

　　“这还不是最好的葡萄酒吗？”埃里克吃惊的看着欧文·加布尔。

　　“是的，最好的葡萄酒不是我酿造出来的，而是……而是来自于加州的H·C·D葡萄酒，那才是上帝的杰作，可惜……我始终酿不出那样的酒。”

　　“H·C·D吗？我听说过，也看到过，可惜身份太高贵了。”埃里克有些遗憾的笑了笑，“我甚至都没有品尝过那样的酒，但是……你的酒，一定不会比那个差的，我喜欢，最起码也是我喝过的最好的酒了！”这是安慰吗？


第1376章 酿酒大师

　　尽管埃里克这样说，但是欧文·加布尔却有自知之明，摇着头笑道：“你能这样说，我很高兴，但是……我不会因为这个就觉得自己的酒比得上H·C·D了，我喝过那种酒，也专门买了那种酒回来做实验……哈哈，好酒就是好酒啊。容不得别人说不好就不好了的。来……我们先和一杯再说。”三人举杯，又各自喝了一口。

　　三个人从酒窖里喝到了庄园外面的草坪上，在草坪旁边的一排树的旁边，有在这里帮忙的佣人支起了烤架，帮着烧烤一些吃的东西。然后又有个人端过来，放在一个长条的桌上，看起来三人聊得不错，特别是甄凡和欧文·加布尔聊得很投机。在酿酒的一些环节上，有时候遇上了一些难以解决的事情，就皱起眉头的时候，甄凡在一旁稍微的点拨一下，他也就有种豁然开朗的感觉。

　　甄凡也不怕他偷学。这人的葡萄酒好喝是好喝，但是想要达到H·C·D的水平恐怕也不是几句点拨就做得到的，而且实际上操作的时候，也非常重要。不过这对于欧文·加布尔来说，确实有种如获至宝的感觉。

　　最后，欧文·加布尔都不愿意让甄凡离开了，非要留他在庄园里过一晚了再说。甄凡可有可无，这人是个酒痴，对酿酒非常的上心，这也是他能够保留自己的庄园，还有自己的葡萄园的原因所在。很多人都已经改行了，毕竟这里的土地已经很多都改建成了各种各样的高楼大厦，原来种植的葡萄园，要么被人高价收购，要么就是自己转行。在科技发展的面前，这样的原始操作的作坊式的庄园，被吞噬也是理所当然的了。

　　但是欧文·加布尔坚持下来了。而他的坚持，也让他获得了一定的回报。在经过最为艰难的时候之后，他硕果仅存的葡萄庄园反而成了这个钢筋水泥建造起来的城市的一道风景，反而让那些主管了城市的家伙们，觉得让城市旁边开放着一朵馥郁芳香的野花，也是一件非常有情调的事情。所以这些当初吞噬了葡萄庄严的权贵们和有钱人们，反过来还劝欧文·加布尔将庄园继续的经营下去。

　　回报就是，他庄园里酿造的葡萄酒，会被这里的人全部采购，而且价钱合适。还有就是有人经常来这里参观度假。但是欧文加布尔害怕被打搅，就只在庄园外围的地方建了一些别有风情的乡间小屋一样的住宿的地方，并且提供服务。这一措施，绝对又是很大的吸引，试想，在葡萄架旁边喝着葡萄酒，然后吃着烧烤，这日子一定是非常安逸的，所以这里反倒成了城里人休闲度假的好出处了。而欧文·加布尔也跟着赚了一大笔。

　　当然他不耐烦经营这样的东西，只想着如何酿酒，于是干脆最后将这样的休闲度假的生意卖了个大价钱，然后自己就缩回到了庄园里，专心的酿酒、品酒，日子过得十分的舒服，但是也是十分的冷清，在别人看来就是如此。

　　在他的身上，充满着一个人所具有的很多的怪癖一样。欧文·加布尔很少有朋友，也很少有人和他聊得开。他孤僻、冷淡、甚少和人交流，只有自己看的顺眼的人，他才会多说几句，话不投机的时候，就毫不讲情面的送客走人了。今天算是个特例。

　　“很久没有这样招待客人了！”欧文·加布尔对着甄凡笑着说道，“其实……我上一次招待客人已经是好几年之前的事情了。我在别人的眼里就是个怪胎……是的，别用这样惊讶的目光看着我，我就是这样形容自己的，我是个怪胎……”欧文·加布尔说着，又笑起来，“不过这样也好，我免了很多和那些世俗的人打交道的时间。”

　　“味道不错！”甄凡用餐巾抹了抹自己的嘴唇，然后放下了刀子和叉子，笑着说道，“最起码你没有把我和我的徒弟当成是怪胎，因为人们总是说物以类聚，人以群分。我觉得还是说的非常有道理的。”

　　“这句话挺有哲理性的，我觉得很不错！”欧文·加布尔笑了笑，然后对着那个端盘子的胖女佣招了招手，对着甄凡说道，“待会儿，我们喝点咖啡之后，就去看看我的葡萄园，说实话，我更喜欢呆在那里面，和葡萄们打交道比和人打交道要简单得多……帮我们每人泡一杯咖啡过来，非常感谢，塔波！”他扭过头对着那个胖女佣说道。

　　“非常乐意，先生！”那个叫做塔波的胖女佣就微笑着，朝着庄园里的屋子里走去。过了一会儿，就管过来三杯咖啡，每个人面前都摆了一杯，“先生，还需要烤一点别的什么吗？”说着她看了看还正在不停的往嘴巴里塞着烤肉的埃里克。

　　欧文看了看埃里克，又看了看甄凡，甄凡就笑道：“招呼好这位先生就好，不用管我的。”

　　欧文就点了点头，对着那个女佣说道：“好吧，按照这位先生说的去做就行了……甄先生，可以邀请你一起去参观一下我的葡萄园吗？尽管这时候……天色已经晚了，但是这时候的葡萄园才是让人感觉到最为宁静的，那也是一种非常美妙的感觉。”

　　“哈——今天第一次的经历挺多的，第一次在酒窖里品酒，第一次在黄昏的时候去葡萄园里感受，还有……当然，我还是挺享受这样的第一次的。”甄凡笑着点头，然后就将咖啡慢慢的喝掉，两个人就站起来。欧文微笑着和埃里克道别，显得非常有绅士风度。

　　甄凡对着埃里克说道：“好好享受你的晚餐！”说着对着他做出一个开枪的手势，埃里克马上就配合的往后面一仰，然后就讲自己的油腻腻的舌头吐了出来，口眼歪斜的样子，就要像是中枪死掉了一仰。

　　黄昏中的葡萄园确实别有一番风味，两个人走在里面，讨论起葡萄的长势，又扯到了酿酒的上面来。两个人越是这样讨论，就越觉得对方就是自己谈得来的知己一仰。欧文的谈兴非常浓，两个人漫无目的的走着，天色已经黑下来，还没有返程。

　　“那么……你对H·C·D酒怎么看？”甄凡觉得自己可以试探他一下，于是就说道，“正如你说的，我也喝过H·C·D，我一直认为那就是一种完美无缺的酒了。”

　　“H·C·D酒吗？”欧文·加布尔就微笑起来，“非常完美的酒，但是……我有种感觉，这种酒本来的酿造是没有问题的。就好像是在一种比较好的工艺上，加入到另外的一种外来的东西，让原本的工艺变得完美起来。不过……它的缺点也就在这里。这也是我喝这种酒的时候，一个非常让人遗憾的地方。真是可惜了。”

　　“什么？”甄凡没想到他会对H·C·D提出不满的意见。他一直在等着欧文·加布尔的溢美之词，但是没想到听到的是这个，于是就不动声色的笑了笑，“那么……是个什么让人遗憾的地方呢？”

　　“呃，就是两者融合的问题。原来的工艺固然还不错，但是也就是不错而已。而那种混入的另一种的工艺，虽然能够弥补了原来工艺的不足，但是毕竟是两种不同的东西夹杂在一起，显得非常的明显，左就是左，右就是右。”欧文·加布尔耸了耸肩膀说着，“可能不会有人像我这样去品味。这是我的一种癖好，容不得一丁点儿的不同。”

　　甄凡还不知道有这么一层。本来自己的酿酒工艺是从道家里面的来的，而道家典籍里并没有完整的酿酒的流程和方法，所以甄凡也就只能和阿方索讨论，得出一套酿酒的程序了，而这样的程序是建立在阿方索的酿酒经验上的，虽然自己给他不断的完善了，但是自己却从来没有想过要融合的问题。或许是自己的道家的酿酒法子太过于逆天了，掩盖了一切的不好的地方，所以至今才没有暴露出什么缺陷来。

　　但是一旦真正的酿酒大师或者品酒大师，较真的费尽心力的像欧文·加布尔这样的去研究品味并且还到处宣扬的话，或许自己的H·C·D酒的神话就要终结了。想到这里，甄凡不由得一头的冷汗。

　　“可惜不能去见一见那个酿酒大师，不然的话……哪怕是用尽我的家产，我也要和他一起探索出酿造一种完美无缺的葡萄酒的方法的。我相信，那时候的H·C·D，才是天底下最为完美的，最为出色的葡萄酒了。尽管……现在还没有什么酒可以超过它，但是……它还可以不断的进化的。”欧文·加布尔说着，眼睛里满是向往之色。

　　真是个酒痴。这是甄凡对这个人的评价，他忽然脑子里闪过一个念头，如果将这个家伙弄进自己的酒庄里的话，让自己的酿酒的配方加上他自己的理解，不知道还能开创出什么样的酒出来。总之让人非常的期待。虽然之前和自己一起写出了H·C·D配方的阿方索·詹宁斯也是个非常老道的酿酒师，但是毕竟还是欠缺了一些什么。算不得是酿酒方面的大师。而这个人，甄凡通过和他交流，绝对相信，他酿酒比阿方索要强了很多，不只是技艺上的差异，更是对酒文化上的差异。而甄凡需要的不只是酿造出好喝的葡萄酒，更是要创造出一种葡萄酒的新的文化出来。这才是他的葡萄酒业的最终流传的根本。


第1377章 庄园月夜

　　不过欧文·加布尔随即就摇了摇头，叹了一口气说道：“可惜……我不能离开这座庄园，我的后半生只能是在这里烂掉了。别看我现在这样子很自在，但是……我心里的渴望却一直没有停止过，那就是酿造这个世界上最好喝的酒。但是只是呆在这里是做不到的。好了……我们往回走吧。已经看不到路了！”

　　两个人边走边聊，左后到达庄园的时候，埃里克已经不再餐桌边了。餐桌已经拆掉了，烧烤架也已经搬走了。甄凡和欧文·加布尔在草坪上又说了几句话，那个胖女佣过来，对着欧文·加布尔说道：“加布尔先生，我已经安排好了那位先生的住处，他正在房间里面，这位先生需要我来安排吗？”

　　“当然，要和卡索先生挨着的房间吗？”欧文·加布尔看着甄凡说道。事实上，欧文·加布尔的庄园房间众多，虽然只有他一个人住，但是每间房都打扫的干干净净，而且布置都非常的漂亮，具有轻奢酒店的那种品质。

　　“是的，非常感谢您的款待！”甄凡对着他点点头，告别之后，就跟着那个胖女佣去了。绕过了几道弯，这才到达了房间，胖女佣就指了指旁边的房间，告诉甄凡，说是埃里克·卡索的房间后，就打开门，让甄凡进去了。

　　甄凡走进去之后，就四下打量了一番，房间里面有酒吧台，柜子上摆满了葡萄酒。还有一些香槟，甚至还可以看到朗姆酒和威士忌。啤酒也是不可或缺的。杯子也是摆的聆郎满目，各种喝酒的杯子都有。房间很大，因为是二楼，靠着窗子就可以看到外面的景色，看到整个草坪，还有草坪旁边的几排树木。

　　靠近窗子有两个摆放着的单人沙发椅，沙发椅中间的茶几摆放着两本书。而床是那种大圆床，这是一种皮床，睡在上面非常的有韧性，韧中带柔，睡在上面非常的舒服。于是是个巨大的玻璃浴房，里面有大浴缸，看起来泡进去的话，会非常的舒服。

　　甄凡洗澡之后，就关了房间里的灯光，然后就一个人坐在了床边的沙发上，安静的看着外面的景色。虽然是夜间，但是对于他来说，这并不成为问题。无论是白天和黑夜，他都可以清楚的看到外面的景物。

　　草坪非常的大，甚至都可以建成一个小型的高尔夫球场了，只是在这个还有月亮的晚上，草坪上并不是什么都没有。月光下居然还有个模糊的影子在外面。但是甄凡却看得清清楚楚。那个深更半夜了还在草坪里的人就是欧文·加布尔。

　　他穿着睡衣，在草坪上无规律的走动，有些行尸走肉的样子。似乎是被什么牵制着，一步一步的往前走，然后走到了草坪的中央，静静的站在那里，一动不动。他一身白色的睡衣，让此处的这番景象变得非常的诡异。

　　甄凡没有惊动他，也没有进一步的动作。在判断出他没有对自己形成威胁之前，他是不会对欧文·加布尔这样的怪异的行为进行干涉的。毕竟这里不是自己的地盘，别人做什么，自己也管不着，甚至也没有去管的理由。这不过是行为比较怪癖一点而已。

　　“笃笃笃”忽然就响起了轻微的敲门声。甄凡眉头微微一皱，就知道是谁来了，于是走过去将门打开，看着站在门口，穿着睡衣的还有些瑟瑟发抖的埃里克说道：“进来吧，看到了外面的情景了？”甄凡依旧没有开灯，引导着埃里克走到了窗边坐下来。

　　“是……是啊！”埃里克有些发抖的说着，他最近也见过了一些杀人的场景，但是那些都是人，而这个明显的就与正常人有些不同了，而且这座庄园到了晚上，总觉得到处都充满着一种阴森沉沉的感觉，让人觉得有些恐惧。

　　“你想说什么？但是我告诉你，你什么都不要说。”甄凡堵住了埃里克的最，试图让这个家伙冷静下来，不要发出尖叫声，以免让这个欧文·加布尔知道。

　　埃里克点点头，然后压低了声音说道：“师父……他……看起来很怪异的样子，让人有些不寒而栗，我的天，他是个怪胎还是被鬼魂给迷住了？他现在的行为举止很不正常……还有……我总感觉到，他们的这个房间里总有股阴森森的味道，让我睡的很不踏实。”

　　“你想怎么办？”甄凡不动声色的对着他说道。

　　“我……能不能和你睡在一起？就今天这一晚……求你了，这实在是……感觉到了地狱一样的阴沉。那家伙是不是……撒旦的信徒啊？”埃里克看了看甄凡，又看了看外面的那个欧文·加布尔，他还在那里一动不动。

　　“好吧，就只有这一次，没有以后了！”甄凡想了想，还是答应了埃里克的要求。埃里克兴奋的点点头，然后就打算转身去将自己的衣服等什么东西从隔壁的房间里拿过来。总算是可以找到了一个可以安心睡觉的地方。甄凡却是让所有人和他在一起的人感觉到安心。

　　打开门之后，埃里克又溜到了自己的房间，然后就快速的将自己的衣物收拾了，打开门准备去甄凡的房间，忽然门口站着一个黑影子，顿时就吓得倒退了好几部，等看清楚是那个胖女佣之后，就捂住心口，对着她不悦地说道：“怎么是你？真想吓死我啊。”

　　“你要去哪里？”女佣有些木然的脸上，看不出丝毫的表情，就连动作都比较僵硬。但是就是堵在门口，不让埃里克出门了，“我们庄园的规矩，晚上不能随便到处乱逛的，先生请进去吧，明天早上再出门，您需要什么尽管打房间里的内线电话，我们会给您送来的。哪怕这里没有，我们也会从城里买过来！”

　　这话说的，让埃里克说不出什么来了。但是他还是不甘心，就冲着她说：“我是想过去和我师父住在一起。我不习惯一个人睡觉。你难道也不让开？”说着他依旧提着自己的行李试图拨开胖女佣的身体。但是她的身体很沉重，就像是一堵厚实的墙。

　　“也不是不可以，我就在这里，如果你只是想住在你的同伴的旁边，这是被允许的。”说着胖女佣居然真的让出一条缝，埃里克就艰难的挤了过去，然后在胖女佣的注视下，再次敲响了甄凡的门。

　　“上帝，我感觉整件事情都有点儿不对头。”一进门，埃里克就将门关上了，然后还注意的停了一下门口，这才朝着甄凡走过去，靠在窗子边，对着甄凡小声的说着，“我感觉那个胖女人一定还在门口守着。这里居然晚上不让人到处乱跑，真是见了鬼了！”

　　“她做的很对，你让你到处乱跑就是为了你好。”甄凡笑了笑，“既然你也感觉到这座庄园里到处都充满着诡异的气氛，那么晚上呆在房间里面无疑是最好的选择。”说着，他既然端起茶几上的一杯咖啡喝了一口。

　　“我差点儿就被那女人吓死。”埃里克说着，又压低声音，“师父……你说着会不会像是匈牙利布达佩斯郊外的那个李·克斯特伯爵夫人一样的鬼堡？这里面住着一个喜欢用少女鲜血洗澡的女人，我感觉整个庄园都充满着血腥的味道。”

　　“是的，是的，这个庄园里就住着这么一个女人，她的阴魂数百年来都没有消散过，所有这些人都是她控制的手下，所以……你今天晚上，就是她用来沐浴的鲜血了。用刀子割断你的脖子上的颈动脉，然后鲜血就哗哗的流进浴缸，她就会用你的鲜血来洗澡，并且还会将你埋在她的鱼缸下面。因为那里面已经埋葬了上千名的无辜的少女了。”

　　“噢，我的天，师父……”甄凡的话，吓得埃里克差点儿就一屁股坐在地上了，他心里砰砰剧烈的跳着，对着甄凡露出不可思议的神色，然后就急促的说了一句，“那……那我们该怎么办？逃走吗？上帝，我们怎么逃得掉，这里到处都是他们的人……”

　　“哦，我的天，你的脑子被驴踢了吗？我随便说的你也相信？我早就告诉过你了，相由心生，你不认清楚自己的本心，怎么认得出别人对你的迷惑呢？再看看草坪上，你还发现了什么？”甄凡说着忽然一只手指头就点在了埃里克的额头上。

　　埃里克顿时就觉得脑袋里一片清明，然后在朝着草坪上看过去，顿时就吓了一大跳，草坪上很显然已经不只是欧文·加布尔一个人了，而是在他的身边，还有个穿着白色睡衣裙的女人，原来欧文不动了，却是在和这个女人聊天。

　　只是这个女人忽然之间，就从哪里冒出来的呢？埃里克浑身都在抖动着。如果是这样的话，欧文站在那里很久了，照道理，这个女人应该早就在那里了。天，埃里克忽然就往后退，但是却踢到了沙发椅，顿时一屁股就坐倒在地上了。


第1378章 H·C·D的能量

　　“笃笃笃！”敲门声。然后就是外面大声喊叫的声音：“克莱儿·甄，我们是丹佛警局的警察，现在有案件需要你的配合调查。”里面没有回应。于是一个便衣探长就对着另外两个武装警员比划着手势，竖起三根手指头。

　　“一，二……”便衣探长对着两名警员数数，数到二的时候，就做出了一个进攻的手势，但是那两人还没有撞开房门的时候，门就开了。克莱儿就站在门口，看着门外的几名警察说着，“三，我帮你数了，警官。需要戴手铐吗？如果不需要的话，我们现在就走吧。嘿，丝莉亚，在这里等着我！”

　　“不好意思，甄小姐，你的朋友恐怕也要跟着一起去一趟。”探长对着克莱儿摇着头说道，“她会协助我们进行调查的。”说着就摆了摆头，示意克莱儿跟着警员们离开这个酒店。说实话，在街道上痛揍那几个混混的视频他也看过了，还是挺佩服这个小姑娘的。

　　“真是见了鬼了，这几天我居然连续的进警局。”克莱儿抱怨了一句，这时候丝莉亚也在警员的看守下出来了，还对着克莱儿吐了吐舌头，脸上居然还带着笑容，这傻妞居然还对着克莱儿说：“感觉很刺激，原来被逮捕就是这样，很不错的体验！”

　　“好吧，看在你一切都很好奇的份上，我原谅你。”克莱儿咬着牙齿，然后出了酒店，上了警车，一溜烟的朝着警局而去了。到了警局之后，她们被隔开询问，不过还好，基本上证据对她们还是比较有利的。

　　“不排除检察官对你们进行起诉。”带队带走克莱儿她们的探长是一名三十多岁的男子，有点儿瘦，看起来很精明的样子，是个黑人，不是那种纯种的黑人，黑白的混血儿，“但是我尽量会为你们脱罪，所以你现在要做的，就是把你的动机和我说一说，当然，还有过程，我希望是不要任何的保留。”

　　“不，警官，你这样说的话，我一个字都不会和你说，我会给我的律师打电话的，视频上已经很清楚的显示出来了，他们几个都是混蛋，试图对我采取危险的行为，所以……我并不赞同你的话，我没有什么罪可脱的。即便是上法庭，我随时奉陪，倒是……你现在的这番表态，我怀疑你有很强的偏袒性，所以……我会让我的律师建议，让其它的警官来接手这个案子，所以……在我的律师来之前，我不会说与这个案件有关的任何情况。”

　　这名警官脸色很不好看。但是他也知道自己有些心急和轻举妄动了，毕竟这个女孩不是普通的孩子。她的父亲是大名鼎鼎的凡·甄，她早就赢和凡·甄办理了收养的手续。所以这是法律意义上承认的关系。

　　“好吧，我们会尊重你的选择的，甄小姐，不过……警察有警察办案的规矩，别轻易挑战这些规矩，这对你并不能带来各种好处，你最好想清楚了！”那名警官说着，就站起来，准备离开，他感觉自己面对的不是一个小姑娘，而是一个老辣的油条一样。

　　“我要打电话给我的律师！”克莱儿在警官要离开的时候，就大声地说道，“这是我的权力，我希望你能答应我的这个要求。还有……我想见我的朋友，我们不是罪犯，最起码在法官定罪之前。而且……我们还应该是受害者。”

　　“会的，你们会见面的，不过要等到她做完笔录之后！”警官有些恼怒的看了看克莱儿，然后就走了出去。克莱儿也没有理会，等了一会儿，不见丝莉亚出来，也跟着走了出去。警局里也没有人来阻拦她，只要她不出警局就成。

　　过了好一会儿，丝莉亚这才从询问室里出来，看起来情绪不怎么好。克莱儿走过去，看和一名警员正拉着丝莉亚的手臂，不由得就皱起眉头，大声地说道：“你们这是干什么？这么对待我的朋友，你们会后悔的。”

　　“注意你的措辞，小姐！”那名警员对着克莱儿警告着，但是还是放松了丝莉亚的胳膊，对着她说道，“呆在这里，直到我们允许你们离开。”说着，就让克莱儿和丝莉亚在一旁的凳子上坐下来，然后就不再理会她们两个了。

　　“他没对你怎样吧？”克莱儿问丝莉亚。

　　“是的，不过这滋味真的……并不是太好，我实在是太乐观了，以为我们就是受害者，谁知道……他们……我的天，一群是非不分的家伙，好像我就是罪犯了一样。现在的人都是这样吗？真是见鬼了。”

　　“是的，他们都是这样，因为他们是警察！”克莱儿不满意的哼了一声，这时候就看到了一名五十岁左右的身材高大的男人走了进来，一进门就看到了讯问克莱儿的那名警官，就走了过去大声地说道：“嘿，斯威夫特警官。我是克莱儿·甄以及丝莉亚·马尔克斯的律师，现在我需要见我的当事人。”

　　那名叫做斯威夫特的探长嘴里轻声的骂了一句“该死”，然后就站起来，对着那名律师走了过去，微微的笑着说道：“嘿，甄小姐吗？我知道，在这里，我想我们并没有为难她们，如果可以的话，她们可以被允许保释！”

　　“我知道，这是法官做出的决定，而不是你，斯威夫特警官。”没想到过来的这个律师丝毫不给斯威夫特警官一点颜色看看，他对着警官说道：“我的当事人是受害者，但是我在警局看到的却只有我的当事人，那些惹事的混蛋们在哪里？别告诉我你们没有对他们采取行动，好吧……这件事情我们会对媒体如实的反应的。或许我该和马特尼兹先生好好谈谈了，表明我对警局的一些不同意见。”

　　“请冷静一下，维林敦·魏布先生，我们有这样做的理由，到是您需要注意一下您的措辞，这样的话，我们会对您控以妨害公务罪的。”斯威夫特警官丝毫也不示弱，虽然语气比较软，但是表露出来的意思却很强硬。

　　“非常好，我到是要看看你们会怎么做！”这名叫做维林敦·魏布的律师点点头，然后四下里一看，就看到了角落边坐着的两个女孩子，走过去，对着她们说道，“克莱儿·甄和丝莉亚·马尔克斯小姐吗？我是H·C·D在丹佛的律师，也是专门为H·C·D以及你们服务的。现在我会帮你们办理保释，我保证在两天之内，一定了解这件事情，所有的……干过坏事的家伙都会得到应有的惩罚。”

　　“谢谢你，魏布先生，我相信你一定做得到的。”克莱儿对着他点点头，“我们要等多久才能离开这该死的地方？我一刻都不想呆在这里了，这真是肮脏的让人作呕的地方。”克莱儿说话也十分的不客气，而且声音还很大，故意的让刚才的那名警官斯威夫特听见。果然那斯威夫特警官的脸色很不好看。

　　过了一会儿，魏布律师出来了，然后对着克莱儿和丝莉亚说道：“我们走吧，离开这里，这里没有公平，没有正义，只有黑暗！”说着还对着警局的门口吐了一口吐沫，没想到这家伙居然是这么有个性的律师。

　　“你真是太帅了！”出了警局的大门，克莱儿就对着魏布大笑着，“瞧瞧他们那些混蛋们，只能对着你干瞪眼，我就知道他们不是好东西，果然是这样。现在……我们该怎么办？”

　　“先去好好的睡一觉，然后……什么事情都没有了。”魏布对着克莱儿笑了笑，“你们有地方住宿吗？现在都这么晚了。要不回到以前住的酒店，或者由丹佛的H·C·D为你们提供新的酒店居住。”

　　“不，我们自己来安排，谢谢你，魏布先生，如果我们可以离开了，你打电话告诉我们。这是的电话号码！”克莱儿说着，将自己的号码说给了魏布律师。

　　“好的，甄小姐，我会的。你记住，我们是一个非常巨大的团队，即便是和丹佛市政府开战，我们也有很大机会赢的。别担心这个，一个小小的警局还不放在心上！”魏布笑嘻嘻的说着，然后就送克莱儿离开这里，到了她们刚才住的酒店，自己就告辞而去了。

　　实际上，魏布说的也是事实。现在H·C·D在美国的各个大城市都有着非常巨大的利益。除了迅速积累的财富之外，还有H·C·D的总管梅丽莎发布的命令，那就是尽量的掌控当地的政治格局，并且在当地的政治中保持自己强大的能量。于是在很多地方，H·C·D不断的扶持一些有希望有前途的政治人物，然后帮助他们竞选，并且在竞选成功之后，分享政治上的利益，说白了，也是梅丽莎为了甄凡的大计划，将中医药法案在美国各州不断的顺利通过埋下伏笔，打下扎实的基础。这不可不说是大手笔了。

　　就拿现在丹佛市的市长和很多议员们来说，都是和H·C·D有着利益联系的。所以要做到魏布说的那种效果，并不是很难，相反的，可能还非常的容易。果然，在第二天，克莱儿就接到了魏布的电话，说她们的事情摆平了。同时也告诉了克莱儿一个消息，那个混蛋警官斯威夫特已经被调离，做了一名普通的巡警，估计随之而来的就是对他勾结黑帮获取好处的指控，牢狱之灾是跑不了的。同时丹佛市开展了打击黑帮的大行动。


第1379章 你的幸运日

　　第二天一早，甄凡正在吃早餐。早餐是那个胖女佣送过来的。旁边就是坐着的埃里克，这次欧文·加布尔没有邀请他们去餐厅。而那个胖女佣就站在门口附近，不时的用眼睛斜斜的看着甄凡和埃里克。

　　“看看，克莱儿和丝莉亚的事情已经解决了。”甄凡指着同时送过来的报纸，对着一旁小心翼翼的吃着早餐，同时对那个女佣非常警惕的瞟一眼。他昨天晚上没有睡好，一直都在担心着草坪上的那个人，欧文·加布尔的行为实在是太诡异了，诡异的让埃里克都想要做梦了，可惜他没有机会，因为他整晚都没有睡着。

　　“嘿，师父，我觉得这个女人就是在监视我们。”埃里克对着甄凡说道，“我不喜欢这个女人，她的眼睛显得很阴冷。让人无法精力集中，该死……我们怎么就走到这里来了？我本以为是一次轻松的葡萄园之旅，没想到却是这样的经历，师父……我们吃完了就赶紧离开这里吧，我一刻都不想呆在这里了。”他鬼鬼祟祟的样子，引起了那个胖女人的注意，对着他狠狠瞪了一眼，让埃里克缩了缩头。

　　“你知道昨天那个女人是谁吗？”甄凡不由得看了看埃里克，然后往嘴里塞了一片面包，又端起杯子喝了一口果汁，擦了擦嘴说道，“这个世界有很多不可思议的事情，但是放在全世界来看，就显得比较稀少了，毕竟这是个七十亿人口的地球，七十亿是什么概念？就算是每天发生一件，那就是七十亿分之一，发生一千件，也只是七百万分之一，这个概率比全球每天发生的交通致死率要低得多。知道全球交通死亡率有多少吗？每天接近两千人，具体的数字是一千九百一十二人。”

　　“你的意思是这样的事情经常发生？”埃里克张了张嘴吧，吃惊的看着甄凡，“为什么我之前从来都没有见过这样的东西？”

　　“这只是一个比方，实际上这样的事情，比我说的多了很多。因为每天都会有人死亡，而每个死亡的人都有概率成为你昨晚看到的那样的东西。我们已经不能说她是人了，更清楚的说，应该是鬼魂！”甄凡笑着对着埃里克解释着。

　　“真是不敢相信，说实话，我第一次见到这样的玩意儿，没想到这个加布尔先生居然有这样的嗜好，那个女人是谁？他死去的妻子吗？”埃里克对着甄凡继续压低声音地说道，“真是见鬼了，是的，真是受够了，我们离开这里！”

　　“不，我们这样离开是不礼貌的，最起码也得和主人说一声再见！”甄凡将手帕扔在了餐桌上，然后对着那个胖女佣招了招手，“将这里收拾干净。我想加布尔一定是让你来招待我们的，难道让我们自己收拾。”甄凡张开双手，对着那个胖女佣说道。

　　胖女佣瞪了甄凡一眼，但是还是无可奈何地走了过去，收拾甄凡和埃里克的盘子等餐具。然后端了出去，甄凡对着埃里克笑着，然后耸了耸肩膀，“非常简单，就是这样，让人讨厌的人就这样消失了。好了，埃里克，我们可以一起和这座庄园的人去谈谈了。”

　　埃里克对着甄凡竖起了大拇指：“你是最棒的，师父，这一点我非常的认同，实际上，我一直都非常的认同你，走吧，我们去见那个让我一晚上都没有睡好的混蛋去！”说着就站起来，拿着自己的外套朝着外面走去。

　　欧文·加布尔没有在客厅里，而是坐在草坪里。餐桌、椅子、还有咖啡和早点。他很惬意的享受着清晨的阳光，微微的闭上眼睛，然后就头也不回的说了一句：“嘿，昨天晚上你们睡得还好吗？我就知道瞒不过你们的。”

　　“噢，该死，你终于说出来了，你终于说出来了。我就知道……你这个混蛋，你的所有的一切都是装出来的，是不是？”埃里克加快脚步朝着他冲了过去，两手就凝注了他的衣领，然后将他提起来，“你让我白白的浪费了一个晚上的时间，看着你……还有那该死的女人！”说着还冲着草坪上吐了一口口水。

　　“不……伙计，她早就死了！”欧文·加布尔没有反抗，而是对着他露出无奈的笑容，“对不起伙计，我不是有意要这样的。自从我妻子死了之后，我她就一直呆在我身边。我不知道这是怎么啦，为什么她没有上天堂，也没有下地狱，每天晚上都准时的和我在这里相会，我以为这一切都是自己的幻觉，或者是自己的一个梦，但是现在看来……什么都不是，这是事实，事实上就是这样。”

　　“我们能理解！”甄凡看了他一眼，然后笑了笑，“不过……你的那个女佣，还真的像是大反派里的那些家伙。肥胖、目露凶光而且呆滞，凶狠的看着每一个人，随时摆出一副这里她就是老大的架势，她真的是女佣而不是你的妈妈或者奶奶之类的……啊哈！”振飞那还大笑了一声，拍了一下手掌。

　　“你们能理解？是的，我想也是……今天早上看到你们这样神清气爽的，我就知道吓不倒你们，既然吓不倒，那么你们肯定就不会在意这样的事情，或者见过……”欧文·加布尔苦笑了一下说道，“至于那个人……这也是我为什么离不开这里的原因。”

　　“她是谁？”甄凡看着欧文·加布尔说道，“告诉我，她是谁？还有那么管家模样的人，我知道他有着他的一套，在外面面前是一套，在没有外人的时候，又是另一套，不是吗？我看得出来。你实际上已经失去了对整个庄园的掌控。”

　　“是的，我已经掌控不了这里了，也只有客人们来这里的时候，我才能勉强做到像一个主人一样。”欧文·加布尔叹了一口气，有些无奈地说道，“我不得不依靠他们，女佣、管家，还有一些经常来这里窜来窜去的人，天知道他们将这里打算弄成什么样子，所以……有客人来的时候，我就尽量的邀请，并且让他们躲在这里呆上一段时间。”

　　“因为什么？这是你的庄园，应该是你说了算！”埃里克早就放弃了要找茬的打算，忍不住替欧文·加布尔打抱不平起来了，“他们掌握了你贩毒的证据还是你杀人的证据？或者……对你进行了巫术一样的精神控制？”

　　“杀人的证据。”欧文·加布尔摇着头苦笑，“我杀了自己的妻子。我不知道是怎么回事，就好像是精神失常了一样的杀了我的妻子，我以为她是一个长着翅膀的恶魔，她要咬我，或者是要将我吃了，我不确定，反正就那么长着尖利的比利刀还锋利的牙齿朝着我扑过来，于是我慌乱之中拿了一把斧头看了过去……上帝……真不敢回想起那一幕，伙计！”

　　“幻觉？”甄凡一愣，然后就皱起眉头来，“那些人是怎么知道你杀了你妻子的？”

　　“不知道，我只知道我满手都是血，然后他们就冲了进来……我知道他们要干什么。我也给不了他们什么，这里只是葡萄园，我没有他们要的一切。”欧文·加布尔摇了摇头，这时候他忽然安静了下来，不再说话。

　　那个胖女佣幽灵一样远远的站在了一旁，冷冷的看着这边。甄凡就拍了拍欧文·加布尔的肩膀说道：“没关系，她听不到我们说什么。告诉我，你出现幻觉是不是和这些人有关？也就是说……他们杀了你的妻子，却用了你的手，还有你的斧头。难道这些年你都不怀疑吗？一点疑心都没有？”

　　“当然，我想过这些事情，可能与他们有关，但是我却不能摆脱这个，因为毕竟是我挥动了斧子，所以我就不能脱离这个噩梦，而且……他们能够让我每天晚上都能够和我的妻子见面，这让我多少感到了很多的心理安慰。”欧文·加布尔苦笑着，“这就是我无法摆脱的原因了。我不知道他们什么时候就在这里了，他们不是我雇来的，就好像很久就在这里了！而且似乎比我都还要早一样。”

　　“是的，我知道……他们在这里成精了！”甄凡随便的就坐在了草地上，指了指别墅说道，“你的庄园是后来建设的是吗？当初这里是什么？”他看着欧文·加布尔说道，“是不是曾经的一个住宅？或者也是一座庄园？”

　　“我不知道，我的父亲在这里落脚，并且建造了这座庄园。我不知道这里是什么，只是听我父亲曾经说过，这里确实是有住宅，我不知道这住宅是怎样的，反正就是很久远的荒废了很久的地方。无主之屋，政府很便宜就卖给我父亲了。就是这样，但是我小时候从来没有出现过这些人……”欧文·加布尔长长的出了一口气。

　　“这就对了，昨天我一进来就知道了，所有的事情，所有的经过……虽然我不知道这里面的那些家伙到底怎么样了，但是我知道……你一定是受困于此了。”甄凡拍了拍他的肩膀安慰他，“别担心，既然你遇上了我，这就是你的幸运。所以……今天是你的幸运日！”


第1380章 不可饶恕

　　“幸运日？”欧文·加布尔不由得摇头冷笑着，“不，不我劝你们现在就离开这里，他们已经开始警觉了。别想太简单了，他们可不是好惹的，最好趁现在你们离开这里，迟了的话，我不敢担保他们会做出什么不理智的事情。”

　　“保证？”甄凡笑起来，然后四下里看了看说道，“现在他们不敢对我们怎么样，这就是保证，他们知道惹不起我，所以就不会贸然对我做出什么不理智的举动的。你想想看，如果你愿意，我可以带你走，离开这里，我有个很大的葡萄园，如果您想酿酒的话……我们会一起创造出葡萄酒史上的奇迹。”他的话很有诱惑力。主要是欧文·加布尔确实很喜欢酿酒，就像是他的第二生命一样的重视和喜爱。

　　“但是我要怎么摆脱这一切？说实话，我痛恨他们的同时，也在同情他们。同时也在怜悯自己。上帝……我都做了一些什么。”欧文·加布尔摊开手，非常遗憾的耸了耸肩膀，“是的，我是想离开这里，只是想想，仅此而已！”

　　甄凡没有说话了，只是端起欧文·加布尔面前的一杯还没有来得及喝掉的葡萄酒，一饮为尽，然后拍了拍他的肩膀，就离开了，朝着自己的房间那边走了过去。在经过那名胖女佣的时候，朝着她打了个响指：“给我们去开门，你知道的，我是你们庄主的尊贵的客人。他至少现在还是你们的主人。”

　　“好吧，尊贵的客人！”胖女佣咬着牙齿说着，然后就扭着腰走到了甄凡和埃里克的前面，走到之后，拿出钥匙，将门打开了，甄凡一进门忽然一招手，那名胖女佣猛然的一愣，就随着甄凡进了房间，房门“嘭”的一声就关上了。

　　“你想干什么？”胖女佣冷冷的看着甄凡，这时候她已经不能动了，只能直愣愣的看着甄凡，“我早就注意你们两个王八蛋了，是的，该死的小混混，你们想要从这里得到什么？通常……你们会只有一个下场……”

　　“就是杀人吗？”甄凡不由得冷笑了一声，“欧文·加布尔的妻子一样的下场？或者是这里前后近三百年，你们的所作所为是吗？”

　　“你……你知道我们？”胖女佣忽然就激动起来，她对着甄凡龇牙裂齿的咆哮起来，“你知道我们？你想怎样？你想要从这里得到什么？你们会活不过明天的，或许就是现在……过不了多久……该死的王八蛋！”

　　“王八蛋？是的，对你们来说，或许是的！”忽然埃里克从旁边冲了过来，在那个胖女佣的面前咆哮起来了，“你这个混蛋，你知道我昨天晚上没有睡好吗？你们就是这样对待客人的？还有……为什么要召唤个鬼混出来吓人？上帝，我保证我不打你的脸……”

　　“嘭”的一声，胖女佣的脸被埃里克狠揍了一圈，顿时鼻子都塌了下去，不过和快就复原了。接着又是一下，顿时鼻子又塌下去了，但是很快复原。如此几次，那个女佣发出了惊天动地的惨叫声。

　　“这……这怎么可能？我是不能被打中的，不是这样的，这不公平！”胖女佣的喊叫声就像是杀猪一样，叫得很渗人，“我是不可能被你们打中的，我不是人……我不是人，我只不过是……啊——别打了，我说，我只不过是个女佣而已，在这里生活了几百年的女佣，从英国人通知这里就开始了。”胖女佣终于忍不住妥协了。

　　“你刚才说什么？你不会被打中的？你是鬼魂吗？如果是，那真是替你可惜了，可惜你挨了这么多拳才明白过来！”埃里克揉了揉手，这才对着甄凡说道，“师父……怎么处置她？我喜欢烤鬼魂吃，不如我们将她切成片吧，反正肉挺肥的。”

　　“不……不，你们不能这么对我。我是鬼魂，我没有肉，我只是个灵魂，上帝……我做错了什么？”胖女佣明显没有看起来那么坚强，很快就开始求饶了，“饶了我吧，上帝……我是你忠实的信徒……”

　　“上帝救不了你，说吧，你们都干了一些什么，特别是面对你们的现在的主人欧文·加布尔？我想知道比较详细的情况，我知道……他们不过是占了你们的地盘而已，但是……你们不过是死了的人，不能因为别人占了你们的地盘就痛下杀手……”

　　“是的，非常抱歉，那不是我干的，是那个该死的管家，你们肯定都知道，在那些大家族里的庄园里，管家总是最坏的那个……是他杀了可怜的女主人……我知道这事情做的非常的不好……”

　　“说重点，你们是什么人？”甄凡坐下来，然后靠在沙发上，看着站在面前，丝毫动弹不得的胖女用说道，“还有……你们原来的主人呢？他在哪里？”

　　这里确实是从英国搬过来的一家人，主人的名字叫做乔纳森·戈茨坦，并且经常和当地人做生意，并且建立了这个庄园，他们算是英国比较早的移民过来的人了。公平买卖，心地善良，倒也是个有名的绅士。从那个时候起，这个胖女佣就被买过来，一直在庄园里做女佣，招待庄园里的女主人和两个小主人。

　　但是很不幸的是，一场灾难席卷过来了。当时一群黑人掀起了暴动，杀了很多人，烧毁了很多的庄园，而当中还有些白人煽风点火，在一旁参与了抢劫和杀人，并且主导了这些暴动，杀的人很多，烧掉的庄子也很多，就连善良的乔森纳·戈茨坦一家也没有幸免，他们的庄子被烧成了灰烬，两个小孩子被杀了，庄园里的人没有一个逃掉了。除了主人乔纳森·戈茨坦。他因为巡视自己的领地而错过了这场屠杀。

　　于是他发誓要报仇，结果就是他自己差点儿就被那伙匪徒杀掉，不过最终他还是得以复仇了，因为他遇到了一个如果知道后果，就绝对不会想要遇上的人。

　　“他和魔鬼签了协议，所以……他的灵魂就永远留在了这里。而我们就是守护在他身边的灵魂。他让我们存在于这座庄园里，并且……不容被人染指，包括现在的主人欧文·加布尔，所以……我只是个女佣……”那个胖女佣对着甄凡哀求着。

　　“和魔鬼做交易？”甄凡倒是有了点兴趣。

　　“是的，我听主人就是这么说的，拜托……我知道你很厉害，如果可能的话，帮帮他！”女佣对甄凡露出了哀求的神色。

　　“不，别想我放过他，他已经杀了很多人了，就算是受害者，他的灵魂也不会得到安息了。而你……也只能跟随着他消失，再见……女佣！”说着忽然伸出手，在这个女佣的额头上一点，顿时那女佣就发出了惊恐的叫声，随即脸就扭曲起来了，最终忽然就变成了一股青烟，消失不见了！

　　“我的天，这就不见了？你真厉害！”埃里克对着甄凡羡慕的叫着，“这个女人的叫声会不会惊动他们？我有点担心……他们会不会领导着一支从魔鬼那里借来的大军，就像是蝎子王一样，无坚不摧的怪物军团……”

　　“真是非常好的想法……好莱坞的编剧就缺乏你这样的思维……”甄凡一边说，一边就打开门超外面走了出去。一边走，一边就伸出一只手，朝着旁边一捏，顿时一个人的人影就现身出来，他的脖子被甄凡捏住，正在挣扎着，发出“呵呵”的声音，难听极了。

　　“你好，管家先生！”甄凡对着他笑了笑，“我可以告诉你，那个……女佣小姐已经完了，我杀了她，你想要报仇吗？我知道……很多时候，你和她都是你所谓的主人的帮凶，你们在这里杀了不少人。我知道……”

　　“别……别想我告诉你我主人的下落！”管家先生费劲了力气对着甄凡说着，“休想，你这个恶魔……你会下地狱的……”

　　“哇哦——这是笑话，你们才会下地狱的，你们杀了这么多人……我的天，你居然还说的这么理直气壮。你相信有地狱，那么就该知道你们做的这些事情……迟早让你们在地狱里受折磨。”埃里克对着他哼了哼。

　　“其实……你不说我也知道你的主人在哪里。”甄凡忽然松开手，那个家伙就从空中掉了下来，摔在了地上，正想准备逃跑时，发现自己四周的空间好像都封存了一样，而自己就像是被关在了透明玻璃里的小白鼠，无路可逃了。

　　“别惊讶，你只是在我的掌控之中，我对你的主人很感兴趣！”甄凡对着他笑着说道，“等我和你的主人谈过话之后，我就会过来收拾你！”说着拍了拍他的头，忽然这个管家就感觉脑袋好像要炸裂了一般。终于忍耐不住，发出了惊恐的叫声。

　　可惜他的叫声已经被禁锢在身边，传播不出去了。甄凡拍了拍手，对着埃里克说道：“看着他，并且找到欧文·加布尔，我去找那个庄主……乔森纳·戈茨坦，他该为自己的行为付出代价了，这是不可饶恕的行为。”


第1381章 道歉

　　斯威夫特警员捏了捏自己手中的帽子，他现在没有穿制服，经过一天的巡逻之后，他只想早回家，然后就回到了家中。从探长降职到警员，不过是一天的时间。那几个黑帮的家伙没有被他保住，现在他自己也倒霉了，而且……很有可能连这个位置都会要丢掉。如果可能的话，甚至还会以受贿罪被判重刑。

　　他再次的捏了捏手中的帽子，就是他用这样的警察的帽子，让很多不听从他劝告的家伙进了监狱，或者威胁他们放弃了对他势力范围里的黑帮分子的追求。所以他从来都容不下别人在自己的地盘里做什么，做出不符合自己利益的事情。

　　但是现在一切都发生了变化，自己被降职了，很有可能还会面临指控。坐牢这是自己绝对不允许的，所以他想到了和这件事情的最关键的人物，那就是克莱儿。于是在家里徘徊了很久之后，斯威夫特警员做出了一个决定。

　　“明天我们离开这里，我讨厌这里的一切，该死的警察，该死的流氓，上帝，我都在想，为什么会有这些人，难道上帝在打瞌睡吗？”丝莉亚已经不到处乱跑了，她和克莱儿呆在酒店里，发着牢骚，很是不满。

　　“不，上帝很清醒着呢。这个世界上有好人，就有坏人，有正义就有邪恶，这就是道家的阴阳两道，此消彼长，彼此交替，没有什么好抱怨的，这个世界所以才会这样精彩，我不觉得这有什么。反而觉得这是一次很好的人生经历。最起码下次我就在经历这些事情的时候，不会手足无措。”克莱儿一边看电视，一边吃零食，“我要抓紧时间来享受着自由的时光，还过一些天，我家的庄园就要建成了，我就会重新开始学习。”

　　“学习……哦，我的天，我可从来没有上过学，只是认识一些字而已，会说西班牙语和英语。我的母亲是英国人，我能认识不多的字，真是羡慕你，克莱儿，你可真幸福！”丝莉亚的注意力转移得很快，“我一直没有上过学，一天都没有。”

　　“你打算怎么办？”克莱儿忽然就问丝莉亚，“如果你跟着我爸爸去学校的话，也就是说做他徒弟的话，我相信，你一定会有学习的机会。不如到时候……你就跟着我们一起学习吧，我可以教你舞蹈，我们有家庭教师，我还有一个妹妹也会和我们一起的，我保证你一定会喜欢她，她叫玛利亚。很聪明的一个小家伙。而且……你绝对不能把她当成小孩子看，不然你会吃亏的，我就是教训！”

　　说起了玛利亚，克莱儿的眼角里都是带着笑容。很显然，她对克莱儿是真心的喜欢。两姐妹的关系非常不错。

　　“好吧，真希望你爸爸会让我跟着你一起学习，说实在的……如果离开你，我不知道一个人该怎么生活，这个世界对我来说一切都是新的。可能我会被人利用，也可能我会被人杀掉，或者我杀掉那些人……总之，不管是那一个结果，对我来说都应该是一个悲剧。我想我会疯了的，或许只能再躲会湖水里面去。”丝莉亚说这话的时候，双手紧紧的握住了克莱儿，显得有些飘忽和不确定的样子，看起来很没有安全感。

　　“放心吧，丝莉亚，你是我的好朋友，跟着我吧，我和我的家人都是好人，别担心这个。我们不会利用你来破坏整个世界，也不会统治地球的。啊哈——不好笑？好吧，确实不好笑，明天我们就离开这里了！”克莱儿耸了耸肩膀，然后拍了拍丝莉亚的手，就打算去给自己煮点咖啡喝。

　　“笃笃笃”，很有节奏的敲门声，声音不是很大，有点儿慢，克莱儿就笑了笑：“我们有客人了！”说着就将门打开，顿时就愣住了，眉头也皱起来，看着面前的这个人说道，“对不起，你找错门了。”

　　“嘭”的一声，门关上了。克莱儿对着丝莉亚打着手势，正准备拖过东西来抵住门的时候，又传来了“笃笃笃”的敲门声，然后就传来了一个声音，“对不起，真的对不起，我只是来道歉的，求你们原谅我一个迷途知返的羔羊！”

　　“噢，我的天，他说自己是羔羊？”丝莉亚摊开手对着克莱儿说道，“还能这么不要脸，真是服了他了，开门吧，我们不惧怕他。”丝莉亚哼了哼，然后就冲到门口，将门拉开，然后就看着面前站着的那个拿着礼帽，穿着西装的家伙说道，“斯威夫特警官，你来这里干什么？对不起，我们现在不是嫌疑人，所以不能配合你的工作！”

　　“不，不，不，我是来道歉的。你看看我，我没有穿警服，什么都没有，我只是想要当面和你们说抱歉的。我知道这次我做的过分了……但是，我还是过来请你们的原谅，我对这次的事情非常的抱歉，对不起！”斯威夫特警员对着丝莉亚说着，“如果不让我进去，我可以在这里对你们正式道歉吗？”

　　“不，先生，你做错了，也太迟了！”克莱儿就走了过来，对着斯威夫特说道，“我们不接受你的道歉，你等着坐牢吧，你什么都完蛋了，不再是警察，想想那些被你愿望坐牢的人，到了监狱他们会怎么对待你？我不知道……但是我听说那里面报复人的手段会让人非常的凄惨，求生不能，求死不得。真是替你感到遗憾！”克莱儿并没有被这家伙的把戏打动，反而很冷酷的说着，就要关门。

　　“嘭！”的一声，忽然一只手撑在了门上，然后就听到斯威夫特说道：“不，等等，克莱儿·甄小姐，我知道我做的很过分。但是我是真心的，我真心为我的行为感到后悔了。上帝……原谅我！”他将头也伸了过来，对着克莱儿显得很真诚的说着。

　　“好吧，随便你！”克莱儿反而松开了门，自顾自的走进了会客室，然后坐在沙发上，很舒服的看着已经挤了进来，站在自己面前的斯威夫特说道，“你一定是个利欲熏心的警察，明知道我的身份的同时还敢于向我发难，只能说你胆子很大，而且达到了很膨胀的程度，以为自己一切都能够搞定。”

　　“是的，我小看了您和这位小姐，这是我的问题，所以我向您道歉。只要您能够撤销对我的指控，我将十分的感激，我不知道我离开了警察队伍，我会干什么，但是……我真的需要您放过我。拜托了！”斯威夫特脸上有些涨红起来，他认为自己下定了决心向一个小女孩道歉已经是一个耻辱了，他现在要做的就是要暂时的忍耐，然后重新拿回控制权。

　　“我接受你的道歉，但是——”看到斯威夫特脸上一闪而过的喜色，克莱儿说了一句，“但是……我不会帮你做什么。现在进入到程序的是司法机构，而不是我们，你们的上级要调查你或者要起诉你，都是他们的事情，和我无关……而且我也不会为一个想要害我的人求情，所以……你找错人了，伙计！”

　　克莱儿的回答非常的老练，老练的让斯威夫特脸色都涨红了。他额头上的青筋都在跳动着，脸上的肌肉都在抽动，他深深的压住了自己的怒气，然后用尽量平和的语气对着克莱儿说道：“我当然知道，到了里面我就可能受尽了折磨，然后很悲惨的死去，这就是我的宿命，我得罪的人太多了……所以……你应该放我一马，就像是拯救了一条生命一样的放过去哦，好吗？我想着对于你来说并不难！”

　　“当然，并不难，甚至很轻松，只需要我一个电话的事情，但是……我凭什么要帮助你这样一个人渣呢？”克莱儿对着他耸了耸肩膀，“我没有义务，我刚才说了，我不会帮助一个想要害我的人。再见……斯威夫特先生。”说着对着斯威夫特挥了挥手。

　　“好吧，你会后悔的！”斯威夫特对着克莱儿说着，有对着丝莉亚说着，往后退了两步，忽然就从自己的后摆抽出了一把手枪，然后对准了克莱儿，又对准了丝莉亚大声地说道，“小妞，去做到那个小婊子一起的地方，该死……快点！”

　　丝莉亚吃惊的看着斯威夫特说道：“警察先生，你不是要过来道歉的吗？为什么要拿出枪来？我的天……好吧，我坐过去！”丝莉亚有些慌乱的朝着克莱儿这边过来，然后就一屁股坐在了克莱儿的身边。

　　“噢，你挤到我了，这里这么宽敞的地方，你非要挤我的地儿，真是该死……好吧，好吧，别用枪指着我们，你想要什么？”克莱儿对着斯威夫特说着，“要让我打电话吗？你就不怕我打完电话之后，等你离开，我就反悔？”

　　“不，只要你打完这个电话，我就放了你们，至于你以后要怎么做那是你的事情了，我只要这个电话就行！”斯威夫特对着克莱儿说道，“这都是你逼我的，本来我不会掏出枪来的，但是……你不肯帮助我，我只能这样了。快点打那个该死的电话，快点！”斯威夫特挥动着手枪对着克莱儿大声的吼叫着。


第1382章 车祸

　　这个家伙过来想要投降的，但是却得到了不能投降，只能去死的结果，所以他心中一急，就有些愤怒起来了，他挥舞着手枪大喊大叫的时候，两个女孩子却都冷冷的看着他，这家伙真的有些疯了，是的，一点儿没错，他现在就像个疯子一样。

　　“好吧，好吧，伙计，别那么着急！”克莱儿却好像一点儿也不怕他的样子，对着他说道，“让我来想象，伙计，你到底想要干什么，首先我打了这个电话，然后你的案子可能就被撤消了，没有人会查你了，为了不让我反悔，你很可能要做的一件事情就是杀了我，还有丝莉亚，你喜欢这个美丽的姑娘吗？”克莱儿说着。

　　“什么？你说什么鬼？我喜欢她？该死，别岔开话题，快点打电话！”斯威夫特有些狂躁了，挥动着手枪大喊大叫的，有点儿绑匪的味道了。

　　“我就知道，警察当劫匪的时候，一般都是直接就进入到了角色里面。真是还急了！”克莱儿絮絮叨叨的说着，好像这件事情一点儿都不在乎一样，“不过你却不敢杀我，为什么？因为你需要我给你打电话，这就是事实，所以……你要么闭嘴，要么离开！”

　　“不，我不会离开的，我只要你打这个该死的电话，打吧，不然我会让你后悔！”斯威夫特对着克莱儿大吼大叫的，将手枪抵得近了一些，用了一种很温柔的语气说着，“听着，宝贝，拿出你的手机，然后拨一个号码，我想要的那个号码，然后说……这一切都结束了，所以……我们来打个电话吧……”

　　“不，如果我说不呢？”克莱儿冷冷的看着他，摇着头说道，“你倒现在都搞不清楚，你没有任何的胜算，你只会让你的事情搞得越来越糟糕，而且只会让你越来越陷入到死亡的境地，别拿枪指着我，我讨厌这一切！”

　　“我知道，我知道，反正我是逃不掉了，所以我会让你们陪着我下地狱，快点打那个该死的电话，快点！”斯威夫特有点歇斯底里了。然后就拿着枪对着丝莉亚，大声地说道，“如果你不打这个电话，那么……我就开枪杀了她，慢慢的，一枪一枪的射她的身体，先从她的腿开始，然后是手臂，最后是肩膀……我会折磨她，你不想看到你的朋友受苦吧，甄小姐，别逼我了！”看来他想拿丝莉亚当人质来威胁克莱儿。

　　“好吧，你开枪吧！”克莱儿耸了耸肩膀，摊开手，一副无所谓的样子，“最好你射她的头，这样会死得更快一些。”

　　“该死，别以为我不会开枪！”斯威夫特说着，忽然就从口袋里摸出了一个消声器，然后装在了枪口，对着丝莉亚冷酷的笑着，“这都是你的朋友害的，她不给任何机会，她要让我死在监狱里，所以我只能让你先死去……”说着就抬起枪口，对着丝莉亚，毫不犹豫的扣动了扳机，不过枪口朝下移向了丝莉亚的小腿。

　　“噗”的一声轻响，子弹从枪口里射了出来。但是子弹并没有射进丝莉亚的腿部，而是在三人的注目下，子弹忽然就停在了空中，就好像是定格了一样，然后子弹就“叮当”一声，落在了地板上，发出了清脆的声音。

　　“噢，草！”斯威夫特吓了一跳，本来的对着丝莉亚连开了很多枪，直到将手枪里的子弹打光了，但是子弹就那么浮在空中，然后忽然就好像被风吹了一样吗“叮叮叮”的全部掉在了地板上，发出了清脆的声音。

　　“噢，我的天，我的天！”斯威夫特像是见了鬼一样的看着丝莉亚，他以为这一切都是丝莉亚做到的，但是丝莉亚却表现的比较惊慌一样，好像表明这一切都和她无关。所以他惊叫一声，也顾不得要克莱尔打电话了，飞也似的对门而去。

　　“你真会演戏！”克莱儿对着丝莉亚说着，然后摸了摸自己胸口的遇事，玉佩发出微弱的光芒，一闪之后，就没有了动静了。刚才不过是让玉佩里的一家人帮了自己的一个小忙而已。很顺利的将那个混蛋吓跑了，不过克莱儿还是对着丝莉亚笑着，“恶人都会有恶报的，或许他出门就会被车撞倒，也说不定。你将刚才的过程拍下来了吗？”

　　“拍下来了！”丝莉亚得意的晃动了一下自己的手机，“这个家伙可真够笨的，明明知道我们不可能给他求情，反而还要来，看来是打定了主意，让你求情之后，就会一枪射了你，然后他的案子了结了，他平安无事，继续在这一带作威作福。”

　　“是的，所以……他注定要失望而归的。”克莱儿笑了笑，伸出手，“击下掌，庆祝一下我们的胜利，哈哈，你看到了他的那副嘴脸了吗？噢……甄小姐，请你饶了我，你是我的女王，我情愿做你的仆人……”克莱儿学着斯威夫特的口气再说话呢。

　　“哈哈，真是太搞笑了，不过……我真的喜欢看他那哀求或者愤怒的嘴脸，我喜欢……有种很痛快的宣泄的感觉，很爽！”丝莉亚大笑，然后疑惑的看着克莱儿，“你觉得他真的会被汽车撞倒？这也太神奇了吧？你能够预测？”

　　“哈哈，你觉得可能吗？如果我能够预测，那么就不该发生这些事情，我骗你的。”克莱儿笑嘻嘻的说着，“如果真有这么神奇，你会怎么看？”

　　“我会感觉很爽，这样的人，我觉得……这正是我想要的他的结果。”丝莉亚大笑起来，“来一杯，我们庆祝一下。你要喝葡萄酒吗？”

　　“我还没有成年，丝莉亚，你不能引诱我喝酒，这是犯罪！”克莱儿看了看丝莉亚拿出了葡萄酒瓶，舔了一下嘴唇，“好吧，我最好不看你，这样我就不会被你诱惑了，你这该死的海妖。”克莱儿对着丝莉亚白了一眼，转过身。

　　“你不说，我不说，谁知道你喝酒了？”丝莉亚笑嘻嘻的端着两杯葡萄酒过来，然后举起一杯在克莱儿的面前，“想一想，克莱儿，每个十三岁的孩子都想让自己变得更成熟一点，如果这时候来一点酒的话，那就会让这种感觉变成现实……要来一杯吗？”

　　“不，不，我不能这么干！”克莱儿确实是小女孩的心态，她很想别人承认自己很成熟，尽管嘴上拒绝，但是还是忍不住就瞟了一眼丝莉亚，“当然……如果你不说，我不说的话，我还是可以尝一尝的，我保证，我只是尝一尝！”说着就将那杯酒接了过来。

　　“好吧，为了尝一尝干杯！”丝莉亚举起酒杯和克莱儿碰了一下，然后喝了一口。而克莱儿也很小心的喝了一口，然后就“噗”的一声吐了出来，对着丝莉亚皱起眉头说道，“这酒……真的很难喝，我是说这个味道，很奇怪！一定儿都不好说。”

　　“第一次都是这样，当然如果你再多来几口就会知道酒是多么的好喝。这五百年来，我喝过一些，不过都是偷偷的喝那些在湖边露营的那些人的酒，所以……我是能够品尝出这些酒的味道的。”丝莉亚有些感慨的说着，“我从来没有以这样舒服的姿势，然后端着一杯酒，很畅快的将酒喝完。”说着一口就将剩下的干掉了。

　　“好吧，这是成为女人的第一步……”克莱儿闭上了眼睛，然后深深的吸了一口气，闭上眼睛，一口将杯中的就喝干了，然后抿了抿嘴吧，“是的……喝完了才知道感觉，这真是……棒极了，能再来一杯吗？”

　　“噢，不，不，你不是说你就尝一尝的吗？你不能喝酒了，姑娘。你犯罪了，你会别逮捕的。”丝莉亚笑嘻嘻的将克莱儿手中的酒杯拿走，然后说道，“你想被逮捕吗？”

　　“好吧，你来逮捕我！”克莱儿说着就跳下来，然后一转身，就拿走了丝莉亚手中的酒杯，“既然已经喝了，那么就把我关得久一点吧。所以……今天我一定要喝醉，这是一定的，给我倒酒……别磨磨蹭蹭的了，再来一杯！”

　　两个女孩子你一杯我一杯的喝着酒，最后地板上乱七八糟丢着的一些酒瓶子，她们两个喝下了六瓶酒，看来她们的酒量很不错，但是她们还是横七竖八的倒在了床上，是的，她们已经醉了，醉的不省人事了。

　　克莱儿的胸前的玉佩在一闪一闪的闪着光亮，然后光亮突然之间，就从她的胸前飞了出去，迅速的消失在了窗子那边，好像是奔着天际而去，嗖的一声就没有了，一切都像是没有发生一样。克莱儿和丝莉亚正睡的很香呢。

　　也不知道过了几个小时，克莱儿醒来的时候，发现天色已经黑了，她摸索着将等打开，然后就看到丝莉亚也迷迷糊糊的坐正了身体，然后揉了揉眼睛说道：“我们睡了多久？难道已经过了一个世纪了吗？还是地球终于毁灭了，天怎么这么暗？”

　　“我们睡到了晚上十一点多钟了。”克莱儿摇着头笑起来，然后就说道，“真是个糟糕的喝酒的日子，好了，我要去洗洗。”说着就朝着浴室里走去。而丝莉亚就走了过去，然后打开电视。

　　“今天晚上，这里发生了一起车祸，一名巡逻的警察，忽然冲向了人群，最后撞在了墙壁上，他已经死了……”

　　“我的天啊！”丝莉亚张口结舌。


第1383章 选择

　　乔森纳·戈茨坦站在庄园草坪的角落到底废弃的酒窖里。他的环境并不好，并不豪华，反而显得有些荒芜，他就站在布满了蜘蛛网的酒窖里，听着回荡在地窖里的慢慢靠近的脚步声，没有丝毫掩饰的脚步声告诉他，他不怕什么，他不怕自己，而且很大方的就过来了，每一声都让乔森纳·戈茨坦心里有些气在充盈全身。仿佛要让自己膨胀，让身体炸开一样。他知道这是一种能量波的传递形式，让扰乱了自身的气息，让他的身体不由自主的跟着这种波动不停的膨胀，如果再膨胀下去的话，他觉得自己全身都会爆炸了。

　　一个年轻人，他就那么非常自然而然，一点儿也不显突兀的出现在了乔森纳·戈茨坦的面前，然后站在他距离十来米的地方停了下来，看着他，两个人就相对着站立了一会儿，甄凡就点点头说道：“乔森纳·戈茨坦？”

　　“是的，你就是欧文·加布尔的客人？”乔森纳·戈茨坦看着甄凡，问了一句。他的脸上还带着有些疲倦的神色，看起来就像是个中年人，瘦瘦高高的，只不过穿着却是很古老的那种长礼服，看起来他像是个古老的绅士。

　　“是的，我就是欧文·加布尔的客人。所以……有些事情，我想必须要了结了，不是吗？你的庄园已经消失了，包括你在内，都已经消失了，不属于这个世界。但是你却继续的占据着这里，这对欧文·加布尔不公平。”甄凡不动声色的说着，“现在只有一个选择了，离开这里，永不回来，不然……就永远消失！”

　　“你这是在威胁我？”乔森纳·戈茨坦咬着牙齿说着，“我承认你比我厉害，但是既然你要讲道理，那么我就和你讲道理，这一片土地是不是我最先拥有？为什么我在遭受到了不幸之后没有人同情我，反而还要赶我离开？难道就因为我是灵魂吗？”

　　“不，我不和你讲道理，如果讲道理的话，你早就不该在这里了。伙计！”甄凡摇了摇手指，“我只是给你下达命令，离开这里，不然就是魂飞魄散，我让你消失在这里得放，凭着你杀了那么多人……这几百年来，你杀的人够多的了。”

　　“果然一切都是要靠实力的！”乔森纳·戈茨坦忽然就大笑起来，“原来我的观点一致就是对的，所有的一切和道理无关，只和自己的实力有关，真是太好了。好吧，我选择用自己的实力和你决斗，我要为自己在这里的生存权利而战。”

　　“你考虑好了？这是你最终的答案吗？”甄凡依旧不动声色的问道。

　　“是的，既然决定了，就没有什么好推辞的了，我们除了决斗别无他法，我是不能失去这里的，而你也不会放过我的，所以……没什么好说的，来吧！”说着他忽然从自己的腰间抽出了一把长剑，那种古代欧洲的贵族佩剑。看起来非常的荒谬。

　　“等等，我还有件事情需要问你！”甄凡忽然停了下来，对着乔森纳·戈茨坦说道，“我听那个胖女佣说，你之所以还在这里，还有个重要的原因，就是你和魔鬼做了交易。这是真的吗？那个魔鬼是谁？撒旦？或者是路西法？你们交易的内容是什么？”

　　“别想我告诉你，反正是死，我不可能告诉你的，决斗吧，我不喜欢这么废话……呃，呃……”乔森纳·戈茨坦还要说着什么，忽然就觉得喉咙一紧，好像被什么扼住了一样，出气都出不出来，更不用说话了。他脸上憋得通红，有一点想不通，为什么他还有这种类似于人类的感觉，本来他就是灵魂了，没有真实的人体存在于这个世界，而是以灵魂能量的形式存在的，但是他却实实在在的感觉到了人的感觉——让人痛苦的窒息。

　　“其实我不用你告诉我，我就知道你在想什么。”甄凡忽然眉头一紧，双眼就朝着他看了过去，然后那乔森纳·戈茨坦猛然的一紧，全身都绷紧了，脑袋就像是被炸开了一样，他就像是一个女人一样的尖叫了起来。

　　忽然他全身一松，整个人都涣散了，身体就像是青烟一样，一缕一缕的飘散开来。他的灵魂不再存在了，他不再成为灵魂，而是变成了没有任何存在的空气，这就是……最后的结局，五百年的记忆也就在这一刻消散了，不过在他的灵魂消散的时候，甄凡已经得到了自己想要的信息。从灵魂的身上得到信息比从人脑子里得到的信息更加的容易，因为前者是灵魂能量，而后者却有着自己的意识，并且还有很强烈的自主意识，知道反抗。

　　随着乔森纳·戈茨坦变成了一缕青烟，也就宣告这个灵魂就不会在出现在了这个世界上了。甄凡现在要对付这些游魂野鬼，是不费吹灰之力的。哪怕他们的年代再久远一些，也当不知甄凡轻轻的一捏。

　　不过甄凡从乔森纳·戈茨坦的脑子里得到了自己想要的东西，那就是魔鬼。是的，一魔鬼和乔森纳·戈茨坦签订的协议。乔森纳占据着这里，向这个魔鬼交付着人命，也就是人的灵魂。这件事情已经做了几百年了，当然魔鬼并不只是他一个人。而每次杀人之后，他都会将这个些人埋起来，然后在每个月月亮最圆的时候，灵魂就会自动的被收走。连他也不知道是怎么被收走的，魔鬼自有自己的一套方式。

　　甄凡得不到更多的信息了。但是他知道了，这个世界上还有个魔鬼，以收集人的灵魂为生，而且这个魔鬼肯定存在了几百年了。这样的一个魔鬼，会是什么？难道这个世界上还真的有上帝或者撒旦、路西法这样的神和魔鬼？

　　甄凡不想思考这些问题，在他看来，一切这些离奇的东西的存在都是以能量为基础的。有些人的能量是通过一些修炼可以的来的，譬如道法的修炼，就可以将天地元气转变成自身的能量，并且运用一些法则来运用这些能量。而有些人的能量则是利用外力来的来的，譬如能量陨石和吸取别人的灵魂。总是有些法子的。

　　到了甄凡这样的利用道法来运用能量的能量法则高手，洞悉了所有运用能量法则的手段，所以任何的法则在他这里都将会是一个笑话。甄凡已经过了能量运用的时期了，他现在更懂得的不是运用自身的能量，而是用自己的能量感应大自然，然后调动大自然的能量，这也是道法里的最为高深的东西。

　　到现在为止，甄凡还没有发现能够调动自然之力的人，最起码到现在为止，还只是道法里所独有的。不过甄凡确实对那个所谓的魔鬼很感兴趣。或许就是想和吉卡罗·波克和史蒂夫·鲁纳差不多的人吧，吸收了大量的能量陨石的能量，然后发生了DNA的变异，变得有某种异能的家伙。只不过他们的年龄比较长一些。

　　不过好像甄凡收的那条龙，还有那个白子荷也算是比较长年龄的变异生物了。只不过他们是生物，这个是人而已。想了想，甄凡也不去管他了，专门等在这里也不是自己计划之内的事情。所以他决定先去纽约再说。

　　从这座废弃的地窖里出来，他看了看周围，最后就朝着草坪而去了。在草坪上，欧文·加布尔还呆在那里，甄凡远远的看着他，他还坐在餐桌前，一副认命而且很无奈的样子，看着甄凡从废弃的地窖那边走过来，他不由得惊讶的瞪大了眼睛。

　　“真不敢相信是不是？”甄凡看着他笑着，“我去了，然后我回来了，但是……我丝毫损伤都没有，实际上……你再也不用为你的噩梦担心了。”

　　“他们……他们已经……”欧文·加布尔吃惊的看着甄凡。

　　“是的，他们不再存在了，而我从那里出来就是最好的证明，这对你来说应该是一种解脱。”甄凡笑了笑，然后很认真的看着他说道，“我还有一件事情要告诉你，你妻子的灵魂……从今往后也将不复存在，你不用为此而感到抱歉，因为她不是你害死的。而且……她也只是这些混蛋弄出来的一个幻影，而真正的你的妻子，是没有灵魂的，是的，没有灵魂！你对此感到很吃惊吗？”

　　“或许我早就知道了，只是我心里不承认而已。”欧文·加布尔并不没有太大的吃惊，然后就看着甄凡，“我一直不相信这些东西的存在，而知相信上帝。但是现在看起来我确实错了。如果上帝存在的话，那么这些魔鬼就是存在的，而我……只是本能的选择了相信的上帝，而忽视了这个世界还有邪恶的存在。”

　　甄凡看看那旁边，只见埃里克正将那个管家拉扯了过来，那个管家一直被甄凡禁制住了，动也动不了，只能任由埃里克骂骂咧咧的扯着，整个人一副很可怜的模样，他可能知道了，自己是反抗不了的，所以感到很绝望。

　　“好了，这一切都结束了，管家先生，你服务了这么多年，该做一个了结了！”甄凡忽然就伸出手，握成了一个拳头，然后手一紧，顿时一股青烟就冒了出来，而管家先生甚至还不急发出叫声，就直接的烟消云散。

　　“现在……你有什么考虑？”甄凡做完这一切，看着张大嘴巴吃惊不已的欧文·加布尔说道，“继续呆在这里，还是另有打算？”


第1384章 拦车的招数

　　没有人来伺候，也没有人来专门烧烤，而是自己动手，这一顿中餐吃的很惬意。自己动手烧烤的食物，吃起来果然很舒畅。欧文·加布尔拿出了自己最好的葡萄酒，然后给甄凡和埃里克倒上，三个人碰了一下酒杯然后说道：“谢谢你，甄先生，没有你，我知道这辈子都不可能得到上帝的宽恕了。”

　　“不，是我师父宽恕了你。”一旁的埃里克嘿嘿的笑着说道，“不怕告诉你，之前你不是说你的酒除了H·C·D之外，不比任何人酿造的差吗？那么……我可以告诉你，坐在你面前的就是鼎鼎大名的酿酒大师、好莱坞大明星，著名的魔术大师凡·甄。震惊了吧……哈哈……”他很得意的笑着，然后往嘴里塞进了一块烤牛肉。

　　“啊——您……就是凡·甄先生？我的天……”欧文捂住嘴巴叫了一声，然后就有点手足无措地说道，“这……这是真的？哦，我的天，真不敢相信，我一直以为……听到您那么多的酿酒的经验，我就知道你一定不是个平凡人……实际上也确实是个不平凡的人……我还以为你叫布鲁斯·甄呢，看起来……我真是太让人……我不知道该说什么了！你真的是凡·甄？”欧文有些语无伦次的对着甄凡比划着，然后干脆摊开手表示了自己的无奈。

　　“是的，是的，我就是，这也并不是一个很值得称道的名字，我还用不着冒充。说实话，我很欣赏你，特别是对酿酒商的一些心得，非常的棒，对我有很大的启示。你说过……我的酒是不完美的，我完全赞同你的观点……”甄凡对着欧文说道，“所以……我很希望能够我们一起合作，酿造出世界上最完美的葡萄酒。”

　　“噢，上帝，这……这是个好消息，可是……”欧文·加布尔看了看自己的庄园，然后苦笑着摇了摇头，“说实话，如果在之前你邀请我的话，我会毫不犹豫的拒绝你。现在……我只想说……我很愿意。这里……是让我伤心的地方，我会卖掉它，也会离开它……我的妻子死在这里，虽然不是我谋杀的，但是也是死在我手里，我不想再呆在这个伤心之地了，本来正好也是想要换个环境……”

　　“我能够理解！”甄凡点了点头，“我需要一个专门的酿酒大师帮我，而你是最好的人选，过来吧，我们一起创造大事业！”说着举起酒杯，“为了我们未来的合作，干一杯！”说着两人的酒杯就碰了一下。

　　“还有我，别忘记我了！”埃里克也大声的说着，赶紧过来凑数，三人的酒杯碰了一下，这次的合作就算是谈成了。说实话，欧文·加布尔确实是想要和甄凡合作的，他早就有这种想法，只不过一直被这些灵魂拘禁在庄园里，所以一直没有机会去拜访，没想到今天却直接了结了自己的心愿，所以心情很高兴。

　　吃饱喝足，甄凡就打算告辞了，欧文·加布尔将甄凡和埃里克送到了门口，握了握手说道：“我会卖掉房子，等我处理了庄园之后，就去洛杉矶找你，我知道了你的电话，到时候我给你电话就行了。”

　　处理房产是需要时间的，还有这么一大片的葡萄园也是需要时间的。所以甄凡理解他，于是点点头说道：“是的，我会在那里等着你。给我打电话！”说着就转身朝着自己的汽车走了过去，对着埃里克打了个响指。埃里克上车，甄凡发动汽车就离开了。

　　欧文·加布尔看着甄凡的车离开，心情异常的轻松。是的，遇见甄凡是他的幸运，让他摆脱了这个禁制，也摆脱了自己的噩梦，这一切都是那么的美好。如果不是要处理这一些庄园和葡萄园的话，他恨不得就跟着甄凡一起离开。

　　公路一直在延伸，而克莱儿和丝莉亚就走在了公路边上，太阳晒得两人的皮肤都快成了古铜色了，而丝莉亚不时的拿出水瓶，一瓶瓶的灌进去，然后就长长的吐着气说道：“我快渴死了，我们休息一会吧，你知道鱼是离不开水的。”

　　“我就不喜欢你将自己当成鱼。你本来就是人！”克莱儿也摇着头说着，然后就看了看四周，有个路边的废弃的小屋，两人就靠近过去，里面乱糟糟的，就懒得进去，在外面阴凉的地方坐下来，靠着木柱子。

　　“好吧，我本来就是人，而不是一条鱼！”丝莉亚抱怨的说着，“为什么我们不租车或者搭车？我看了你们人类社会的一些东西，知道可以租车的，我了解这个世界了，如果在这样走下去，等到了纽约，你就会收获一大条咸鱼！”

　　“我不喜欢咸鱼！”克莱儿被丝莉亚逗笑了，“其实……我发现你挺幽默的。看来你对这个世界接触得越多，你的本来的性格就会越来越多的得到展现了。这是个好的开始，今后你还会有很多的展现你自己本性的时候。”

　　“是吗？很高兴听到你这么说。”丝莉亚笑嘻嘻地说道，“不过现在的问题是，我们该怎么到达下一站，下一站是哪里？”

　　“格兰德，属于犹他州的一个小城市，我们会去那里。”克莱儿对着丝莉亚说道，“你得好好的补充一下你的美国地理知识了，你不能总是这样无知。虽然你有五百多年没有看过书了，但是现在你不是生活在水里，而是生活在陆地上。今后还要继续的生活在陆地上。好吗？待会儿我们带了格兰德的时候，我们就会买一张美国地图。”

　　“好吧，就算是认认路吧，五百年，这些地方的变化挺大的，以前这里都是一片片的树林，现在……只有看不到尽头的路。还有晒死人的太阳。我敢打赌，用不了多久，到处都会变成这样。”丝莉亚看了看那条公路，就对着克莱儿说道。

　　“用不着你来操心了，我们该走了。去路上拦一辆顺风车吧！”克莱儿说着就站起来，“这是环保人士干的活儿，只要你不砍那些树就行了，而且现在我们也不准随便砍树了，得有执照，还有批文，很麻烦的一件事情。”

　　“等等，克莱儿……你说要去哪里？格兰德？你不打算和你的爸爸走一条路吗？或者是你要可以的摆脱他？我就知道……你一定是这么想的是不是？”丝莉亚说着，对着克莱儿摊开手，“还有个疑问，为什么我们会一路上都在招惹麻烦？难道就是因为我们和别人不同的原因，能不能好好的完成我们的旅行？”

　　“不，你想错了。本来我们都是女孩子，而且还是很漂亮的那种。而这样的两个漂亮的女孩子却一起在路上流浪，这不是给自己招惹是非吗？好在我们还有保护自己的能力，不然的话，我们就只好在局子里度过了，或者是被人干掉，尸体都不知道扔在什么地方。”

　　“所以你就杀了那个对我们不利的那个警察？”丝莉亚看着克莱儿，“我看过新闻了，你也看过，那个混蛋警察已经死了，而且是出了车祸，不过鬼才相信他是出车祸的，你是干的吗？其实你不必说答案，我知道！”

　　“你对这个有意见？”克莱儿看了看丝莉亚，“我不喜欢那个人，当人我不会因为我不喜欢而去做一些事情，而是……他的存在已经威胁到了我们的生存了，这是绝地反击，一旦出手，就不能留情，不然会给自己招惹来更大的麻烦的。”

　　“实际上……我也赞同这样的观点。”丝莉亚嘿嘿的笑着，“这样的你才显得更酷，不过……我也向你保证，只有在生命受到威胁的时候，我才会杀人……”

　　“好了，别有那么多杀人的机会的。我们总得保持一个不杀人的心，才能保证你是善良的人，而不是一个杀人不眨眼的恶魔！”克莱儿哼了哼，然后就站在公路边上，竖起了大拇指。过往的车不多，一般都是大卡车居多，他们是不会停留的。

　　“我听说在这个地方的附近有个硫磺泉的小镇，那里的温泉挺不错的……哦，上帝，我竟然忘记了你是条鱼，所以……你只能看着我换一个人去洗温泉了。”克莱儿对着丝莉亚就得意的笑着，还眨了眨眼睛。

　　“不过在这之前，你必须先拦到车才行。”丝莉亚笑嘻嘻的也站在路旁，然后露出了大腿，对着那些过往的司机显摆着。

　　“你这是从哪里学来的？”克莱儿吃惊的看着丝莉亚，这女人什么时候变得这样开放了？居然还学会了用这招来招惹那些司机。能够受到诱惑的司机，多半都不是好东西，肯定是那种想要占到便宜的家伙们。

　　“电视里，难道你从来不看电视的吗？很多频道，电视剧等等，都是用这招来拦车的，效果非常好，所以我就试一试。如果再加上你的一条腿的话可能效果会更好！”丝莉亚居然还洋洋得意地说着。

　　老天，这个女人在电视里就学到了这个？克莱儿忍不住就拍了一下额头。


第1385章 顺风车

　　卡车依旧是呼啸而过，而这时候一辆汽车驶过来，在快到克莱儿这边的时候，忽然就刹车了。是一辆雪弗兰的越野车。副驾驶伸出一个女人的头，金发，很漂亮，莫约三十岁左右，对着丝莉亚说道：“嘿，你们要去哪儿？”

　　“我们想去一个叫做硫磺泉的地方，一个小镇……”丝莉亚赶紧说道。

　　“硫磺泉小镇？我知道那地方，就在格兰德不远的一个小镇子，去那里的人比较多，一般都是格兰德的本地人，外地人也有，但是不多。你们是从哪里走过来的？”一边说，一边摆头让丝莉亚和克莱儿上车，“我们刚从洛杉矶旅游回来，这是我的家人……我丈夫乔·塞弗里德，我女儿鲁妮，你可以叫我布兰特妮。”等丝莉亚和克莱儿一上车，这个女人就给她们俩介绍车上的家人。

　　车上就坐了三个人，刚好加上丝莉亚和克莱儿五个人了。后排座是一个小姑娘，大约八岁左右，栗色的头发，和她的父亲是一样的，看起来非常的乖巧可爱。而那个驾车的大约三十四五岁的样子，平头，各自听壮的，对着克莱儿和丝莉亚路出了笑容。

　　“欢迎乘坐‘飞翔的荷兰人号’，各位乘客，请做好了，我们起航了！”那个乔·塞弗里德说着就发动汽车，朝着远方的公路驶去。看起来他是一个比较幽默的人，而且笑容也显得和蔼可亲，这给了克莱儿和丝莉亚非常好的第一印象。

　　“嘿，你们好，我叫鲁妮。”坐在丝莉亚旁边的小姑娘对着丝莉亚和克莱儿打招呼，漂亮的脸蛋上浮现出非常可爱的笑容，只不过她的眼神看起来虽然很清凉，但是却有些直直的，有点儿奇怪。不过虽然如此，克莱儿和丝莉亚并没有在意。

　　“嗨，你好，鲁妮，看起来你可真漂亮！”丝莉亚就笑着对鲁妮说着，“呃，很高兴认识你，你可以将我们当成你的朋友的！”说着就伸出手，和鲁妮握一下手，但是鲁妮伸出手的时候，却和丝莉亚伸出的方向并不是很一致。丝莉亚只要变了一下方向，这才握住了鲁妮的手，然后就笑了笑。

　　“我们也要握一下吗？”鲁妮小姑娘对着克莱儿也伸出手说道，这次她的手伸出来了，没有动，克莱儿就很轻松的隔着丝莉亚和她握了握，两个人互相打着招呼。

　　这时候一边开车的乔·塞弗里德从前面转过头笑着对克莱儿和丝莉亚说道：“看样子你们俩是单独出门旅游的，不过要去硫磺泉镇的话，我觉得你们应该做好准别，因为那里随时都会发生火山爆发。啊哈——”

　　“噢，别听他的，虽然附近有座活火山，但是要火山喷发的话，还得等到两百年之后，那时候还有这样的镇子没有都成问题了。”在一旁的布兰特妮对着克莱儿和丝莉亚笑着说，“他在开玩笑，放心去那边吧。泡泡温泉，会让你一身的疲劳都会忘掉的。我也喜欢那里，每周都去，而且那边的住宿条件也不错。”

　　“非常感谢。我们会去的，谢谢你们捎我们这一程！”克莱儿对着布兰特妮说着，“说实话，我们俩是准备这样穿越美国然后到达纽约的。算是自我的一种锻炼，我在这个过程中学会了如何和人打交道……感觉真的很棒！”

　　“我年轻的时候，也有这样的打算，但是……最后我还是放弃了。”布兰特妮笑着说，“没想到……你们的行动力比我强多了。非常好的点子，如果是十年之前，我可能会这么做的。但是现在……你知道的，没完没了的主妇生活……让年轻的梦想都破灭了。”

　　“你会如愿的，这并不是一件很难的事情。不过……如果从这里到达硫磺泉镇的话，还需要多长时间？”克莱儿有些担心的说着，“我担心在太阳落山之前，我们赶不到那里。”

　　“确实赶不到，但是可以赶到格兰德，我的家就在那里，如果你不嫌弃的话，我们可以在我家里住一晚上，明天一早，你们就可以去硫磺泉镇了。”这时候作为司机的乔·塞弗里德对着丝莉亚说道，“我们的房子还有一间客房，正好可以派上用场！”

　　布兰特妮忍不住白了丈夫·乔·塞弗里德一眼，很显然，她对他的擅作主张有点儿不满意，但是一转头还是带着微笑说道：“是的，欢迎你们去我家做客。说实话，我们家……很久都没有朋友光顾了。”

　　“非常荣幸！”克莱儿赶紧对着她点了点头。

　　汽车一路上飞驰，在经过了四个多小时的车程之后，终于进到了格兰德这个小城市。城市的建设还是挺不错的，街道非常的宽阔，而且最大的那个建筑就是教堂。而乔·塞弗里德的家就在城市的边缘的地方，并不在城市市中心。不过这边上也算是设施齐全，有一个小诊所，还有个牙医诊所，一个中型的超市，而这里是个别墅区。看起来显得比较高档，还清非常清幽，还有树林和一个湖泊，就像是座公园一样。

　　汽车停在了一栋别墅的旁边，然后布兰特妮招呼克莱儿和丝莉亚下车，又打开后门，将小姑娘鲁妮保了下来，而乔·塞弗里德就将车开到了车库去。布兰特妮就去开门，然后让两人进来，自己就将小姑娘鲁妮抱起来，房子啊了客厅里的沙发上。

　　“喝点儿什么？汽水还是茶？”布兰特妮对着两个女孩子说道，“我们这里还是比较齐全的。噢……还有果汁。”

　　“我喝茶！给这个来杯汽水吧，她喜欢那个东西！”克莱儿笑着指了指丝莉亚，两个人坐在了沙发上，这时候，天色也确实暗了下来，打开灯，顿时这里就亮堂多了。整个客厅显得比较大，紧邻着客厅的是餐厅还有厨房。

　　布兰特妮端着一杯茶还有一瓶汽水走了过来，将茶递给了克莱儿，又将汽水递给丝莉亚。这时候旁边的小姑娘鲁妮忽然对着丝莉亚伸出手说道：“你好，我叫鲁妮。”看样子好像是在和丝莉亚打招呼。

　　丝莉亚一愣，有点儿吃惊，但是还是伸出手和小姑娘鲁妮握了握手笑道：“你好，鲁妮，我叫丝莉亚，我想……在这之前，我们已经认识了，你忘记了我的名字吗？”然后就露出比较真挚的笑容，想要去摸一下鲁妮的头。

　　“好了，宝贝，今天已经很晚了，你先去看电视，我们吃完晚餐就去睡觉，好吗？”布兰特妮这时候赶紧的抱住了鲁妮，将她放到了旁边的电视旁边的沙发上，打开了电视，电视里演的是动画片。整个过程鲁妮都没有表现出抗拒或者多话。就好像有点儿木偶一样的任凭着布兰特妮摆布一样。

　　安顿好了小姑娘鲁妮之后，布兰特妮走到了克莱儿和丝莉亚的旁边坐下来，深深的吸了一口气，然后笑道：“小姑娘总是喜欢海绵宝宝，我去准备晚餐，待会儿……我们会有一顿丰富的晚餐的，好吗？现在……”说着，她拍了拍克莱儿和丝莉亚的手，就朝着厨房走过去了，走到一半还回头看了看克莱儿一眼。

　　“你看到她回头看我了吗？”丝莉亚对着卡莱儿小声地说道，“我怎么感觉有点怪怪的，不是布兰特妮，而是这个小姑娘。上帝，我觉得……我已经向她介绍过我自己了，但是刚才的举动，你不觉得而很奇怪吗？”

　　“别管那些……姑娘，你该管管你自己，刚才她明明是对我看的。我觉得……这家人有个非常美好的氛围，可爱的妻子，还有幽默的丈夫，这一切看起来都挺完美的，只是……只是……好吧，别管那些了，我们只在这里住一晚，你记住了吗？”克莱儿看了看丝莉亚说道，“别多管闲事，做好自己就好，虽然……你是对的，那个小姑娘确实有点儿问题。”

　　正说着，乔也停好了车，走了进来，对着两个姑娘笑着说道：“欢迎，布兰特妮的厨艺很不错，最起码这几年我已经从一个瘦子快要变成一个大胖子了。还需要茶吗？我帮你倒一些过来。”说着他就过去拿茶壶了。

　　晚餐很丰盛，不到一个小时，布兰特妮就做好了很丰盛的食物，包括烤的大马哈鱼还有牛排和莎拉，甚至还有一个烤鸡。鲁妮小姑娘坐在她妈妈的身边，而乔则坐在主位。这时候布兰特妮对着克莱儿和丝莉亚笑道：“你们需要祷告吗？”

　　克莱儿耸了耸肩膀，说道：“我以前也常做这些，但是后来不做了。”

　　无所谓了，于是布兰特妮就拉着乔的手，也拉着鲁妮的手，开始祷告了：“穷人将得食，且获饱沃，寻求上主的人将赞美他；他们的心灵将得永生。荣耀归于父及子及圣灵，从今日到永远，世世无尽。阿们。”

　　但是自始至终，鲁妮都没有开口说一句话，眼睛看着食物，露出了欢心的笑容。


第1386章 温泉小镇

　　“当啷”一声，鲁妮的盘子空了，然后就眼巴巴的看着桌子中间摆着的烤鸡，于是烤鸡的一半也属于她的了，她其实吃的不快，但是绝对是吃得最多的，嘴巴一颗都没有停留过，吃完之后，她的小肚子就鼓起来了。但是还是眼巴巴的看着盘子里的剩下的半盘鸡肉。不过，布兰特妮并不打算将剩下的半盘鸡肉给她了，而是让她下去。

　　“她肯定很饿了。”丝莉亚看着鲁妮，对着布兰特妮说道，“她看起来真的很饿。”

　　“不，她已经吃够了，别管这个了，你们吃好了吗？”布兰特妮对着丝莉亚勉强的笑了笑，“她会一个人自己去玩儿的，对了……鸡肉很不错，尝尝吧，我的手艺……我曾经在‘妈妈的挑战’节目中，取得过好成绩，是第三名！”

　　克莱儿和丝莉亚一愣，就听到旁边的乔大笑着说道：“对，是的，她确实取得了非常好的成绩，你们可能不知道这个节目，是我们这个小城里的本地电视台的节目，很有趣，而且是每年都组织一次，到现在为止，已经形成了一个传统，先从每个区的比赛中选取，然后这些代表就会去电视台比赛。就是……展现妈妈们的厨艺。”

　　“真是太棒了，可惜我们看不到……我妈妈的厨艺很不错，不过洛杉矶可没有这样的节目，唉，我得给他们提点意见才好！”克莱儿就哼了哼的说着，转头看了看丝莉亚，“你要鸡肉吗？”说着就用刀子去切。

　　“当然，再来一点，我确实没有吃过这么好吃的东西。”丝莉亚说的是实话，这可怜的女孩儿，在湖水里泡了五百多年，还将自己的下半身都泡成了鱼尾巴，真是够悲惨的了，吃的肯定是那些让人恶心的生的东西或者是水草之类的。

　　吃完了晚餐之后，布兰特妮并没有马上去收拾，而是对着乔说道：“去收拾吧，我给这两个客人准备房间。”说着就对着克莱儿眨了眨眼睛，“他总是找借口不干家务活，所以今天有你们在这里，他要保持绅士风度，所以就得去洗完。”

　　“我听到了！”在厨房里的乔大声的说着，“我听到你在说我的坏话，是的，我是绅士，有谁看到过洗盘子的绅士了吗？是的，只有在这里才能看得到，这是我们塞弗里德家族的传统，说不定还要继续传下去。”

　　“很好笑！”丝莉亚咯咯的笑起来了，然后在布兰特妮很不屑的神情中，朝着楼上走去。楼上有客房，推开客房的门，布兰特妮就对着两人笑道，“从这里可以看到街区，但是……你知道的，这只是小城，小城有小城的味道。”

　　“非常感谢，你知道的，我们本来打算是露宿在路上的了，在荒漠里支帐篷，但是……真的没想到，谢谢您！”克莱儿对着布兰特妮说着，然后伸出手和她轻轻的拥抱了一下，“您和您的丈夫都是好人，还是挺……乐观的好人。”

　　“我也这么认为的！”丝莉亚赶紧不上了一句，也和布兰特妮拥抱了一下。

　　“好吧，好好的休息，我相信你们赶了一天的路，还走了那么长的距离，应该很累了，不管怎样，明天早上我会上来叫醒你们的，别担心会错过旅程。”布兰特妮笑着，交代完了之后，就走到了门口，对着两个女孩说道：“晚安，姑娘们。”

　　“晚安，塞弗里德太太！”克莱儿和丝莉亚几乎是同时说出了这句话，然后看着布兰特妮轻轻的对着她们点头微笑，然后关上了房门。房门关上之后，这里就成了两个人的独立的空间了。这里是一个客房，并不是很大，而且还是一个高低床，两个铺位。

　　“我睡上铺！”丝莉亚就跳起来，然后手脚并用的朝着上面爬过去。克莱儿无所谓的耸了耸肩膀，她对这些可不是很在意。无所谓的就坐在下铺，并且靠在床上对着上铺的丝莉亚拍了一下她晃荡在自己下面的腿。

　　“我可以洗热水澡了。这里有浴缸，不过比较小，很难容得下我这么大的尾巴！”丝莉亚在上铺晃荡了一会儿，就跳下来，这间房里确实有个小浴缸，小卫生间，“我可以现在就洗澡吗？”

　　“随便，只要不将这里弄得像是遭到了台风一样就可以了。”克莱儿哼了哼，然后对着走进了浴室里的丝莉亚说道，“我们明天还可以去硫磺泉小镇去泡澡的，不过你肯定不行，如果被人发现，你就死定了。我可不想过那种逃亡的生活！”

　　“放心吧，我知道如何保护自己！”丝莉亚嘿嘿的笑着，“我在湖里生活了那么多年，自有一套自我保护的措施。别担心我。不过……你真的不觉得这家人很奇怪吗？我是说那个小姑娘鲁妮，上帝……真不敢相信，她是遇上了什么麻烦了吗？她比我吃的还多，好像就是不会感受到饱一样，我明明看到了她的独自鼓起来了。”

　　“别管闲事，我们是来旅行的，你不是说我们总是会遇上麻烦吗？其实这些麻烦都是我们自己惹出来的。认为自己有点儿本事，然后就胡乱的插手一些事情。现在看看，你又想插手了是不是？赶紧洗澡，洗完了之后，我就要洗了，我现在就只是想要睡觉。”克莱儿没好气的对着她说了一句。

　　第二天一早，布兰特妮果然在六点半的时候，就叫醒了两人，两个人出来吃过了早餐。只是没有看到鲁妮小姑娘。丝莉亚问了一句说道：“鲁妮在哪里？怎么没有见到她？”

　　“她跟着乔去了市区，她要参加一个活动，或许要到下午才能回家。现在……需要出去吗？我是说你们今天要继续你们的硫磺泉小镇之旅？”布兰特妮说着，转身从旁边的柜子里拿出了一张地图。

　　“这是我们曾经旅游时候带出来的地图，上面有硫磺泉镇的地址，当然……这已经很多年了，但是路线没有变。”布兰特妮笑着说着，“总之……有了这个你们就不会迷路了，不过我也可以告诉你们，如果你们想要走路去的话，得至少四个小时。”

　　“我们会走路去的。”克莱儿接过了地图，“谢谢你，你为我们做了这么多！”

　　“不用客气，好了，一路上小心一点！”布兰特妮将两人送出了门，然后看着两个女孩子背着自己的背包离开，转身回屋去了。这两个女孩子是自己在半路上遇上的，可能也就是这样的一点交集而已，是生活中的一点小浪花。

　　今天的天气比较阴沉。看得出来，说不定什么时候就会下雨。不过两人都还是带着伞。既然是出门远足，就不可能不将这些东西带齐的。两人的背包也是够大的，还有帐篷也绑在了背包上面。不过两人都不会觉得累。

　　看着地图，朝着一条公路走走停停，终于在中午的时候，走到了硫磺泉小镇。小镇看起来确实是比较小，但是人来人往的，到时有很多人来这里享受硫磺泉小镇的温泉。而且空气中还真的带着一股子的硫磺的味道。

　　“我从来没有洗过温泉！”丝莉亚对着克莱儿兴奋的说着，然后就朝着一家看起来像是旅店的建筑物而去。克莱儿赶紧的跟上去，生怕这个姑娘突然之间冒出一股子傻劲，惹出什么事情来。她对这个世界的人情世故来说，完全还是个小白。虽然她看了很多的东西，并不一定代表着就能和人很好的相处。

　　“我们要住宿。”丝莉亚对着柜台边的一个人说道，“我们要一间大房子，还要有浴室的那种，可以直接提供温泉的浴室，你们这里有吗？”

　　“不，我们这里只有基本的洗澡的地方，甚至没有浴缸，因为……来到这里的人，谁也不会去浴室里泡澡，因为我们是硫磺泉镇，来这里的人，都是来享受温泉的，而不是来泡浴缸的，如果你们想要这样的房间，我建议可以去格兰特，那里有非常好的房间，宽敞、舒适、还有大浴缸。”说着那人就眼皮儿也不抬一下。

　　“好吧，给我们一间大房间！”克莱儿决定不和这家伙废话了。开好了房间之后，两人将行李都扔在了房间里，然后就出门朝着硫磺泉小镇的善变走过去。那些温泉都是从山上下来的，而且在半山腰的时候的温泉是最好的。

　　“真不敢相信这里的服务竟然是这样的。”丝莉亚忍不住就抱怨。一边走一边寻找着温泉的地方，不过这里有好几家开在半山腰的泡温泉的地方，都有很多人。而丝莉亚这样的是绝对不能在人多的地方去泡澡的。就怕被人无意中发现她的秘密。

　　一路上爬着，越过了半山腰，温泉馆就少了很多，只看到一家。到了山顶上，基本上就没有了。这里好像也没有温泉。这让两人非常的扫兴。就准备下山去了，不过她们可不打算原路返回，而是另辟蹊径的走另外一条没有人走的道路。

　　因为没有人走，这里没有什么路，都是一些泥土，而且草也不多，树木更是稀少。而且硫磺的味道更加的刺鼻，但是克莱儿还是决定朝这边走过去，她或许是想找到一个不被人发现的泡温泉的地方吧。


第1387章 刺鼻的气味

　　计划永远赶不上变化，梅丽莎在甄凡还在公路上的时候，就打来了电话。一个是告诉甄凡，克里斯汀和懿菲还有费冰冰的工作已经结束了。克里斯汀再次的进入到了诊所工作，但是诊所的工作已经不是克里斯汀的重点了，她将大部分的时间投入到了中医院的建设当中。并且她还对梅丽莎提出了一个建议，那就是在美国的洛杉矶建立一所中医学院，而且还要建成顶级的中医学院。

　　这个女人真是头脑发热，想一出是一出。甄凡有些伤脑筋，不过她的想法是好的，只是最近是不能实现了。强大的中医院必须有接触的学院提供完美的支持。但是现在中医的根基还没有扎稳，所以提医学院的建设还是有点儿早。而且建设一所中医学院，甄凡心里也没有底，到底会需要多少钱。不过他还是让梅丽莎将这个纳入未来计划中。

　　“还有，甄，费小姐已经启程去了中国，她让我转告你，非常感谢你，让她体验了一次非常完美的电影之旅，这将会是她最为完美的时刻！”梅丽莎学着费冰冰的口吻，让甄凡不由得笑起来了，很显然，费冰冰并不是万人迷，起码，梅丽莎就对她并不是太在意。

　　“我知道，只不过她可是大明星，肯定有着自己很多的事情要忙的，所以……回去也好，改天我也要回去，到了还债的时候了，当初就不该答应冯大然的，不过既然答应了，我就该去陪着他们拍戏。”甄凡接着梅丽莎说着。

　　“呃……这件事情就算了了，还有一件大事情……呃，是这样的，你的别墅正在建设，我估计大概还要一年的时间。人工费很贵，已经超出了预算了，特别是那个小型的私人学校，我想……这才是关键，我们讨论的时候，就是两个办法，一个就是追加投资，将这个家庭学校建设的更好一点，以后我们都进行了预估，可能孩子会多一点。还有一个就是砍掉这个，这样计划的资金才会够用。”梅丽莎似乎在叹气，“现在的预算上的缺口大约是一千万美元，你打算怎么做？”

　　“追加投资！”甄凡眼皮都不眨一下，“我要给孩子们最好的教育环境。”

　　“我就知道！”梅丽莎果然叹气，对着甄凡说，“我在想……如果我以后有孩子了，是不是也可以一块儿扔在这里，接受你们的家族式的教育。如果按照这个来追加投资的话，我敢担保，这将是美国最豪华的，也是最好的家庭教室了，没有之一。因为没有谁会花上这么多钱来给自己的孩子打造一个成长的天堂。”

　　“不，成长的环境只是一个方面，孩子自身才是最重要的。”甄凡笑了笑，“还有什么事情吗？我今天正好很闲，我收了一个徒弟，正在开车。以后我介绍给你认识。”甄凡一说完，旁边的埃里克就吹了一声口哨。

　　“我听到了，老板。你这个徒弟可不怎样？起码……他比迈尔斯更加的轻佻……好吧，既然现在你很闲我就多说几件事情，迈尔斯问你什么时候去苏格兰，将那里的货物取出来。他想跟着再去一趟……好吧，我会告诉他的，门儿都没有……等等，是克里斯蒂娜的事情，她支助的考古团队，已经和那边的人……呃，是贾麦尔·阿齐兹先生接洽了，准备重新开始他们的考古大业。这个不重要，重要的是贾麦尔·阿齐兹先生想要派几个人手过来，我不知道他为什么这么执着，好像是两个女人……妮娜和利莎，对，就是这两个，你要接受吗？如果不的话，我就回绝他了。”

　　很显然，梅丽莎对甄凡的这种桃花事情已经有了很强大的免疫，只要稍微想一下，这两个女人肯定和甄凡有点儿什么。只是这一次真是冤枉了甄凡了。甄凡赶紧点头说道：“好的，你替我回绝他，并且警告他，别再在这些事情上面下功夫，做好他本来就要做的事情，看好自己的家园，别让人有机可乘。”

　　“我会的，我一定会转达的。”梅丽莎轻笑起来，然后又说道，“呃……还有一些事情，并不是很重要了，我打算等你回来之后一并说给你……对了，米娅在纽约建设的那个中医诊所，基本上已经快要完成了，你到了的话可能刚刚好。”

　　“我知道了，好了……再见，梅丽莎，还有……你刚才说了什么？你的孩子打算交给我的家庭学校来？你结婚了吗？我怎么不知道？”甄凡故意用夸张的语气说着。

　　“噢……我的天，你真会说话，再见！”梅丽莎很生气的将手机按了，然后就愤愤的走出办公室，顿时整栋大楼都噤若寒蝉。现在这里的人手已经越来越多了，估计再发展下去，甄凡就的再买一栋楼，或者建设一栋楼，来作为H·C·D的总部大厦来使用了，这样的话，也非常符合H·C·D现在的身份。

　　现在的梅丽莎可是H·C·D位高权重的人物，掌管着整个H·C·D这个庞大的帝国，所以梅丽莎看了看，心里也在计划着，是不是建设一栋巨大的H·C·D大厦了，这是非常必要的，也是H·C·D现在身份的象征，如果打开了欧洲市场，那将会是H·C·D最为辉煌的时候。那时候的H·C·D才是一个全球性的葡萄酒帝国，谁都撼动不了的帝国。

　　甄凡的财富的积累是非常迅速的。他的崛起也非常的快，快的让人有点儿适应不过来，什么时候世界顶级的富翁的诞生就这么容易了？但是偏偏他就那么的崛起了。可以说是世界级富翁的新贵。甄凡的财富排行榜很多人都在预测是不是过高估了。但是很多人给出的事实，让很多人不得不信服。

　　事情很多，但是迫在眼前的事情并不多，甄凡可以继续他的横穿美国之旅。不过这段时间开始，比特已经迫不及待的展开了他的电影宣传了。然后他会动用自己和甄凡在“拒绝领带”的俱乐部的会员身份，铺开在全美最多的院线上映，不只是没用过，同时开画的也将是多大十几个国家，而中国也在首发之列。

　　“克莱儿在什么地方了？”埃里克一边开车一边问甄凡，“我觉得她们应该跟着我们一起，师父……她会成为你的徒弟吗？”

　　“你说的是丝莉亚吗？或许吧，这取决于她。”甄凡挂了电话，就很舒服的靠在椅子上，“不过我可告诉你，丝莉亚并不是你看起来的那么复杂，她是个单纯的人，很多年都没有接触过这个人类世界了。而且……你知道的，她是条鱼。”

　　“你不是说会让她变成正常人吗？”埃里克抱怨的说着，“我还是个僵尸呢，一个会说话，会开车，会吃东西的僵尸！我可以变得正常吗？”

　　“当然……你会变得非常的正常。”甄凡看了看他，然后点点头，“不管怎样，你不能在这个时候和丝莉亚有什么，不过……依我看，就算是你们正常之后，丝莉亚也不会看上你的。她是个很有主见的姑娘，认定的事情就不会改变。”

　　“说不定她看上的是你，我就知道……哦早就该知道了。”埃里克很沮丧的说着。

　　甄凡看了看他，不由得摇头：“就算她看上了我，也是她的事情，和我并没有什么关系。和你也没有什么关系。做好自己就行了，今后你是一位体面的医生，知道吗？一个体面的医术高超的医生，你觉得没有女人来喜欢你？”

　　“你说的好像有道理！”埃里克看了看甄凡，“好吧，我会好好学习中医，然后……成为一名让人尊敬的医生。我会证明自己会有女孩子喜欢的。”他说着还举起手掌，对着甄凡，“不和我击掌吗……来吧，师父，这是对我的鼓励……”

　　“噢，我的天，你看好你的路——”甄凡忽然一声惊叫，汽车就在埃里克举起手掌，朝着甄凡看过来的时候，忽然就朝着另一条道的车迎面撞了过去，幸会甄凡及时的将方向盘拉了一下，两辆车呼啸着错过了。

　　“我的天，我真该掐死你。”甄凡恶狠狠的说了一句。

　　“好吧，我们等着以后再来庆祝。”埃里克的思想其实也很简单，他经过甄凡两句话，就觉得信心满满的了。他已经换了一种新的活法之后，新的身份之后，就已经放开了自己的心扉，而这一切斗不过是他的本性流露。

　　汽车朝着前方疾驰而去。一路上都是埃里克和甄凡两个人在斗嘴。这样的师徒关系，如果让迈尔斯看到了，不知道作何感想。迈尔斯虽然也是个跳脱的性子，但是在甄凡面前还是收敛了很多的，一方面是因为师父的身份，另一方面也是因为以前作为吸血鬼在和甄凡对峙的过程中，对甄凡掌控的那种无与伦比的巨大的威力的憧憬，所以不敢放肆。而埃里克和甄凡就没有这么多的纠葛，所以就美国人的性格来说，是比较随性了一点。

　　不过这些都不重要，重要的是，他对甄凡却是是非常的感激的，帮他拜托了危机，并且给了他新的身份，这一切都是他服从于甄凡的意义所在。

　　不过他的问题甄凡没有回答他。克莱儿怎么啦？丝莉亚怎么啦？她们现在在干什么？在硫磺泉镇的山上，充满着硫磺的刺鼻的味道，而克莱儿和丝莉亚闯入的山顶的地方的硫磺味似乎更加的刺鼻。也似乎正是这种让人呆不住的刺鼻的味道，让这里人迹罕至。


第1388章 地质学家

　　裸露在外的硫磺块，还有满山的烟雾。这些都是活火山的证明，而且硫磺喷气孔喷出的大量的高热的气体让两人根本就不敢靠近，只是小心翼翼的沿着山路准备往下走。因为是一天没有人走过的路，两个人走起来就特别的艰难。

　　“这里会有钻石喷处理吗？”丝莉亚小心的扶住一块石头，然后绕过去，“我听说在火山喷发之后，很容易找到钻石。这里的火山喷发过吗？或许我们可以在四周找找看看，或许会有意外的收获。”

　　“你很缺钱吗？”克莱儿也绕过石头走在前面，头也不回的说了一句，“你自己的眼泪就是巨大无比的财富，你想要多少就有多少。看来……我还真舍不得让爸爸让你变成正常人呢，那得是多大一笔损失啊！想想看，一颗珠子就能买几百万美元……”

　　“不是……我只是在想……这会不会是我的另一次的奇幻之旅。”丝莉亚说着忽然发出了一声惊喜的叫声，然后指着前面大声地叫道，“下面有座湖泊，我看到了，我们可以去那里洗澡的。我看到了，反正这里没有人，我去洗一下没有关系的。快点、快点，克莱儿，天，我们终于找到了一处最合适的。”

　　随着丝莉亚的叫声，克莱儿朝着那边看过去，就在前面莫约三四百米的地方，有一个大水塘，根本算不上湖泊，最多就是个小水坑，容得下十来个人的小水坑而已。不过克莱儿和丝莉亚两个下水洗个澡还是没有问题的。

　　克莱儿也是兴致勃勃的朝着那边跑过去，但是在快要到的时候，忽然就发现水有些浑浊。丝莉亚却已经欢天喜地的准备去脱衣服了。看样子她是非要在这里泡一泡澡的了。好多天没有痛痛快快的洗澡了，毕竟她再不想成为鱼，但是也已经作为鱼在水里生活了五百多年了，对水有种难以割舍的心情在里面，很复杂，想要离开水，却又不能放下水。

　　克莱儿伸出手，在水里试探了一下，感觉有温度挺高的，但是还是勉强可以泡澡。丝莉亚浑不在意地说道：“这里的水正好可以洗澡，我试探了一下的，温蒂比较适合。还有……水看起来很浑浊，但是更多的是矿物质硫磺之类的东西，这种东西泡一泡正好去掉我身上的一股子怪味道。我感觉自己仍然是条鱼。”

　　“啊哈——说不定温度再高点，你再跳下去，就是一锅鱼汤了。”克莱儿对着丝莉亚开着玩笑，然后用棍子在水中搅合了几下，这才准备去脱衣服。但是正脱了一件外套，就问到了一股子刺鼻的味道。只不过这一次却不是硫磺的味道，而是一股子臭味，就好像是什么烂掉了一样的臭味。

　　“你放了屁了吗？”克莱儿忍不住走起鼻子对着丝莉亚开了个玩笑，说着沿着味道，朝着水坑边走过去，顿时就看到一个小椭圆的肉色的东西浮出了水面，借着克莱儿用棍子戳了一下那东西，竟然一棍子就戳了进去。

　　随着棍子的力量，那个东西忽然在水中翻了一个身，然后就豁然的从水中竖起来两只手，借着就是一个滚圆的身躯从水中浮现了出来，吓得丝莉亚一阵大叫，被克莱尔一捏，这才冷静下来。两个人都是见过这些可怕的尸体的人，所以并不怎么害怕。刚才只不过是突然之下让人受到的惊吓。

　　水坑里是个尸体，而且还是一具男性的尸体。泡的肿胀不堪了，而且肚子也胀得很大，鼓起来了，眼珠子也凸了出来，就像是死鱼一样的眼珠子。让人看得非常的惊心。尽管是hi见多了奇怪的死尸的两个女孩子，还是心跳得非常的快。

　　“我的天，我的天，居然是一具死尸。这里不是从来没有人来过吗？真不该从这里来的，真是让人恶心！”丝莉亚不停的唠叨着。而克莱儿则用棍子戳那具尸体，那尸体又翻动了一下，这时候，又看到水花在鼓动，听的“咕隆”的一声响，忽然一头黑色的头发一样的东西又从水中浮现出来，接着又是一具泡的肿胀不堪，发白的尸体从水坑中浮现了出来，两具尸体并排，虽然都是背朝上，但是可以判断得出来，是一个女人。

　　“真够恶心的，估计我饭都吃不下了！”丝莉亚忍住心中的那种要呕吐的悸动，走到了一旁，这里的味道实在是不好闻了。搅动了尸体产生的臭味和硫磺的味道混合在一起，让她的胃部不停的翻腾着，简直就是一种折磨。

　　“该死，这是怎么回事？”丝莉亚忍不住爆了一句粗口，她特有的带着西班牙语味道的英语，爆粗口的时候都让人听得有些硬邦邦的，“怎么会有人死在这里？”她说着忽然就看到水坑里喷出了一股气流，温度很高，差点儿就将她烫着了。虽然隔得还有些距离，但是这样的喷口喷出来的热量也让丝莉亚足够受得了。

　　“天，我差点被烫着了。”丝莉亚大叫了一声，然后就皱起眉头看着克莱儿在一旁说道，“这个水坑有问题。我猜这两个人可能是怎么死的了。他们觉得这里是非常好的温泉水塘，于是就想在这里洗澡，但是没想到……水坑里还隐藏着这样的喷口。所以……他们中招了，我们要报警吗？”她看着克莱儿，这些事情，需要克莱儿拿主意的。

　　“是的，我们一定要报警！”克莱儿点点头，这是毋庸置疑的事情，她可不想自己跟什么死亡案件搅合在一起。于是就拿起了手机报警了，很快通过克莱儿的手机定位，警察们找到了这个地方。山路比较崎岖，所以看起来要将这两具尸体运下去有一定的难度。

　　“这两个人到底是怎么死的？”克莱儿做完了笔录之后，就走到了法医官的面前说道，“真是超级的恶心，我看他们是一对情侣，他们是被硫磺的喷口的温度灼烧致死的吗？”克莱儿有点儿烦人。

　　“或许吧，一切都有可能。像你这样的女孩子，为什么不呆在家里面？这东西会让你晚上做噩梦的。”法医对着克莱儿做了一个鬼脸，“谁见到这样超级恶心的东西，都会做噩梦的。”说着就不再理会克莱儿，而是指挥着人将这两具尸体抬了下去。这里不便于行车，只能是人工来抬了，这让四个抬尸体的人都直接皱着眉头。实在是太臭了。

　　“好了，你们可以离开了，不过我劝你们最好是和我们一起下山，我们可不愿意再上来一趟，然后将你们也抬下去。”一名警官对着克莱儿和丝莉亚说道，“下去吧，女孩子们，追求刺激的办法有很多，这并不是最好的！我们对这里要进行封锁了，毕竟……这里是不安全的，也死了人！”

　　在警官的要求下，克莱儿和丝莉亚只好跟随者警察们下山。一路上倒是走到了另外的比较宽的路上，这里就有公路了，可以顺着公路下山。不过克莱儿谢绝了警官的要求，没有搭乘他们的顺风车下山。而是自己走下山去。

　　“这两个倒霉蛋是被硫磺喷口喷死的，真是倒霉极了。”克莱儿摇着头叹了口气，对着丝莉亚说道，“就算他们不告诉我，我也知道。还真以为我们是什么都不懂的小女孩。”这话肯定是指那个警官了，一脸的不屑的表情。

　　“我还以为我们找到了好地方了。原来……也就是那样，看来我们的运气真是不太好，从我们开始认识，我们的运气都不太好！”丝莉亚哼了哼，“看来我们是不是要分开行动了？分我一点钱，我自己横穿美国，然后去纽约汇合！”

　　“想都别想，你因为我不知道你的，你就是想要钱。我现在自己都快没钱了！”克莱儿哼了哼，两个女孩子就在路上一边说着一边争执着，反正也没有人将对方的话当一回事。这样的争执只能是排遣一下路上的寂寞而已。

　　“嘿，女士……请等一下！”这时候她们俩身后传来了一个人的声音，是个男人的声音，等她们回过头一看的时候，就只见到那个男人已经到了她们的面前，是个中年男人，他的身边还有个年轻的女人和两个年轻的男子。

　　“对不起，打扰一下，我想问一下，你们是从山上来的吗？就是从那个发生命案的山上？”那个中年男子对着丝莉亚问道，“我们行了解一下。是从这里上去的吗？”

　　“是的，当然！”丝莉亚点了点头，有些好奇的问道，“你们也想上去？那里淹死过人，不过我估计不是淹死的，而是被喷死的，我可警告你们，那边已经被封锁了，那个水坑……我估计里面有硫磺喷口，会喷出温度极高的气体，然后……你也知道，那两个倒霉蛋就中招了，真是十分遗憾！”

　　“不，不，我想你们是误会了，我是……道恩·赫德兰博士，是专门从事地质学的研究的，呃，这次是因为和地震局侦测到了这一带地磁发生了一些变化，而且小地震活动频繁，不过……别担心，这并不会影响你们的温泉之旅。如果是火山爆发的话，我估计最少也得一百年之后！”


第1389章 逃离

　　至于到底要多久才能爆发火山，克莱儿和丝莉亚肯定是不会在乎这件事情的，只要不现在爆发就行了，这样逃都逃不掉。所以等这个道恩·赫德兰博士说完，她们就迫不及待的告辞，谁想呆在这样的烂地方。

　　这次下山比较顺利，不过一个小时就到达了山脚了。在走了一段路就赶到了自己住宿的酒店。两人看上去都有点儿沮丧了。温泉的滋味没有体会到，反而还遇上了让人恶心的事情。抱怨归抱怨，两人回去之后，还是洗了个澡。即便是淋浴，丝莉亚的尾巴也显露出来了。于是克莱儿小心的为她望风，直到确定没有人注意到这边。因为丝莉亚在浴室里搞出的动静确实很大，那条尾巴不时的拍打着，搅得到处都是水。

　　梳洗完毕之后，两个人也不呆在房间里，而是出去转一转。看看这里到底还有那些地方可以让她们两个打发掉这无聊的一天。今天镇子上发生的事件很显然已经传遍了整个镇子，这个镇子很小，基本上藏不住事情。所以很多都在讨论，哪怕克莱儿她们在快餐店里吃炸薯条、喝可乐的时候，都有人在说着这件事情。

　　克莱儿有些好奇这些人的八卦心，四下里看了看说道：“我还以为只有女人喜欢说三道四的，没想到男人也喜欢，看着这些家伙像老鼠一样的触碰着它们的鼠须一样的说话的样子，我就感到恶心，明天……明天一早我们就离开这里。”

　　“你不觉得很有趣？”丝莉亚很显然有着自己不同的观点，“我觉得很有趣啊，这个镇子上的人，拒绝网络，拒绝电视，他们之间的乐趣就是在于能够在这样靠着耳朵传播信息的快了的感觉，所以别用自己的这一套来要求别人。我喜欢听他们在说一些什么。”她觉得这完全可以接受。

　　克莱儿就对着她翻了一个白眼，笑道：“真是个可怜的家伙，在水里生活了几百年，就是没有和人说过几句话。当然……更不用说和人谈恋爱了，我不知道你为什么要拒绝埃里克，我觉得那家伙还不错。”

　　“他是个饶舌的家伙，我不喜欢，而且……你不可能强迫自己去喜欢一个人。好了……我们刚才不是说那个家伙，也不是说我，而是说我喜欢那些人谈的事情。任何事情！”

　　两人正斗嘴，忽然一个五十多岁的老头走了过来，然后就坐在了两人的位置旁边，有些神秘的看着克莱儿和丝莉亚说道：“嘿，姑娘们，我知道你们。就是你们发现了山顶的两具尸体是吗？有人认出你们来了，那边的……”说着朝着自己刚才围在一起说话的几个人那边努了努嘴巴。

　　“对不起，先生……你想说什么？我不认识你，还有……你们认出我又有什么用，我不过是发现了两具尸体，又不是发现了两个小矮人。”克莱儿哼了哼，她对这个老头这么过来有点儿不满意了。扭过头不打算理他。

　　“是的，是我们发现的。”丝莉亚却对这个话题很感兴趣。这傻妞还真是什么话题都不忌讳，“我知道那两个人，应该是一对情侣，就那么死在了水坑里，我估计那里很久没有人去了，我们也是打算找一个没有什么人的温泉，天知道会遇上这样的事情。”

　　“难道不是被水怪咬死的？”那老头瞪大了眼睛，看着丝莉亚，“我听说，那两个人的身上浑身都是伤痕，而且肉都被吃光了，只剩下了骨头……我早就听说这山上有怪物的，一直都存在，这并不是第一次这样死人了，在之前的一周，不过不是在那个地方，而是在一个比较热闹的温泉池里。那人就那么死了，浑身都是血……”老头说的让丝莉亚不由得瞪大了眼睛，原来这个传言已经传得已经和原本的事情没有了一点关系。

　　“不，不，不是这样的，事情很简单，就是他们被硫磺喷口的热气给蒸死的，事实就是这样。不是什么怪物……”丝莉亚赶紧的否认。不过因为丝莉亚的否认，那老头有些失望的回去了，很显然他没有得到他想要的答案。

　　“他们怎么能传出这样的流言？”丝莉亚吃惊的看着克莱儿，“真是不可思议。我看这些人像是看着怪物一样的看着我们，还是回去吧！”

　　“是的，我也是这种感觉。”克莱儿也感觉到这些人眼光乖乖的。于是两人离开快餐店，然后就去了酒店房间里呆着，打算明天一早就离开这里。不过闲着没事，两人就只有看电视打发时间。丝莉亚是最喜欢看电视的，毕竟这个对她来说是新生的事物。而且克莱儿则更喜欢网络，两个人互不干扰。

　　网络上现在已经铺天盖地的出现了比特的电影的宣传了，更是爆出了一款片花。还有制作花絮。这些花絮都是实打实的拍摄了克里斯汀、懿菲还有费冰冰挑战危险难度的实况，所以很多人反而对片花不怎么感兴趣，而是对三个女人的挑战危险系数的高难度动作更感兴趣，所以花絮的点击量非常的惊人。发布出来的一段花絮的点击量已经超过了两亿了，这让比特也非常的高兴。

　　说实话，这部电影隐隐有超过了甄凡的那部电影的热度的可能了。而且早早的就敲定了要将这部电影引进中国内地，并且全球同步上映。这也让广大的中国观众大呼过瘾。其实看中国演员征服好莱坞，还是一件挺爽的事情。

　　“嘿，瞧瞧这些专家们，他们还真是……这不是今天白天我们见到过的那个家伙吗？道恩·赫德兰博士，看他在电视里的样子，真会危言耸听啊。他说这里有火山爆发的可能性，而且会很快发生，快则一周的时间，慢则一个月，这座火山就会喷发。这不是胡说八道吗？他白天遇上我们的时候可不是这么说的，最不可相信的人就是这些所谓的博士什么的。对了……博士很厉害吗？”丝莉亚一边看电视，一边吃零食，一边漫不经心的问着正在上网的克莱儿说道，“我才不相信会这么快就会火山爆发。”

　　“谁知道呢，反正我们明天就离开这里了，火山爆发与我们有什么关系？这里的人，我不怎么喜欢，只能但愿他们相信的上帝来保佑他们了。”克莱儿也漫不经心的说着，很显然。她们俩根本就不相信这个骇人听闻的消息。

　　不过这时候，镇子里有些喧闹，有汽车的喇叭声不断的鸣叫着，而且还有人的喧闹声，开始还比较少，后来就渐渐的多起来了。丝莉亚有些奇怪，就到窗子边张望，就看到一些人正驾着车，准备离开这里，车上都帮着一些大型的行李件。而这时候，似乎是警察在维持秩序，所以离开的队伍显得很缓慢，而有些人开始不满意的大喊大叫起来。

　　“这些人疯了！”丝莉亚对着克莱儿说道，“他们居然准备今天就要逃走了。不是说要一周以后吗？真是一群胆小鬼。这里几乎击中了四分之一的镇上的人。今天晚上，这些警察们要忙死了。”说着就招手让克莱儿也过来看看。

　　克莱儿还真过去了，就看到下面警灯在闪烁，还有很多汽车排队等候警察们设置的关卡放行。很显然，警察们对这些人离开抱着很不情愿的态度，毕竟这将引起镇子里的人的骚乱，于是就用最慢的速度来办理这件事情。

　　“他们害怕了！”克莱儿不由得笑起来，“这下……那个什么来着……道恩·赫德兰博士可就遭殃了，估计会被人赶出去了。正是他的危言耸听，所以他会成为这里不受欢迎的人。而且……你知道吗？我刚才在新闻里看到了一个消息，这个硫磺泉镇正在申请成为旅游城市，起码在格兰德这座城市，它要成为最有名的旅游小镇。这下可有乐子了！”

　　“我们下去吧，下去看热闹是最好的事情！”丝莉亚这个女人还真是喜欢惹事，看着她飞快的下去，克莱儿也只好跟着下去了。街道上很热闹，但是这个热闹却是人们急着要离开这里。而警察们已经在几个路口戒严了。

　　“还不知道明天能不能离开这里。我的天，真是见鬼了，为什么我们总是遇上一些麻烦事情？”丝莉亚有些抱怨的看着眼前的这一切。

　　“你们最好小心点。姑娘们！这么晚了，就不要出去了！”旅店里的一个老头正倚在门口，对着克莱儿和丝莉亚说道，“现在外面很乱，很多人都想在火山爆发前打捞一笔，或者是做一些抢劫的事情。谁知道呢，你们这样的小姑娘很可能会成为他们的主要的目标。听我的，呆在旅馆里，什么也别管！起码这里还有我呢！”说着老头忽然从背后拿出一杆双筒猎枪，然后就横在了自己的胸前。

　　“谢谢，我们会有分寸的！”克莱儿对着善良的老头露出一个微笑，并且一转头就看到了一个车队，看样子是要离开这里的，从车窗门口，可以看得到是那个博士道恩·赫德兰，还有他团队的人。但是也在路口被警察们拦住了。


第1390章 乱糟糟

　　道恩·赫德兰心情很糟糕。起码在来这里之后，就变得糟糕起来了。本来以为是一次很正常的火山考察之旅，没想到会变成这样。这里的火山地质变化很快，原本要几百年才能爆发火山，最近运动越发的频繁起来。这也是他来这里的原因。而且根据预测，就算是提前也要上百年才能爆发的火山，几乎是一天之间就变得非常的严重起来。

　　“我们真的要离开这里吗？”道恩·赫德兰的团队的成员看着他，有些担心的问道，“我们可以再在这里待几天，然后离开这里。您也预测了，最快也要一周之后，才会开始爆发。所以我们可以多搜集一点证据，来说服那帮官僚主义者。”

　　“你说的很对，但是……这样的事情总不能往最好的方向来打算，我们应该是最坏的打算，一周时间？或许吧。最近感觉到地下的活动越来越频繁了。如果再发生比较频繁的地震，估计火山喷发的时间还会提前。”道恩·赫德兰说着，看了看前方，“我这是要亲自去市政府，给他们施压，如果真的等到一周之后，一切都迟了。”

　　但是警察们似乎认识道恩·赫德兰，他们就是不放他离开。很显然道恩·赫德兰想要离开这里似乎很难。他的车队停在一旁，然后他下车和警察们交涉。但是不管怎样，警察们都是不松口。似乎和道恩·赫德兰比起了耐心。

　　“该死的！”道恩·赫德兰低声的骂了一句，再次和警察们交涉无果之后，他悻悻的离开车队，走到了旁边的道路旁，拿出了烟盒，抽出一支烟，点燃后，深深的吸了一口，然后喷出烟雾来，看了看前方，他拿出了电话。

　　“是的，是我……我已经对当地的人做出了预警，但是……他们说我扰乱了他们评选最美丽的小镇的计划……这里一切都要化成灰烬了，还谈什么最美丽的小镇？我只能做到尽可能的对这里的人们预警……他们不可能现在放我离开……”道恩·赫德兰叹了一口气，“我只能做到这样了，对了你最好做好万全的准备，如果这里的人不及时撤出去的话……我想，一切都可能会变成悲剧……对，对，一周的时间是我预测的，但是……我感觉还是有点儿不对头，如今的这里的地质活动非常的频繁……我知道，我知道，如果等到频繁的地震出现的时候，火山就会要爆发……”

　　电话打了差不多半个小时，这是道恩·赫德兰给他市政厅的朋友打的电话。他想通过这种方式来给这里的人们进行预警。虽然不知道能起多大的作用，但是说了总比不说要强一点。算是尽了自己的一份力量吧。

　　“嘿，道恩·赫德兰先生？”忽然一个声音从旁边传了过来，他扭头一看，是两个女孩子，其中一个女孩子正对着自己说话，这两个女孩子他认识的，就是今天在山上遇到的两个，也是她们发现了的尸体。根据对那口水坑的测定，这才让道恩·赫德兰将火山喷发的时间大大的提前了，所以他对这两个女孩子有一定的好感。

　　“是的，是你们？”道恩·赫德兰笑着说道，“你们还滞留在这里吗？现在很多人都离开了，这是明智的选择。你们怎么不离开？这里现在不是什么美丽的小镇了，而是很危险的小镇。早点儿离开，对你们有好处。”道恩·赫德兰对着丝莉亚说道，“他们不会阻拦你们的，毕竟你们不是本地人，没有什么危害性！”他说的他们是指那些警察。

　　“我们……没有汽车，所以只能等明天早上了，如果有顺风车的话，我们就可以离开这里。一个晚上……我想应该没有什么问题的。”说着丝莉亚还调皮的对着道恩·赫德兰眨了眨眼睛，“他们将你扣留了？”

　　“看样子是这样的！”道恩·赫德兰对着那些正在盘查自己车队的警察们，有些无奈的耸了耸肩膀，对着丝莉亚无可奈何的笑了笑，“所以……我的顺风车你是搭不上。现在这里已经是比较危险的地方，我希望今天晚上走的人越多越好。”

　　“你是说……火山今天晚上就可能爆发？”克莱儿似乎听到了他的弦外之音，于是就问了一句，“不会有这么快吧？你能够得出准确的结论吗？”

　　“不，不能，火山爆发的预测，从来都还不是最为精准的，我们只能预测到大概的范围，而且是根据它们最近的活动频率的出来的，所以……一周的说法，只能是一个大概的数字。可能会提前，也可能会往后退！”道恩·赫德兰看了看远处那做正在喷出浓烟的火山，有些担忧地说道，“这帮政客们只想着如何让镇子评上什么最美丽的小镇。我就不明白了，明明知道小镇会毁于火山，但是却依旧不遗余力的这样做……我和你们说这些干什么？你们都还是小姑娘。起码在我看来，还是小姑娘！”

　　“好吧，看来你并不是个让人讨厌的人。”克莱儿对着道恩·赫德兰说道，“按照你的说法，就是越早离开这里是最好的？而且这些人都是你煽动离开的？”

　　“不能说是煽动，不过……我说的，越早离开越好，这句话是真的。”道恩·赫德兰有些无奈，然后看了看还在和警察交涉的成员，“瞧瞧他们，已经将这项罪名都按在我的头上了，他们不会让我轻易离开的。所以……我都让我的成员们尽快的离开，并且你尽早的通知市政厅，将这里的人撤离……上帝，地震！”道恩·赫德兰正说着，忽然地下就一阵晃动，然后各种汽车的警报声响成了一团。

　　人们短暂的惊慌之后，就开始大声的喊叫，并且开始不顾一切的冲击警方的关卡。而警察们在万分紧张的将手放在枪柄上，随时都要拔枪了。地震的幅度不大，而且时间不长，几乎就是十几秒的时间。

　　但是道恩·赫德兰的脸色有点儿严肃，他对着两个小姑娘说道：“最好现在就离开，该死，情况似乎有所变化了，地震出现的太早了。赶紧收拾你们的东西离开，不管是谁通过了关卡，你一定要搭上他们的顺风车！”说着他就朝着自己的车队冲了过去。

　　其中一辆大箱车里面装的是一些监测地震的设备，他冲了上去，对着里面正在监测的人说道：“取得了什么数据？我们在火山口防止的感应器，还有预测地震的感应器是什么情况，我要最新的数据。”

　　“赫德兰博士，情况似乎有点儿不太好。地震出现的比我们预期的要早，我们检测到了在火山口，温度升得非常快。有点儿火山要爆发之前的预兆了。我们现在怎么办？”那名监测人员，激昂数据用笔记本电脑摆给道恩·赫德兰看。

　　“我的天，这是有点儿糟糕了。我去说服那些警察，让这些人赶紧的走，或许明天，或许今天，总之这里是保不住了！”说着他就下车，拿着这一叠数据冲到了警察的面前，大声的说着，“看看吧，这就是最新监测到的数据。火山马上就要爆发了，刚才的地震，就是火山喷发的前兆，让所有人都离开，你们现在要做的就是疏散他们，而不是让他们呆在这里。先生，你这样做是在谋杀！”

　　附近的几个人听到了道恩·赫德兰的声音，于是也大声的对着警察们喊叫起来。而地震的出现，确实让警察们有些犹豫了，他们不知道该怎么办才好，那名警长对着道恩·赫德兰大声的回答：“对不起，赫德兰先生，我们必须服从市政厅的命令，这是我们现在执行的任务，所以……你说的，我还是需要请示一下！”

　　“该死的，还请示什么？难道你也要将自己的性命也填进去吗？真是该死，快点，快点，让开，让他们走，赶紧用大喇叭通知小镇上的每一个人，让他们都离开这里！”道恩·赫德兰大声的喊叫着，这时候不知道是为了配合道恩·赫德兰的叫喊声，四周顿时又摇晃起来，地震再次发生了，这次很多车辆都碰撞在了一起，发出了刺耳的叫声，连警车也被震动的发出了警报声。一些人东倒西歪的。这时候镇子上所有人几乎都跑了出来，在大街上大声的叫喊着什么，有的不打算今天离开的，也开始忙着搬自己家里的贵重的东西送到车上。

　　“快点，快点走！”这时候警察们不用道恩·赫德兰催了，他们也知道了这件事情的厉害，于是开始大声的对着堵住的车辆挥手，同时让人将堵住车辆的关卡搬开了，汽车于是得以再次的开动起来。人们开始陆续的离开了自己的家园。

　　这时候的人群非常混乱了。各种叫喊声，还有大声咒骂的声音此起彼伏。还有汽车不断的按着喇叭的声音。关卡以最快的速度拆开，然后警察们忙着疏通交通。很多人从岔路开始离开，整个场面看起来有点乱糟糟的，而且还不断有人加入到撤离的大军当中去。从而使得这撤离的大军的行动变得越来越缓慢了。


第1391章 冲进小镇

　　“真是糟糕透了！”道恩·赫德兰摇着头，他也开始让自己的团队开始撤离，地震的出现，以及这么快的间隔值，一切都表明，这座火山随时都可能会喷发出来。这样的话，自己的团队越快撤离就越能够减少自己的损失。

　　“你给市政厅报告了没有？”道恩·赫德兰对着警长问道，“将这里的实际情况报告给他们，这里随时可能会火山爆发，而且最糟糕的情况就是还会影响格兰德市的大部分地区。因为喷发后的火山灰，会覆盖这里大部分的地区。”

　　“是的，我会报告的，您可以离开了！”警长对着道恩·赫德兰说着，忽然大地又一阵剧烈的摇晃，似乎猛烈多了，所有人都站立不住，有的摔倒在地上，有的地面裂开，顿时有汽车也陷了进去。有人在大声的哭泣着，有人在大声的喊着救命。

　　“频率是多少？”道恩·赫德兰对着那辆测试车大声的喊叫着。

　　“非常快……”那边传来了声音，但是话还没有说完，地面忽然又晃动了起来，这时候有人指着远处的山顶大声的惊呼了起来，“哦，上帝，我的天，喷发了，火山喷发了！”所有人都抬头朝着火山山顶看过去，暗红的天空中，火山喷发时的巨大的声音，和喷出的熔岩“炸弹”从空中呼啸而来！

　　“快逃，赶紧下车，赶紧逃走，别躲在车里等死了！”一看到这种熔岩炸弹呼啸过来的时候，道恩·赫德兰就跳上了车顶，大声的对着那些还呆在车内，惊慌失措的看着天空中呼啸而来的熔岩炸弹的人喊叫着，并且不断的挥手。

　　“轰——”的一声巨响。白天还宁静安详的小镇，忽然间就被熔岩炸弹击中，发出了巨大的爆炸声。熔岩炸弹的威力巨大，被击中的房子轰然倒塌，并且迅速就燃起了大火，火星四射，捡起的火星很快就将四周点燃。

　　“快离开这里，快点——”道恩·赫德兰博士大声的冲着自己的那些人叫喊着。现场的每一个人都在逃跑，包括那些要阻拦人们的警察们，他们也在四散逃命。现在谁也顾不上谁了，因为接二连三的熔岩炸弹已经飞了过来。

　　“轰——”的一声，熔岩炸弹终于落在了附近的人群当中，顿时剧烈的炸开，那些被火星溅到的人，拼命的在地上打滚，而还有些全身着火，发出凄厉的惨叫声，四处狼奔豸突的人，还有各种哭喊的声音，还有被烧得焦臭的人肉的味道。让这里宛如人间地狱。

　　“我的天，太惨了，我们赶紧离开这里吧！”克莱儿拉了一把有些惊呆了的丝莉亚，赶紧的往后面跑，而这时候道恩·赫德兰也从汽车顶上跳下来，冲进了自己的车队里，指挥着人不断的越过四散奔逃的人流，并且对着克莱儿和丝莉亚挥手。

　　“上来，上车，快点离开这里！”道恩·赫德兰对着克莱儿伸出了手。克莱儿一把拉住，就要上车，忽然丝莉亚猛得拉了一下克莱儿，将克莱儿拉了下来，而克莱儿的手是连着道恩·赫德兰的，这一下就将道恩·赫德兰也拉了下来，因为用力过猛，三个人都跌倒在地上。就在这时候，忽然一声“嘭”的巨响。这辆汽车起火了。

　　汽车被熔岩炸弹击中，顿时陷入到了一片火海。幸好克莱儿和道恩被拉扯下来了。但是司机就没有那么幸运，直接被烧起来，只不过短短的几十秒，就成了一个活人，在车内挣扎了几下，忽然汽车又发生了自爆，所有的一切都完了。

　　“我的天！”道恩·赫德兰忍不住就惊呼了一声，他知道这个司机完了，他有些悲伤，因为这些人都是自己带出来的，尽管知道工作很危险，极有可能发生意外，但是他还是有些接受不了，愣愣的不知所措。

　　“博士，他完了，我们赶紧走吧！”克莱儿拉着道恩·赫德兰的手臂，“我们赶紧的离开这里，找一个安全的地方，开车反而会耽误我们的时间！”说着，克莱儿就拉着道恩·赫德兰就要离开，这里实在是让人感觉太危险了。克莱儿玉佩里的灵魂都是纯阴的，而这样的火山爆发出来的确实纯阳的，所以即便是那些灵魂，只要一出来，必然就会化成灰烬，消失的无影无踪。这是一种至刚至阳的力量，并不是这些灵魂就可以匹敌的。

　　所以说灵魂对克莱儿的保护其实已经不起作用了，而玉佩本身蕴含的一些灵力在这样威力的火山喷发面前，起到的保护作用也非常的有限。这是自然之力，这些东西抗拒的能力还不足以撼动这些惊天动地的火山喷发带来的巨大的破坏力。

　　“不，不行，我不能就这么走了，我还有同伴，我的同事还需要我！”道恩·赫德兰赶紧松开克莱儿的手，对着她说道，“你们赶紧找个地方躲起来，躲得越远越好。相信再过不久，市政府就会反应过来，你们遇到了，就一定要随着救援队离开。”说着就朝着小镇里冲了过去，他的车队就在距离他不远的地方。但是因为熔岩炸弹四分五裂之后，轮胎已经着火，已经不能用了，那些人员正惊慌失措的不知道该怎么办。

　　“这里，赶紧朝这里过来，快点……我们离开这里。”道恩·赫德兰朝着他们招手。然后人员就跟着过来，数了一下，除了司机已经死了之外，其余的人都在这里，“赶紧来开这里，沿着公路走，越快越好！”

　　这时候天空中已经开始飘落火山灰了。整个天都显得灰蒙蒙的。而就在这时候，熔岩炸弹喷射得更加多起来。公路上已经挤满了人。有人在大声的呼叫着自己的家人，有人在不断的朝前奔跑，那些已经逃出来的汽车已经满载着认识不认识的人朝着前面疾驰。

　　“快看，赫德兰博士，那里面还有人没有出来！”忽然一个人指着前面对着赫德兰博士大声地说道，“赶紧通知那些警察们，让他们去救人！”

　　“好好朝前走，我来处理这件事情！”赫德兰博士说着，就越过人群挤了过去，对着一名警察说道，“那里面还有人，他们没有逃出来，我们要去帮助他们。”

　　那名警察看了看远处的小镇，那里确实还有人，但是火山灰已经将那里笼罩的灰蒙蒙的，有几个人正在朝着这边走过来，很艰难的走着，因为火山灰，他们几乎是迷路了一样，不知道该往哪里走，看样子是两家人，有两个男子和三个小孩，还有一个老妇人，两个三十多的女性。他们在原地徘徊，竟然不知道该怎么离开了。更为重要的是，他们的汽车已经抛锚了，只能靠着两条腿。

　　“快去救救他们，你们有警车，快点……”道恩·赫德兰正说着，忽然一颗熔岩炸弹呼啸而来，“轰——”的一声在那家人的前面炸开，然后溅起来的尘土和灰尘将那里遮住了，什么都看不清楚了。

　　“他们完了，我们离开这里！”那名警察赶紧的对着道恩·赫德兰大声的说着，“快点离开……别过去充英雄，我们要走了……”

　　“车钥匙……感激给我车钥匙，我要去，刚才我还看到了他们，这颗熔岩炸弹还伤不到他们，我们只是被遮住了视线而已，快点，警官！”

　　“不，我不能这么做，我还要保护更多的人，用这辆车，你如果要去，你就一个人去，别指望我们能够为你做什么，我要为……这些人负责！”说着他指了指路上的所有正在加速离开这里的人群说着。

　　“好吧，好吧，我去！”道恩·赫德兰哼了一声，转身就冲了过去，他用外套抱住了自己的头，然后提着旁边自己的工作人员的一盏LED等就冲了过去。这时候又不断有熔岩炸弹飞了过来，而且越来越密集。

　　“我们走，快点！”警察说着，挥了挥手，然后就走到旁边停着的自己的汽车边，准备去开车，忽然有人大声的叫喊着，“快跑，朝着这边过来了，快点！”所有人都迅速的跑开了，而克莱儿也拉着丝莉亚飞速的离开这里。刚刚离开没有多远，就听到“轰”的一声，顿时那辆警车和那名警察就被熔岩炸弹击中了。警车被击中后跳了起来，在空中翻了个身，然后重重的落在了地面上，四溅的火星落在隔得近的人的身上，发出了惊天动地的惨叫声，克莱儿迅速的扑上去，脱掉自己的外套，罩在那些身上有明火的人身上。将火压灭了，又对着一旁的丝莉亚说道：“呆在这里，我去救他们。”

　　“等等，克莱儿，这样很危险。”丝莉亚紧张的看着她，“别去了，他们就像警察说的，已经完了，别去了，不值得！”她确实有些不想克莱儿去冒险。

　　“不，我必须去，这是我要做的，我的决定，你跟着他们一起去格兰德市，我会去那里找你的，你别忘了，我有这个。”说着指了指自己胸前的玉佩，头也不回的也跟着冲进了小镇里面。这里确实还有人，而且不只是那一家人，还有几个两个走失的小孩子。一个五岁小女孩，和一个七岁的小男孩。小男孩照顾着小女孩，躲在小镇的街道旁边的被击毁了的墙角边，两个人都有些发抖。


第1392章 有可能

　　夜晚的风有点儿迷人，这时候甄凡正站在酒店的窗口，看着夜空中的远处，今天已经出现了地震，酒店的楼也轻微的晃动了几下。而且似乎在天边还有隐隐的轰鸣的声音，似乎还能够看到一丝的亮光穿透了天边一样，不过在城市灯光的映照下，基本上是看不出什么来的。毕竟这里离火山喷发的地方太远了。

　　奥克利到格兰德市有几百公里，甄凡知道那边出了事情，而且很清楚出现了什么事情。他也知道克莱儿可能已经卷入到里面了，而且这一次可能确实非常危险。因为自己为克莱儿准备的护身符，在面对大自然的绝对的威力的时候，是没有办法完全能够保护到克莱儿的。所以他皱起眉头，思考着自己是不是需要去帮她。

　　“我的天，火山爆发了，就在格兰德市附近的硫磺泉镇，她们是不是朝着那边去了？”埃里克吃惊的看着电视里的即时新闻，“嘿，师父，我们要去那边吗？”他朝着甄凡走过来，满脸担心的看着窗户外面。

　　“或许吧，真是有些担心，我说过不会在干预她的旅程的，等等看吧，我有分寸……别这样看着我，我说过了……我不会让她们受到伤害的。我保证，现在……埃里克，别担心，你继续关注电视里的新闻吧。”甄凡对着焦急万分的埃里克说道，“关注那些伤亡者的名单，如果你还是很担心的话！”

　　“好吧，好吧，没见过你这么放心的人。克莱儿可是你的女儿，丝莉亚可是你要打算帮助的对象，而且还想收她做徒弟的。”埃里克虽然这样说着，但是还是跑到了电视机前，继续关注关于格兰德硫磺泉小镇的火山爆发的新闻。

　　火山灰已经将天空笼罩了，克莱儿的头上已经落满了火山灰了，而且火山的岩浆已经从火山口喷出来，可以看到那亮色的岩浆喷出来，然后顺着山体就往下流。沿途过处，发出了刺鼻的焦臭的味道，还有那席卷一切的架势，燃烧着路过的一切的生物。

　　“快点，我们快点离开！”克莱儿抓住了两个小孩子的手。那个大男孩也紧紧的拽住小女孩的手，三个人就朝着公路上跑过去，这时候丝莉亚一朝这边跑了过来，她的速度很快，飞也似的就冲了上去，她用上了她的异能，她确实比一般人要强一些。

　　“快点，我来——”丝莉亚抓住了那个小女孩的手，然后将她抱起来，朝着路边上飞跑，克莱儿的速度也很快。她这时候也不顾忌什么了，抱着小男孩，能跑多快就跑多快。不过这个时候，关注的人也挺多的，但是不是关注她的速度，而是关注她们是不是能抱着两个孩子迅速的逃回来。

　　公路上已经有车停在那里了。国民警备队已经快速的调集过来。最快速的已经到达了火山喷发的现场，正在公路边疏散人群，将人们塞进车厢里，然后就快速的离开。而就在这时候，熔岩炸弹好像是在追着她们一样，不断的在她们的四周落下来。火星四溅，有一些似乎就要溅到克莱儿和丝莉亚的身上了，但是马上就被扑灭。这是玉佩的护主之力，让那些靠近的火星迅速灭掉。但是如果是熔岩炸弹直接的落在身上，这就不是玉佩的能力做得到的了，到时候克莱儿肯定是飞灰湮灭啊。

　　“轰——”又是一声巨响，一颗熔岩炸弹落在克莱儿和丝莉亚的前面，顿时爆出巨大的火球，这让看着这一幕的人群发出了惊叫声。即便是有人想过去帮忙，但是却被那些士兵们拦住了，过去就是送死。

　　“这两个姑娘已经完了！”很多人心里这么想着，他们的心也跟着迅速的沉到了谷底，他们很希望克莱儿和丝莉亚能够平安的将小男孩还有小女孩带回来。但是现在看来似乎已经不存在这样的可能了。有人在胸前划着十字，为克莱儿和丝莉亚祷告。

　　一个人影忽然就从那满是尘土和火山灰中冲了出来，就像是破开了一层被蒙住了的最窒息的天空一样，然后那灰尘中又奔出来了几个人影，是丝莉亚和两个孩子。顿时……人群中就想起了欢呼声。

　　当克莱儿和丝莉亚再次的回到了人群中，将孩子交给士兵的时候，现场忽然就想起了热烈的掌声。他们将克莱儿和丝莉亚当成了英雄。是的，还有什么行为比这个更加的具有勇气呢？这是当之无愧的英雄啊！

　　“现在……你们呆在这里，然后和他们一起离开，会有地方安置你们，我们在安置区见好吗？”克莱儿小声的安慰着这两个受到惊吓的孩子。小姑娘已经完全说不出话来了，已经有士兵过来，将小姑娘抱起，放到了车厢里面。

　　“我和她在安置区等你们。”小男孩坚定的对着克莱儿点点头说道，“你们……一定回来的是吗？”

　　“当然，我们回来的……这个小女孩……不是你的妹妹？”克莱儿试探着问了一下小男孩说道，“我以为你们是兄妹。”

　　“她？她是我从路上捡到的，肯定是和家人走散了，所以我就像将她带离这里，只是……我们迷路了，直到遇上了你，谢谢你们，你们是好人！”小男孩挺了挺胸膛对着克莱儿说道，“如果我大一点，我也一定会冲进去救人的！”

　　“真是个好孩子，去吧，我们会再见的！”克莱儿摸了摸小男孩的头笑道，“去吧，去吧，我们到时候再见！”说着就站起身，点点头，对着军车旁边的士兵说道，“帮我好好照顾他，他是个勇敢的孩子。”

　　“我听到了，放心吧，我会照顾好他，还有那个小姑娘的。对了……你不和我们一起转移吗？说不定还有更加猛烈的喷发。专家们说的，我们来的时候，就已经说了，很快这里的所有人都要撤离，这里也不安全了！”他是指这个临时上车的地点。

　　“我知道，我知道，但是……这里面还有人，我还要去救他们，放心好了，我不会有事的，再见……大兵，很高兴见到你们，快点走吧！”说着拍了拍车厢，转身又朝着小镇里面奔跑过去了。这一次她是要寻找那一家人，更重要的是寻找到那个道恩·赫德兰。他是一个好人，不能让好人就这样莫名其妙的陷入到这里。因为道恩·赫德兰已经迷路了，他找不到那两家人了。他已经完全的迷失在了这个小镇上。火山灰太多了，而且整个小镇都是去了灯光。他根本就看不清楚什么东西。只知道眼前黑乎乎的一片，即便是有射灯也是一样的，因为射灯射不穿厚厚的火山灰。

　　克莱儿再次进去的时候，就看到了一群人正从小镇上出来。克莱儿一看，正是那两家人，于是就对着丝莉亚说道：“带他们去公路边上去。你看得清楚的，能够辨认出方向，快点，估计再过一会儿，这里就被熔岩彻底的摧毁了。”

　　“那你呢？还要继续吗？回来吧，要不然你也会命丧于此的！”丝莉亚对着克莱儿大声的喊叫着，她还能凭着自己的异能，隐隐的感知方位。然后招呼两家人跟紧自己，她听不到克莱儿的回答了，打算自己送这两家人上车后，自己再进去寻找克莱儿。带着这两家人躲避着熔岩炸弹，终于赶到了路边上，这已经是最后一批人了。开始上车，准备送往安置区。

　　“照顾好他们，我的朋友还在里面，我必须去救她。”丝莉亚说着，不顾旁边士兵的劝阻，还有那些小镇上居民的劝阻，义无反顾的就再次的冲向了小镇里面。她要找到克莱儿，她凭借着一点点的异能，不断的在迷茫的火山灰中寻找到克莱儿的身影。

　　越是往里面走，越久感觉到气温的升高，似乎在前面不远处有火光，熔岩已经过来了，似乎流速很快。而四周的房屋在熔岩流过之后就燃起了大火，熊熊的大火让四周的光亮亮了一些，可以看清楚了四周的一些情况。

　　“克莱儿——”她终于看到了克莱儿了，她正背着一个男子，艰难的朝着镇子的外面的那条路上一步一步的走着。虽然她的体质异于常人，但是在这样恶劣的环境之中，在消耗了大量的体力之后，她背着这么一个大男人已经是很吃力了。

　　熔岩就在她的身后，她能感受到后背灼热的感受，这还是隔了一层道恩·赫德兰的身体的缘故。而道恩·赫德兰身上的衣服快要燃起来了。丝莉亚也没有了力气，主要是这里实在是太热了，她的异能已经用不上了。因为她本来就是在水里生活的，在这样的大自然的威力面前，在这样相克的灼热的熔岩面前。她的这一切都基本上用不上了。几位疲惫的扶住了克莱儿，看着后面越来越快的流过来的熔浆，苦笑着说道：“你信上帝吗？我觉得在这个时候，信一下的话，或许能够产生奇迹……当然……这是不可能的！克莱儿……很高兴和你做朋友，真的，这是我这一辈子最值得显摆的事情。”

　　“不……我觉得有可能！”克莱儿坚定的咬着牙说着。


第1393章 这是命令

　　熔岩已经蔓延到了小镇上，很多地方都着了火，几乎是每一处地方都在燃烧。炙热的空气让人几乎是不能呼吸了，而漫天的火山灰也让克莱儿和丝莉亚显得寸步难行了，每一步都是在煎熬，而后面的道恩·赫德兰还昏迷着。

　　“坚持住，赫德兰先生。”克莱儿咬着牙，一步一步的朝着前面走，熔岩距离她已经并不远了，如果再这样，被这些熔岩吞没是迟早的事情。但是克莱儿很显然没有放弃，她在咬牙，一直在坚持，可是丝莉亚就倒霉了。

　　她本来还具有一些鱼的特征的，在这样的自然威力的面前，感受到了巨大的威胁，她觉得自己呼吸紧张，甚至有点儿呼吸不了空气了，喉咙被什么东西束缚住了一样。而且她感觉如果自己继续这样下去，那就是只有一个下场，双腿会变成鱼的尾巴，最后就是什么也别做了，等着变成烤鱼。

　　“老天……我坚持不住了！”丝莉亚对着克莱儿说着，但是她的嘴巴只是张了张，发出了让人惊讶的一种怪声，这是一种超声波，她的神经已经有点儿混乱了，不过她还是坚守着最后的一丝清明，陪着克莱儿走着走着，忽然就倒在了地上。

　　“丝莉亚！”克莱儿感觉到旁边陪着自己的人忽然已经倒下来，赶紧的将道恩·赫德兰放在地上，她看到了地上的丝莉亚，于是也将道恩·赫德兰放在了地上，对着他说道，“等等，赫德兰先生，我得照顾一下我的朋友。我们一定会出去的。”

　　道恩·赫德兰这时候已经清醒过来了，他看了看四周，又看了看倒在地上的丝莉亚，不由得苦笑道：“别管我了，你得先照顾你的朋友，不然的话，我们谁都跑不掉了，我知道熔岩蔓延的速递，我们一起这样走要快多了。等不到三分钟，我们全部都要完蛋。我的腿……已经断了，完全不能走动，你得和你的朋友一起离开这里。”

　　“说什么傻话呢，我们会坚持到最后的。我们会一起脱险的，因为……上帝看着我们。”克莱儿拍了拍道恩·赫德兰的脸，然后就不管他，跪在了丝莉亚的身边，对着她说道，“我的天，你的额头挺烫的，你的脸色也不对，你还能走路吗？如果能的话，就赶紧一个人先走，不然我还要照顾你，我的速度会被拖慢的。”

　　“动不了了，我感觉自己的腿已经要发生变化了。这种不受自己支配的感觉我知道，就好像是自己身体管不住自己，而且……这样打的火焰，我已经没有办法让自己超常发挥，这只会让自己不断的变得弱小，最终……看来，现在你最好是一个人赶紧逃出去，将我和道恩·赫德兰先生留在这里吧，克莱儿……快逃！”丝莉亚大声的对着克莱儿吼着。她说的很对，如果再不走的话，三个人都要被熔岩吞没。

　　那红彤彤的火舌慢慢的涌了过来，克莱儿仿佛是做出了某种决定一样的看着丝莉亚和道恩·赫德兰：“别傻了，就算我放弃你们，我也逃不掉了，没看到这么密集的熔岩炸弹吗？我会被击中然后或许比你们还先死去。”说着她紧紧的握住了道恩·赫德兰的手，还有丝莉亚的手，这样坚决的态度让两个人已经知道了她坚定的心。

　　“上帝啊，我都干了些什么！”道恩·赫德兰不由得低声的叫了一声，“我就不该冲进来的，我该听我的同事们的劝的。没有救到人，反而要拖累两个好人跟着我一起，我想这是我做过的最为愚蠢的事情。”

　　“不，这不是愚蠢的事情，你很了不起，正是因为这样，我才冲进来，所以我才能将那些人救了出去。他们都已经被救了。小男孩，小女孩，还有那两家人，他们已经坐在了军车里面，或许这时候已经坐在宽敞的安置所，正在吃着热食，喝着牛奶什么的。这是你做得最正确的事情，道恩·赫德兰先生，你很了不起，也很能激励人！”

　　“呵呵，你真会安慰人，对了……你多大了？十八岁？十九岁？”道恩·赫德兰苦笑着，“你的勇气让你变得更美丽，你是个美丽的女孩，只希望上帝能够保佑我们吧！”道恩·赫德兰说着，也不再坚持让克莱尔自己一个人逃走了，因为克莱儿说的非常对，这时候逃走，肯定会死在熔岩炸弹上。因为这时候熔岩炸弹就像是发了疯一样的飞向了天空，砸向这里的几乎是每一块的土地上。

　　“我是国民警备队的赫特上尉，我们这里有人失踪了，是的，根据这里的人说过……是赫德兰博士的团队的人说过，两个小姑娘还有道恩·赫德兰先生已经陷入到了小镇，现在小镇是一片大火……已经失去了救援的时机了，我们什么时候撤离这里？”

　　“我的天……”在国民警备队的格兰德市的临时指挥部里，一名上校不由得拍了一下脑袋，因为这时候国民警备队的最高指挥官大卫·坎贝尔中将打来了电话，向他询问这里有没有一个叫做克莱儿·甄的女孩。现在已经证明了，确实有个叫克莱儿·甄的女孩，是酒店的一名大堂经理告诉他们的。不过现在这个女孩已经冲进了小镇救人去了，而去了之后，就再也没有回来，不过她确实救出了好几个人。

　　“务必找到一个叫克莱儿·甄的女孩，她已经进了小镇了，我不管你用什么手段……用什么办法，一定要救出她来，这是命令，赫特上尉，这是命令！”说着上校就不由分说的挂断了电话，既然坎贝尔中将说了，那么就照着他的去办吧。

　　“真是该死！”喝的上尉不由得骂了一句，然后就迅速的召集身边的人，大声地喊道，“上士，将我们连的人都叫过来，还剩多少就叫多少来，我们有任务了，上帝……再次进去小镇，这是不是疯了？”最后一句话是低声的自言自语。

　　很快一名上士将人召集过来了，只有二十多人。站成了两排。赫特上尉就点点头，然后说道：“一个任务，现在有个女孩子，叫做克莱儿·甄的，她冲进了小镇去救人，是的，她救了人回来，但是她自己却依旧陷入到了小镇中，我们的任务就是进入到小镇里，然后将克莱儿·甄的小姑娘就回来。”

　　“噢，我的天，他们是一群疯子吗？”马上就有人低声的叫了一声。

　　“不，他们不是疯子，因为这是坎贝尔中将的命令，还有……那个小女孩现在才十三岁，但是她已经在小镇上救了很多人回来了，就某种意义上来说，这和拯救大兵瑞恩的意义是一样的，她比我们更具有勇气，我们需要这样的小姑娘安全的回到这里。我们需要她。好了……我会亲自带队，但是我需要志愿者。我们的时间已经不多了。”赫特上尉说着，就第一个举起了手，表示自己要去。

　　那名上市走了过来，挨着赫特上尉低声地说道：“你没有必要亲自带队去的，我会带领他们，然后找到那个小姑娘，你别抢我的戏份。我需要被表彰，我想在离开军队之前那个勋章，别和我争了。”上士说着也举起了手。

　　“这是我的连队，我说了算数！”赫特上尉对着上士摇了摇头，“要么你留下，要么和我一起进去，事情其实很简单。”这时候已经陆陆续续的有六个人举手了，加上他和上士，已经八个人了。于是他就说道：“够了，伙计们，解散吧，将剩下的人都带走，留下一辆卡车，还有两辆悍马，就可以离开了，快点，快点！”

　　于是一群人都解散了，剩下的人正围拢过来，赫特上尉忽然就指着上士说道：“他们不能没有人带领，你去带着他们一起离开，现在这里没有军官了，只有你，所以你就是这个连的头儿了，去吧，去干你的活儿。”

　　“不，赫特！”这次上士直接叫了赫特上尉的名字，“你不能这么干，你不能踢我出局，我是举手了的，你不能这么干。这是我自己的选择，和任何人都没有关系。”

　　“不，上士，这是命令，不是请求，你最好服从命令，不然的话，你肯定会蹲监狱的，我会送你去军事法庭。赶紧走吧……嘿，你、你、你，将上士带走，别让他再过来了，好了……伙计们我们准备一下，将枪弹都留下来，不然这样就会更加的危险。任何子弹和手榴弹在这样的高温之下都可能导致爆炸。”

　　于是一群人就开始卸掉自己的装备，将武器一件件的留下来，直到什么并没有什么能威胁到自己的武器的时候，就开始登上汽车。

　　“伙计们，我就不多说了，一切都交给上帝，上帝保佑。如果发现威胁，我们第一时间撤离，别逞强，我们需要自己也活着出来，就是这样……出发，出发，出发！”赫特上尉大声的说着，汽车就开始发动，朝着小镇子里冲了过去。


第1394章 绝境

　　山顶火山喷口喷发的熔岩浆飞起很高，然后汹涌而下，熔岩炸弹不断的在四周炸开。丝莉亚绝望的看着熔岩朝着自己奔涌而来。她感觉自己的双腿已经要开始变化了，要变成一条大鱼尾巴了。这才是她最绝望的事情。她想体面的死去，而不是变成这样的怪物死去。但是事实上，她已经控制不住自己的身体了。

　　“啊——”熔岩很快几要漫过来了，距离不是四五米，还在靠近，这几米的距离不过是几秒钟的时间，三个人不由得紧紧的抱成了一团。准备承受住熔岩的侵袭的时候，克莱儿的一只手不停的摸着自己胸前的玉佩。是的，她在内心里不断的呼唤着甄，不断的在说着：“爸爸，爸爸，求你救救你心爱的克莱儿，我发誓，我会用一生来珍爱你，来珍爱我们的家，珍爱每一个爱我们和我们爱的人！”

　　忽然三人就感觉到一阵凉风，在这焦灼的空气中，一阵凉风比什么都让人感觉清醒。而灼热的温度已经让道恩·赫德兰已经晕迷了过去，他本身就是受伤了，已经经受不住这样的炙烤了，或许这是最好的办法。

　　没有灼热的烧烤的感觉了，仿佛置身于一个清凉的世界。那一阵风仿佛带走了所有的燥热的空气，只剩下凉风习习。而这些都让丝莉亚和克莱儿第一时间的睁开眼睛，而克莱儿甚至都没有看到人就大喊了一声：“爸爸——我知道是你，我知道你听到了我的呼喊。爸爸……是你，我的天！”说着克莱儿站起来，真的就看到了眼前的甄凡。

　　他正看着克莱儿微微的笑着。克莱儿已经就扑进了他的怀里，这一刻她终于知道了，自己所为的独立的生活不过是一种自欺欺人，她还离不开甄凡，离不开自己的这个爸爸。他保护着自己的一切，得以让自己有个温暖的怀抱和依靠。

　　“甄先生——”丝莉亚也站起来了，她吃惊的看着甄凡，然后看着四周的岩浆好像是在避开绕不过的障碍物一样的，将三人所在的地方绕了过去，不管怎样都流不到了他们的面前，这真是太神奇了。

　　“我的天，我以为自己快要死了，谢谢你，甄先生，这……太神奇了。真酷！”她笑着过来，也张开双臂和甄凡拥抱，“我……我几乎绝望了，我只是不想自己像一条鱼一样的死去。我甚至都没有想起来要抱怨两句。现在……我可以抱怨了吗？……克莱儿，如果你下次还有这样疯狂的举动，我一定朝着你的下巴来一拳！”她的表情装得恶狠狠的，却掩饰不住她眼睛里的笑意。

　　“欢迎你来揍我，不过……我可不会心慈手软的，我会让你满地找牙！”克莱儿也装着挥动了一下手里的拳头，然后就得意的看了看甄凡一眼，“你现在知道我爸爸有多厉害了吧？你会做我爸爸的徒弟吗？这样我们就有理由在一起更长时间了！”

　　“噢，你的脑子被岩浆填满了吗？我早就已经说过了，我愿意，我愿意。我早就从心底愿意了。只不过……甄先生，我可以去你新建的别墅的私人学校上课吗？你知道的……我和这个世界隔离得太久了。”丝莉亚不满的对着克莱儿挥了一下手，然后对着甄凡露出讨好的神情说道，“我就想多了解一下这个世界……还有……”

　　“当然，不过……我们现在得回去了，已经有国民警备队的人进来寻找你们，我得去帮帮他们，他们都是不错的人，我不能坐视不管！”说着手一伸，那晕迷了的道恩·赫德兰的身体忽然就悬空了，然后甄凡拉着克莱儿和丝莉亚的手，往前一迈步。顿时两人就只觉得眼前的景物一晃，头晕的厉害，就已经脱离了这个地方，等到停下来，睁开眼睛，不过是一瞬间的事情，他们已经到了路边上，这里已经没有人了，基本上都已经车里。

　　“上帝，这是……魔法吗？我就眨了一下眼睛，就到了这里。这是太神奇了！”丝莉亚惊喜的大声的叫喊着，然后又是跳又是叫的，“天，太神奇了，我可以学习这个吗？”

　　“当然，只要你能力达到可以做这个的时候，我就会教你。”甄凡笑着点点头，然后拍了一下她的头说道，“帮我将这个家伙的上半身抬起来，我看看他的腿！”他说着，就蹲下来，将躺在路边上的道恩·赫德兰的腿，慢慢的抓在手里。

　　“腿断了，真是个倒霉的家伙，不过……我挺喜欢他的。”甄凡笑了笑，“对……丝莉亚，固定好他的身体。我要帮他接好短腿了。”说着就摸到了断处，然后就双手一捏，将断裂的地方吻合好了，用元气快速的修复他的伤处。

　　过了几分钟，甄凡站起来，拍了拍手，对着克莱儿说道：“我要去找他们，然后……我就会离开这里，我不适合在这里停留，知道吗？后面的路，还是需要你自己去走，别在意自己是不是有能力，这不过是一点挫折，一切都有我在你的身边。知道了吗？”甄凡伸出手，轻轻的擦拭掉了克莱儿脸上的泪水。

　　“我知道了，爸爸，我会的，我会继续往前走的，直到我走到纽约，我会完成我的计划……因为你一直在我的身边！”克莱儿举起拳头和甄凡的拳头碰了一下。完了，甄凡一抬头，就看到了丝莉亚也举起拳头，有点儿不好意思的看着甄凡。

　　“我……我打算也击一下拳头来着的……”丝莉亚的脸有些红了。

　　“当然，没问题！”甄凡笑着，也和丝莉亚击了一下拳头，对着她点点头，“很高兴克莱儿有你这样的朋友，同生共死，有时候真的可以考验朋友之间的感情，你们能彼此这样做做，真的很好，再见……丝莉亚，克莱儿。”

　　甄凡说着，忽然就化成了一阵清风一样，消失在了两人的面前。而克莱儿笑意盈盈的看着甄凡消失的地方，转头看了一下丝莉亚，这女孩子正呆呆的也看着甄凡消失的地方，出着神，有些恍惚。看样子，她似乎有些不能消化刚才的事情。

　　岩浆的奔流速度很快，汽车冲进小镇之后，就马上被岩浆逼近了，赫特上尉马上做出了停车的动作，放眼四周，已经满是熔浆了，而四周的建筑物已经在起火。看样子想要去寻找人的话，就必须绕过这些熔浆。但是现在看来，这有些不可能了。

　　“长官，我们没有办法前进了，熔浆离我们已经不足五十米。如果我们不转移的话，就肯定会被包围的，长官——”一名中士对着赫特上尉大声的喊叫着，“我们不能就这样去送死的，长官……”

　　“B组撤退，A组的成员愿意留下来的和我一起行动，其余的人赶紧去上B组的车，赶紧，快点，现在不是拖延的时候了。”赫特上尉对着其余的人说着，“我会绕过这一段距离……然后试看看有没有其他的地方进入到小镇里面……”

　　“轰——”忽然一声巨响，一颗熔岩炸弹，落在了汽车的旁边。火星四溅，顿时汽车的轮胎被爆掉了。只剩下让这帮大兵们都大喊大叫起来，纷纷的跳下车，往后面撤退。已经有人为此负伤了，有个倒霉的黑人的小腿被烧伤。

　　“赶紧来开这里！”即便是赫特上尉这样想要冲进去自杀的人，也知道现在别说要去救人了，自己这帮人能不能逃走都成了问题了。于是他就果断的发出了命令，撤退是他们现在唯一的选择。五十米的距离很快就到。他们向后退的时候，才发现，他们正在被岩浆包围。从左至右的岩浆正成一个钳子一样的形状朝着他们包了过来。

　　“我们再走不快的话，就等着成为圣诞节的烤鸡吧！”一名士兵大声的叫嚷着，他和另一名士兵架着那个倒霉的黑人士兵，朝着前面一边跑一边的抱怨着，“我喜欢烤鸡，但是不喜欢自己变成烤鸡，我终于体会到我们吃它的时候，它的心情是怎样的了！”

　　“伙计，我们不是伙计，圣诞节还没有到！”旁边的一名中士，一边跑一边气喘吁吁地说道，“你也体会不到烤鸡的心情，因为它的肚子掏空了……上帝，我几乎都闻到烤肉的味道了。真该死……这趟任务真是就是狗屎……”

　　“别抱怨了，伙计们，快点，我们要逃出去，前面就要合拢了，如果合拢我们就等着去见上帝吧！”赫特上尉说着，忽然就停了下来，然后看着前面的熔浆已经将去路拦住了。它们已经形成了包围圈，将他们所有人都圈起来。

　　“噢，我就知道……我们只是火鸡！”那名士兵也站住了，现在所有人都停下来了，因为他们无处可逃，熔浆从四面八方的用了过来，逐渐的吞噬着他们脚底下的陆地。让人无法想象的是……可能一分钟之后，他们全部都得葬身火海。

　　“真是太幽默了，我们宁愿我们不是死于大火而是死于你这家伙的笑话！”赫特上尉叹了一口气说了一声，“很高兴和你们一起服役，伙计们！”


第1395章 不好笑

　　“轰——”的一声巨响，然后有人发出了惨叫声，“我被击中了！”一个士兵倒下来，捂住了自己的小腿，他被火星四射的熔岩炸弹的火星击中了，然后腿部基本上就废了。马上有人将他扶起来，尽管再过一分钟……不，四十秒或许更少的时间，他们就要被岩浆所吞噬了，但是他们还是彼此扶持着，手挽着手。

　　“伙计们……我宁愿一枪射穿我的下巴也不愿这样被熔岩吞没，活活烧死的感觉真的很糟糕。”这时候一名中士忽然自言自语的说着，然后手慢慢的伸到了自己的手枪套。慢慢的打开枪套，手握住了手枪柄。

　　“不，不，不，别这样，我们还有希望，还没有到最绝望的时候，伙计，我们还可以……”赫特上尉忽然就按住了这名士兵举起的手枪，“别这样，我们同生共死，这是我们……好吧，即便是要死，也要等到最后一秒钟！”

　　“我明白，但是……上尉，我真的受不了这个，我害怕被燃烧的感觉，我在伊拉克服过役，亲眼看到一个同伴被自制的燃烧瓶砸中烧起来的感觉，我就是那么生生的看着他烧死的，那种痛苦，即便是只看着，也是……难以忍受的……上帝，没想到现在我也要面临这样的事情，该死……成全我吧！”那名中士对着赫特上尉摇头。

　　看着离自己已经快要到脚边的熔岩，上尉松开了他的手，然后自己也掏出了手枪，就在这时候，忽然一阵轻风吹了过来，然后就有人在大喊：“嘿，停下来，停下来，我们有救了，上帝，这是我看到的奇迹……”

　　所有人都被这声大喊惊住了，然后顺着他的手指看过去，就看到熔岩忽然在前面分出一条道来，是的，是一条非常宽敞的，几乎是可以容纳两个人并行的道路。熔岩就沿着这条路往前面流动，而丝毫不会越过那个界限。

　　“我的天，这……这是怎么回事？”赫特上尉慢慢的将手中的手枪放下来，然后看了看四周的同伴，“你们当中有谁向上帝祷告了吗？或许他听到了我们的祷告？”

　　“是的，上尉，我有祷告……但是……我的祷告从来没有祈祷过作用，就像我十七岁的时候，我想祷告给我一个女朋友……是真的那种，不是玩偶。结果我在厕所里打手枪的时候，被我的妈妈发现了，没有比这个更糗的事情了……”一名黑人士兵拍着自己的脑袋，大笑着，“但是……谁祷告的有什么关系？反正我们可以逃出生天了，我们走吧……”

　　“当然……你说的对，走，快点，上前，我们离开这里，这该死的地方！”赫特上尉大声的喊叫着，然后挥动着手，让士兵们赶快的顺着那条劈开的道理飞快的朝着前面奔跑着。求生的欢欣，感染着每一个人。直到他们跑出来，并且在公路上的时候，熔岩已经没有朝着他们流过去，而是顺着一条山沟往下淌。

　　“上帝，我们终于逃出来了！”赫特上尉摸了一下头上的汗水，将头盔摘下来，看着站在自己四周的士兵，点点头，“我第一次相信，上帝一直在看着我们。今天的事情，只能说是上帝在帮着我们。”

　　士兵们都嘿嘿笑起来。这是一种死后余生的幸运的笑容。他们从必死之地逃了出来，还有什么比这个更加感到快活的呢？于是都纷纷的坐在地上，尽管这时候四周的空气还很热。但是毕竟已经脱离了险境不是吗？

　　“嘿，你们在这里？真是太好了，你们也逃出来了！”忽然一个声音从他们的背后的树林中传了过来。吓得这些士兵们条件反射一样的挥动着枪朝着后面举起来，就看到从路边的斜坡上走上来三个人，两个年轻的小姑娘，还有一个中年男人。

　　“克莱儿·甄？”中尉看着这两个女孩，迟疑的问了一下，“你们哪位是克莱儿·甄？”

　　“我就是！”克莱儿看着他们，然后就点头说道，“非常感谢你们能够去救我，你知道……我刚才一直在为你们祷告，祷告上帝为你们开辟一条路，结果……果然就有了一条路。你说这是不是上帝都在眷顾你们？”

　　“噢，天，我还以为是我的祷告起了作用，原来是他们……”那个黑人士兵不由得怪叫了一声，“上帝果然是不看黑人的，他都盯着漂亮的小姑娘呢！”

　　“哈哈——”旁边的人都笑起来，这时候赫特上尉就走上前来，看着克莱儿·甄说道，“我不管你是谁的孩子，也不管你是祷告起的作用还是什么，我只想说一句，别太任性了。虽然你是去救人，但是因为为了救你而再填上我们这些人的命，你觉得这值得吗？”他说完，就转过身，对着自己的士兵们大声地喊道，“伙计们，我们现在离开这里，嘿，中士，和他们联系，我们要离开了，让他们支援我们汽车过来。顺便说一句，我们完成了任务！”

　　顺便说一句，看来这上尉对克莱儿的怨气大得很。不过克莱儿不怪这名上尉。他这样说也是正确的。每个人都有着自己的道德观和利益观。克莱儿只是笑了笑，她甚至还能理解这名上尉的心里，所以她一直表现的很风轻云淡。

　　“如果不是你爸爸，他们早就死了！”丝莉亚为克莱儿打抱不平。

　　“不，这是他自己的想法，不过我赞同。”克莱儿拍了一下丝莉亚的肩膀，转头对着道恩·赫德兰说道，“赫德兰先生，你现在感觉怎样？我们现在要和这些大兵们一起了，他们会带着我们一起离开，你需要去找你的同伴吗？”

　　道恩·赫德兰好像是才从梦中醒过来一样，有些迷迷糊糊的，看了看四周，然后说道：“我似乎对之前的事有些印象，我的腿断了……可是……这只是一个梦？或许我现在在梦里面还是之前在梦里？我的天，我记不住了，我的腿明明是断了的，还有……我是怎么回来的？我完全不记得了……”

　　“不记得就对了，你只需要知道，是这个傻妞救了你就行了！”丝莉亚对道恩·赫德兰很不感兴趣，哼了哼，“为了救你，她差点儿就将自己的命搭进去了，真是个好姑娘，让人喜爱的姑娘，真好，真好。”

　　道恩·赫德兰转头看了看克莱儿，就看到她对着自己微笑，不由得点点头说道：“谢谢，我想……我现在只能说声谢谢。你是个好姑娘。”

　　“我可不是为了一声谢谢就去冒险的傻姑娘，是的，我在告诉你如果只是想说谢谢，我完全可以给你泡一杯茶就能得到。你是个好人，赫德兰先生。如果这里有酒的话，我会敬你一杯，为那两家人。”克莱儿对着他耸了下肩膀，“好了，我们还是跟着这名上尉先生走吧，估计现在他在心里已经杀了我好几遍了。”

　　“是的，你说的对，为了我的这些兄弟，我确实在心里骂了你好几遍了，不过……为了你的勇敢，我也在心里对你说，你真是一个很酷的姑娘，一直都是！”一旁的赫特上尉听说了，不由得嘿嘿的笑起来，“你是个勇敢的，盲目的姑娘，不过我还是挺钦佩你的。好了，我们是上路，还是在这里等？说实话，这里的火山灰实在是太多了，而且我们也不确定是不是远离了熔岩炸弹的攻击范围。它们总是无差别的进行攻击！”

　　“我们离开这里吧，按照熔岩喷射的强度来看的，熔岩炸弹很可能会袭击到这里，安全距离应该是……”道恩·赫德兰指了指后面，“大约一英里的地方，我们向公路那边走过去，然后等待救援的到来。我们这样也走不远，再没有水、和热食的情况之下。”道恩·赫德兰很显然比这些大兵们更有救援的经验。

　　“好的，我们听你的，博士！”赫特上尉拍了拍手，大声地说道，“伙计们，都收拾好了，我们出发，往前面前进一英里的距离，然后在路边等候救援。我们现在尽量的少说话，慢慢的行走，别让自己的体力消耗完了！”

　　一行人收拾好了之后，开始沿着公路行走。四个大兵走在前面探路，后面跟着的是赫特上尉和几名士兵，然后中间夹着克莱儿、丝莉亚和赫德兰博士。后面几名士兵紧紧的跟着。不过现在他们都没有武器。

　　熔岩炸弹偶尔会喷射过来，但是都落得比较偏，没有造成实际上的威胁。丝莉亚悄声的对着克莱儿说道：“你爸爸在哪里？他救了这里所有的人，但是他却没有现身，难道就这么不想要人们的感激？”

　　“感激？算了吧。他一直都是这样，不让人知道是最好的。”克莱儿哼了哼，“不过这样的火山的威力，确实还难不倒爸爸。他是最厉害的人。你该为自己感到庆幸，有这样的师父，你会受益一辈子！”

　　“当然，我也是这样想的！”丝莉亚嘿嘿的笑起来。

　　“嘿，姑娘们，你们在说笑话吗？”那名黑人士兵对着克莱儿笑道，“你知道的，刚才我在被岩浆包围的时候，我就说了一个笑话，我说我十七岁的时候，祷告我有一个女朋友，一个真正的女朋友……不是那种在厕所里用的画报女郎……哈哈……”

　　“噢，兄弟，真为你感到难过，这样的笑话真不好笑，只能让人感觉到恶心！”那名中士对着那个黑人士兵摇着头笑着，“你吓着两个姑娘了，看来你找不到女朋友是有原因的！”


第1396章 做自己想做的

　　车灯照耀着公路，然后有人就挥动着自己的手，大声的叫喊着，招呼着汽车停到路边上。这里的人都知道基地会派车来接他们。有人吹着口哨，汽车稳稳的停下来，然后司机就伸出自己的头对着他们大声的问话。

　　“是的，是的，我们就是你要接的大人物！”那个黑人士兵对着那名司机大声的叫嚷着，“带我们回去，这鬼地方我受够了，伙计。”说着就钻进了他的车辆里面，“今天我们遇到了大麻烦，但是没关系，我们赢了，连熔浆都在为我们让路！上帝是站在我们这边的，一定是的，我知道，今天是我经历的最为危险的时刻！我可以为你说上一天一夜，你知道的，这比在伊拉克和阿富汗更为危险的任务！”

　　“这家伙在吹牛，他差点儿就吓尿裤子了！”这时候那名中士对着司机大笑着，然后也钻进了汽车内，“我就知道，他差点掏出枪来将自己的头给轰掉……好吧，好吧，我答应你的，我再也不会说这件事情了，我会烂在肚子里，伙计，别这么着急，我保证了，我向你保证了……哈哈……兄弟……”他一边说一边大笑。

　　“这句是大兵，你的慢慢适应他们！”赫特上尉对着一旁的道恩·赫德兰博士说道，“对了，你和克莱儿还有丝莉亚应该坐在后面的那辆车里面。从现在开始，你们还是我们的货物，我们现在已经完成任务了。”

　　“好吧，不过……非常感谢！”道恩·赫德兰博士对着赫特上尉敬了一个军礼，这才招呼克莱儿还有丝莉亚一起上了后面的车辆。然后就朝着格兰德市的临时的军事基地而去，在那里已经设置了安置点。安置从小镇转移过来的人。

　　这时候已经快到了黎明的时候，黎明的时候，天是最黑的，城市里的灯光也已经成了一片片的熄灭了，所以整个城市沉浸在了一种黑暗的静谧之中。甄凡就坐在了奥克利的城市的最高的地方，山顶上的一处坡道边。他就坐在那里，居高临下的俯瞰整个城市。

　　他第一次操纵这样的火山熔浆这样的东西，从地底下喷涌而出的大自然的能量，而且具有巨大的至阳至刚的火焰，但是甄凡却有种如鱼得水感觉。这就是操纵大自然的力量，可以随意的操纵喷涌而出的熔浆，感觉那些熔浆就是自己，自己就是熔浆，想怎样都行。所以熔浆就能够给那些大兵们让出一条道出来。

　　而就在他们离开之后，甄凡甚至想让自己的操控力深入到火山的内部，当他的能量试探着进去的时候，他顿时感觉自己就像火烧一样，浑身都是一种灼热的感觉，就好像自己燃烧了起来，但是这种燃烧，让他体内的能量不停的运转，并且运用了道家的法则，渐渐的，那种灼热的感觉就慢慢的凉了下来，最后甚至有种鱼在水中游的感觉了。

　　他可以随意的在火山的内部操纵这熔岩的喷发和熔岩炸弹的喷射，所以最后那些喷向外面的熔岩炸弹，都远远的落在克莱儿她们的旁边，根本就不会造成威胁的原因，就在这里，甄凡在操纵一切。

　　但是在操纵这些自然之力的时候，甄凡甚至发现自己有种快感，那就是融入自然之后的快感，让自己变得和自然一样，随时都想要喷发。这是一种很危险的欲望，甄凡努力的克制着，直到自己的操控力从火山的内部出来，然后回归到自己的本身。这种操控力，其实就像是道家里的元神之力一样。

　　从火山那边回来，甄凡并没有立即回到自己的酒店里。而是坐在这座山头，慢慢的体会自己的刚才的这种感受，这仿佛就是一种要让自己突破什么的前兆一样，让自己的心有种蠢蠢欲动的冲动。

　　他曾经操控水之力，现在又操控火之力。以后还会操控五行中的金、木、土之力。如果这五行之力都能够操控自如的话，估计自己的境界就会更进一层，离那最终的境界就会不远了，或许就会突破那种境界。

　　细细的回味了一番之后，甄凡化成了一道清风，消失在了夜空之中。而就在这时候，奥克利甄凡定的酒店里，埃里克正在看电视，这时候他已经从电视里看到了克莱儿和丝莉亚披着毯子，出现在难民营的场景之后，他也就放心了。正准备倒一杯酒提提神，忽然一阵清风从窗户那边吹了进来。

　　他还来不及反应，就看到甄凡正坐在沙发上，对着他耸了耸肩膀：“嗨，埃里克，发现什么好消息了吗？”说着就打了个响指，埃里克刚刚倒好的一杯酒，就到了甄凡的手中，他的手里端着的只是空气。

　　“好吧，这就是师父做的事情。”埃里克叹了一口气，重新又给自己倒了一杯，然后走到甄凡面前，举起酒杯说道，“只要你出去了，我就知道一切都没问题了，现在看来……果然是这样。所有人都非常的安全。我们庆祝一下，尽管没有人知道是你做的，但是我还是为有你这样的师父而感到骄傲。”

　　两人碰了一下酒杯，一饮而尽。埃里克又转身从吧台那边倒了一杯酒，正准备去喝的时候，甄凡忽然打了个响指，顿时埃里克一仰头，竟然喝了一肚子的空气。不由得有些气恼地说道：“拜托，师父，别这样，我只是想好好的喝一杯，为了克莱儿和丝莉亚顺利的脱险，是的，你知道我担心她们。”

　　“你担心丝莉亚，我劝你还是死心吧。”甄凡举了一下酒杯，“为了可怜的小鼻涕虫。”说着对着埃里克的下面看了一眼，然后就大笑起来，站起来，一口喝完了酒杯里的酒，“好了，我要去休息一下了。没到中午的时候，被叫醒我。”甄凡说着，就将被子放在了桌子上，然后一转身就进到了房间里。

　　“嘿，等一下，埃里克，别睡在我的房间里，你得谁在你自己的房间，就在隔壁，好吗……对，这样就对了，你得习惯于一个人睡觉，而不是两个人，当然……如果你想两个人睡一间房，你得先学会找一个迁就你的女朋友！”甄凡说着，就将头缩了回去，仍然传来了他的声音，“记得中午之前，被叫醒我！”

　　“噢，真是……当然我挺清楚了，除非你在晚餐之前叫醒我，我才能在中午之后叫醒你。我也是熬了一个晚上看新闻的！”埃里克说着，悻悻的转身，然后开门出去，去自己的房间里睡觉了。这真是一个让人担心，又让人感觉无聊透顶的晚上。

　　而在格兰德市的时候，克莱儿和丝莉亚已经被上校安置在一间非常舒适的房间里面了，两个女孩子一间房，两张床，还有电视，还有厨房甚至可以自己煮点东西。感觉就像是住在星级酒店里一样的舒适。

　　“……我们采访了这次行动中的英雄，赫特上尉和他的连队，他是个勇敢的人，带着他的连队冲进了小镇，他们救出了很多人……”一名现场的记者正逮住了赫特上尉和他的那个团队，正在做采访。

　　“是的，我们是去救人的，但是他们早就回来了，我不能说谎……是的，我知道，冲进去是很危险，但是……我们是军人，既然我们接受了命令，那就只能进去，即便是知道很危险也只能这样，我们每个人都在祈求上帝保佑我们……”赫特上尉好像不怎么喜欢这样的采访，说了两句之后就离开了。

　　“是的，上帝保佑了我们，当那些熔浆包围着我们的时候，我就在祈祷上帝救救我们，是的，上帝听到了，那些熔浆就自己分开了一条路，我们本来已经被包围了的，但是最后我们沿着那条上帝开辟的道路出来了……嘿，不准说我的其他的事情，你保证过的，我就知道你这混蛋靠不住……如果你说了，我们俩就完了……”电视里的现场的镜头显得有些凌乱了，很显然这个黑家伙怕中士将自己的糗事说出来，不惜在直播镜头面前发出了威胁。

　　“哈哈……这家伙还真是很可爱！我喜欢！”丝莉亚看着电视忍不住哈哈大笑，“嘿，克莱儿，你没有看到这一段，真是可惜了。不过……你能不能快点洗澡？我浑身脏透了，我想早点儿洗澡，然后舒舒服服的睡上一觉。”

　　“马上就好！”从浴室里传来了克莱儿的声音，过了一会儿，她出来了，裹着浴巾，一边擦着头发对着丝莉亚问道，“有没有关于我们的报道？我是说我们冲进去的时候的报道？”

　　“非常遗憾，我们没有……或许是有其他的原因吧。怎么……你也相当英雄来着？”丝莉亚看着克莱儿就笑着说，“我可不想，是的，我曾想过，但是现在不想了，瞧瞧那黑家伙，都不知道该怎么说话了！”

　　“我知道是什么原因！”克莱儿微微一笑，“军方的原因。他们有理由不让我们走在前台，不过这不重要，谁在乎当什么英雄！我们只是做了自己想要做的，这就是最重要的！”


第1397章 就想交个朋友

　　电视里放着新闻，依然是热点的硫磺泉镇的火山喷发的新闻。记者采访着各种人物，有军人，有逃出来的平民，还有道恩·赫德兰博士，但是就是没有克莱儿和丝莉亚，她们俩似乎就消失在了公众的眼里一样。

　　“这不公平，她们没有上电视，她们应该是英雄，但是……人们都忽视了。”上午的时候，埃里克就怒气冲冲的闯进了甄凡的酒店的房间，对着甄凡喋喋不休的抱怨着，“这两个姑娘真是，遭到了人们不公正的待遇！那些见利忘义的家伙们。”

　　甄凡给他开门之后，就躺在沙发上，他身上穿着睡衣，打了一下哈欠说道：“埃里克，我昨晚给你说过了，不过中午的时候，别过来叫我，你难道就一点儿也不想睡觉吗？你昨天都守了一晚上了，真是该死，你总是这么健忘。”

　　“我知道，我知道，我看了一上午的新闻，就发现了这个，她们好像是消失了一样，你难道一点儿都不关心？这个世界到底怎么啦？真正的英雄不去关注，却关注这些混蛋们。”埃里克对着甄凡还在不停的叨唠着。

　　“这有什么？她们能这样，表明她们更加成熟了。出名有时候并不是一件好事情。她肯定是从我的身上吸取了教训了。”甄凡感慨的点着头说道，“我的名气怎么样？在美国、在中国、在全世界，我都是大名鼎鼎的，不只是因为我的电影是最卖座的，而且也是因为我的财富也是世界上数一数二的，所以每个人都盯着我，以至于我出门都要稍微的乔装打扮一番，而且……自从搬到了比利佛山庄之后，我每天呆在家里的时间却远远比不上在蒂梅丘拉开诊所的时候，那时候……人生很是美妙，至少能够有很多时间陪着家人！”

　　“好吧，这也算是一种理由。”埃里克无奈的耸了耸肩膀，“我们现在怎么办？继续走，还是去和克莱儿她们汇合？”

　　“我们走自己的。而且我们要加快自己的行程，还有很多事情等着我们去做，而且……纽约的诊所已经建成了，我得赶过去，看一看。好了，既然你早就过来了，我们就吃完了中餐之后，就开始去纽约吧，争取一两天的时间就赶到那里。”甄凡说着，就走进房间里换衣服，“埃里克，你去收拾一下，待会儿我们就下去！”

　　“好吧，我们总是行色匆匆了！”埃里克耸了耸肩膀，然后就嘀嘀咕咕的回去自己的房间里去了，“嘿，师父，我以后会是一名成功的医生吗？”他在离开房间的时候，将头回过来，对着甄凡的房门大声的说着。

　　“是的，只要你好好的跟着我学，那你就是一个非常好的医生。也一定会找到一个漂亮女孩的，对了……别打丝莉亚的主意，除非她自己愿意和你交往。”甄凡在房间里大声的回应着他，这家伙对丝莉亚依旧有些念念不忘。

　　正如甄凡所想的，他并不是要组织埃里克和丝莉亚在一起，而是在埃里克还没有修道之前，没有调节自己的体内变异的能力的时候，他是不会让丝莉亚和埃里克在一起的。谁知道他们如果在一起会发生什么。甄凡不能冒这个险。

　　吃完午餐之后，甄凡就开车直接上路，两个人的下一站将会是堪萨斯，然后就会经过圣路易斯，最后到达俄亥俄州的哥伦布市过夜，第二天就会经过费城，然后到达纽约。估计到达纽约的时候，已经是下午的时间了。

　　甄凡已经上路了，而克莱儿虽然没有接受电视台或者是其它新闻机构的记者采访，但是却受到了军方的接待。不过都是看在坎贝尔中将的份上。当然也是因为克莱儿是顶级富翁甄凡的女儿，所以这一切都让军方不得不特殊对待她。

　　“好大的房子，我喜欢这里的一切。”丝莉亚在房间里转了一个圈之后就说道，“只是有点遗憾，新闻中没有我的影子，你说在镜头里到底是你漂亮一些，还是我漂亮一些？”丝莉亚走到克莱儿面前，摆了一个模特的姿态，她很聪明，学东西很快。

　　“你很想出名吗？”克莱儿无所谓的耸了耸肩膀，“我不喜欢将自己的一切都暴露在镜头下面。不过……你现在有了合法的身份，而且跟着我爸爸学道家修行之后，可以控制自己的尾巴，想变的时候就变，不想变的时候就不变。那么……你可以和我的爸爸说一下，你想去好莱坞演电影。”

　　“演电影？就像是甄一样？”丝莉亚很感兴趣的对着克莱儿说道，“我还没有看过他的电影。就是像在电视里那样的表演吗？表演别人的生活？在电视里变成另一个人？说实话，我还真有点儿兴趣，不过……我不知道他心里怎么想的。看起来……拍电影确实有点儿味道，我喜欢。”丝莉亚有些向往的看着电视。不过现在电视里都是新闻，而且也是小镇火山喷发的新闻。这次的火山喷发，造成了十二个人死亡，六十多人受伤，算是造成了巨大的伤亡和损失的了。连巧克力总统都在电视里发表演讲，表达对这些受害者的哀悼。

　　“好了，我们现在怎么办？继续呆在这里还是准备继续往前走？”丝莉亚不等克莱儿回答，就说道，“其实……经历了这些，我现在都想继续走下去，感觉我这一段时间经历的，比一般的普通人经历的都多，感觉这个世界……真的很精彩，我喜欢！”

　　“那就继续走吧，我们继续往前走，估计再没有遇上爸爸的时候了。”克莱儿也无奈的笑着，“本来以为自己可以单独的闯一闯这个世界了，但是在面临不可抗拒的大自然的威力的时候，我们的力量还是显得非常的弱小。只有爸爸……他才能面对这种大自然的威力的时候，显得从容不迫。那种掌控着大自然的力量，这就是爸爸让人着迷的地方。”克莱儿说着对着丝莉亚眨了眨眼睛。

　　第二天一大早，克莱儿就和这里的负责人一名上校告辞，顺便也去看了看还在这里值守的赫特上尉和他的那一群伙伴。去的时候，赫特上尉正从军营的外面归来，看到了克莱儿，非常高兴，两人拥抱，握手，又和丝莉亚打招呼。

　　“你们要走了吗？想去哪儿？我会让人送你到那儿的！”赫特上尉笑着说道，“说实在的，经过患难之后，总是觉得感情比较深一些吧。”

　　“不用了，我们想靠着自己来走，一直到达纽约。”克莱儿笑着对着赫特上尉敬了一个军礼，“再见，上尉，我一直为你的勇气而感动。希望下次见面的时候，别这么惊天动地，而是坐下来一起喝杯咖啡什么的，听着音乐！”

　　“当然，我希望这样！”赫特上尉也对着克莱儿敬了一个军礼，然后和丝莉亚握手，“再见，美丽的姑娘们。”说着就看着克莱儿和丝莉亚背起自己的行囊离开了这里。

　　只不过在离开军营的时候，又看到了道恩·赫德兰博士。道恩·赫德兰博士看到收拾行李的克莱儿，不由得大吃一惊，然后就上来说道：“你们现在就要离开了吗？对不起……昨天晚上我们找了你们好久，但是听说你们被军方接走了。所以……我只能在电视里介绍你的一些情况，他们本来想要采访你的。你昨晚是英雄，值得他们那样的对待。”

　　“不，你才是英雄，如果不是你，我也不会下去的。”克莱儿笑着和他握手，“我不大喜欢面对镜头，所以……这一切都是你应得的，我们要离开这里。我们打算去纽约。好了……再见，博士！”

　　“你是个好人，赫德兰博士，下次采访的时候，重点提提我，我没有她那么多的顾忌！”丝莉亚笑嘻嘻的对着道恩·赫德兰博士说道，“好了，这是开玩笑的，我们要走了，再见，希望再见到你！”

　　和道恩·赫德兰博士告别之后，两人离开了军营，然后转到市内，穿过市区之后，就继续往前走，她们的路线和甄凡是不同的，克莱儿是打算下一站是内布拉斯加州的林肯市。然后经过奥马哈市，进入艾奥马州，还有芝加哥，托莱多、克利夫兰，最后到达纽约。

　　因为丝莉亚讨厌走很长很长的路，两人在路上一路就在争执着，依靠什么方式来进行这横穿美国的旅程。不过这一路上吵吵闹闹的，到时不感觉到寂寞，甚至都不觉得怎么累。这样也是一种解决疲劳的方式之一，何况两人都是具有很强的体质的人，所以不知不觉，在黄昏的时候，就到达了一个小镇上。总算是有了个落脚的地方，而不用露营了。

　　“明天……如果有顺风车的话，我希望能够载我们一程，最好是在林肯市的时候，我们能够找到一个很舒服的酒店。”丝莉亚快步的朝着小镇走过去，沿途有汽车朝着她们鸣喇叭，还有人吹口哨。很显然是一些无聊的飙车的小青年。

　　然后在进入小镇的路口上，两人就遇上了一辆停着的汽车，汽车的引擎盖上坐着两个小青年，莫约十七八岁，对着克莱儿和丝莉亚眨着眼睛，吹了一声口哨：“嘿，你们要去哪儿？可以坐我们的车，我保证，我们都是正经人，只是想认识一下新朋友！”


第1398章 飙车

　　红色的头发，加上一辆野马的跑车。看起来是力量十足。那个主动说话的男孩子对着克莱儿眨着眼睛，然后就双腿叉开的站在两个女孩子的面前，然后后面的那个男生也上前来，是个金色头发的家伙，看起来有点肌肉，不过一副打手的样子。

　　“嘿，美妞，我们可以做个朋友吗？你知道的……在这里的人都知道，我是个喜欢交朋友的人，不过这里是乡下，我在林肯市有栋特别大的别墅，如果你喜欢，可以在泳池里游泳，我那里有泳衣，女孩子的，我看你可以用大尺寸。”说着他不会好意的朝着克莱儿的胸部瞟了过去，“是的，很大尺寸的。”

　　“我不喜欢游泳！”丝莉亚轻蔑的对着那个小年轻说了一声，然后就朝着前面走去，试图绕过这两个家伙。她可不愿意和这两个家伙啰嗦了。最起码她们要在镇子里过夜。不愿意在这里耽搁时间。

　　“嘿，嘿，别这样，这会让我很没有面子的。”那个小年轻对着丝莉亚摇了摇手指头，也不断地摆着自己的头说道，“我们一对一可以，我一对二也行。除非你们想一对二，我也不会拒绝，反正我的朋友也不会拒绝！”

　　“去死吧！”克莱儿懒得和他废话了，忽然就朝着他走近两步，两手抓住他的肩头，然后一提膝盖，顿时就听到了一声惊天动地的叫喊声，“那个混混小青年就想一只虾米一样的弓起身，跪倒在地上，然后一个侧翻，不断地抽着冷气。”

　　“你完了，小姑娘！”那个健壮的小年轻朝着克莱儿就冲了过去，恶狠狠的说着，还扬起了自己的拳头，“我不打女人，但是那只是有时候，有时候我会让女人也满地找牙的。”说着一拳头就要朝着克莱儿砸过去。

　　“好吧，小跟班，满地找牙是吗？让你尝尝这个滋味！”丝莉亚说着，忽然就举起拳头，一拳就砸在了那个小年轻的下巴上，顿时就看到几颗牙齿从他的嘴里喷了出来，然后落在地上，不知道滚到那里去了。而那个家伙就像一袋马铃薯一样的倒在地上发出沉闷的响声。借着就是杀猪一样的叫声响起来。

　　“真是一辆好车！”克莱儿看了看这两野马跑车，不由得摇了摇头，“为什么有了点钱就会这样得瑟？真是个坏孩子！”说着拍了拍手，就准备离开了。

　　“嘿，克莱儿，我们不得打算将这辆车开走吗？这可是跑车，我喜欢跑车，你知道……自从我拿到了社保号码和驾照之后，我就一直没有碰过车，我想开这辆车……让我试试好吗？”丝莉亚对这辆车很感兴趣，主要是她现在手里还拿着甄凡为她做的驾照。

　　“不，我们不能抢车来开，要是遇上了警察，我们就完了，你完了，我也完了，我可不想留下不良记录！”克莱儿想都没想的就回答了丝莉亚，“我们绝对不能留下这些不良的记录，这是我们的原则！”

　　“噢，天，克莱儿，这时候别谈原则了好吗？我们很年轻，没有必要默守着那些陈规旧矩，我们得做出一些让自己都惊讶的事情来。不然的话，等你老了，等你有了回忆的时候，你忽然就会发觉，你没有什么可以值得在你的孙子们面前炫耀的事情。一件事情都没有，因为你一生都在守规矩。”丝莉亚满是期待的看着克莱儿，“宝贝，就这一次……我知道其实你也很想这样，那么……就让我们来做吧！”

　　克莱儿眼神有些犹豫起来了，她看了看丝莉亚，也看了看那辆野马的顶级跑车，不由得心动不已，但是她还在犹豫。这时候丝莉亚就跳进了驾驶室，对着她招手：“过来，克莱儿，我们一起……”

　　“好吧，好吧，总会被你害死的！”克莱儿一咬牙，就跳到了驾驶室的位置，对着丝莉亚说道，“先让我来，你看着我开，我会说给你听的，很简单，你就会驾驭这辆汽车了！”说着就让丝莉亚让开，到副驾驶的位置，自己做好了，然后发动，很顺溜的就开着车到了公路上微微的踩着油门，汽车就发出了那种沉闷的轰鸣声。

　　“噢，我的天，这家伙改装过发动机，这种声音……我听到过，我喜欢！”克莱儿的肾上腺激素也开始分泌过旺了。将档把拨到D档，然后踩住刹车，微微的加了加油门，踩住刹车的脚猛然一松，顿时汽车就飞速的窜了出去。果然是动力强劲，让克莱儿都忍不住的惊呼了起来，然后就是尖声的大叫着。

　　“我的天，真的十分的强劲，这小孩还真是……飙车党吗？”克莱儿大声的对着从副驾驶上站起来，大声的发泄着的丝莉亚说道，“站好了，看着我怎么开车的，你这个笨妞，现在不是你兜风的时候了。我们开着这辆车去林肯市是不行的了，我们直接去奥马哈市。”说着又猛一加油门。丝莉亚则坐下来，然后按下了音乐播放键。顿时爆发出来的摇滚的声音让两个女孩子都刺激的再次尖叫起来。

　　克莱儿飚了一段距离之后，旁边的丝莉亚就忍耐不住了，基本操作她还是了解了，现在关键的就是实际上的操作经验。这是必须要经过的一颗，所以克莱儿最后在丝莉亚的骚扰下，不得不将车停了下来，就在路边上。

　　“我的天，它真是个漂亮的宝贝！”丝莉亚从副驾驶下来，就从车头绕过来，一边抚摸着汽车的引擎盖，然后摸着车门，对着已经做到了副驾驶位置的克莱儿说道，“我会很好的对待这个漂亮宝贝的。”

　　“好吧，别让警车追来就可以了。”克莱儿对着她耸了下肩膀，然后就摇着头说着，“真是很奇怪，难道那个混蛋没有报警吗？我们揍了他，而且还抢了他们的车。真是很奇怪，我总觉得有些儿不对劲……”克莱儿不由得皱起眉头。

　　“别管那么多，我们要出发了！”丝莉亚笑着，然后发动了汽车，一踩油门就飞也似的彪了出去。吓得克莱儿不由得大叫大喊起来。这女人开车一点儿没有初学者的那种紧张和谨慎，居然猛踩油门，将车开得飞快。

　　幸好她的反应比一般人要快得多，车一偏离道路就马上纠正了过来。不过还是吓得偶尔从这条公路上相对而开的车辆惊慌失措。

　　“该死的，你就不能慢点？你是初学者！”克莱儿不由得紧张的大喊大叫起来。

　　“很刺激，克莱儿，我喜欢上这种感觉了，速度自己掌控的感觉非常刺激！”丝莉亚一直比较兴奋，她对着克莱儿兴奋地说道，“以后我一定要自己买一辆这样的，真是爱死这样的感觉了。太好了！”

　　正说着忽然丝莉亚踩油门却发现跑车没有了动力。然后就能听到引擎的声音也停了。丝莉亚对这种变化感到了手足无措，在克莱儿的提醒下，一个方向盘一打，将车停在了路边了。两人从车上下来。克莱儿看了看汽车的仪表，摇头就摇头说道：“没油了。看来我们要靠两条腿走到奥马哈市去了。”

　　“真是可惜了！”丝莉亚意犹未尽，然后就骂了一句，“该死的小混蛋，开这么好的车，却不将油加满。”说着还踢了一脚车身，这才纷纷的将自己的东西拿出来，背在肩膀上，对着克莱儿无奈地说道，“走吧，我们的运气是不是一向都很差？”

　　克莱儿就对着她摇着头说道：“别管什么运气差不差了。我们都是具有一定的普通人都不具备的能力，遇上这些事情就应该比别人多一点。我爸爸说过，夺去了天地的气运，那么就会遇上比一般人更多的麻烦。”

　　“好吧，我相信这样话，只是因为是甄先生说的。说实话……他那么厉害，肯定也会遇上很多的事情。但是……他肯定能够很轻松的解决。”丝莉亚自顾自的点头，“他确实很厉害，我很骄傲，他现在是我师父了。”

　　两人边走边聊，这时候天已经太黑了，除了偶尔的车灯之外，四周一片漆黑，连个灯光都没有。不过两人还是能够看得见的。毕竟都不是普通人能够比的。两人走了一会儿，克莱儿忽然就皱起眉头说道：“我想明白了！”

　　“你想明白了什么了？”丝莉亚被克莱儿猛然的一句话吓了一跳，然后吃惊的看着她说道，“你想明白什么了？非要这么大声的说出来？吓了我一跳！”

　　“我想明白，为什么那个混蛋没有报警，他们肯定是在策划着要报复我们。”克莱儿对着丝莉亚说道，“如果不出所料，他们肯定会在前面等着我们，或者从后面追上来。如果不报警，只有两种可能，一种是实力相差太远，忍了。另一种就是准备自己来报复而不让警察知道，很显然，他们是选择了后面的一种！”


第1399章 人质

　　也已经很深了，四周都很黑，就连公路上都没有一丝灯光，除了偶尔飞速而过的汽车之外。克莱儿和丝莉亚挥了几次手，但是都没有人停下来愿意载她们一起去。两个人沿着公路走了一会儿，克莱儿终于叹了一口气说道：“我们还是找个地方露营吧，这样走不是办法，我们都带着帐篷不是吗？”

　　“好吧，只能这样了！”丝莉亚也有些失望，这是没有办法的事情，两个人的体质虽然都异于常人，但是她们还是没有甄凡还有他的那些徒弟们的那种异能的表现，即便是丝莉亚有，但是她没有学习道术，所以根本就发挥不出来。只能靠着两条腿走路。

　　搭帐篷的地点选在了远离公路的地方，但是也不敢靠近树林中，照着LED照明灯，两个人总算是讲帐篷搭好了，克莱儿看了看自己的液晶屏的手表，已经是晚上十点多钟了。于是就招呼丝莉亚，两人一起吃了点东西，又摸出一瓶水，两个人就这样坐在帐篷的外面，一人一口饼干，然后一口水的这样充饥。从他们出发到抢车，本来是打算在小镇上吃的，但是现在却只能在荒野里啃干粮了。

　　从荒漠地段远远的看去，公路那边黑漆漆的，什么都看不清楚。两人背靠背的坐着，然后一边吃东西，一边说话。不过两人都是在抱怨，抱怨着该死的汽车和那该死的混蛋。如果不是因为这件事情，她们早就在小镇上说不定这时候吃着美味的小吃，然后听着舒适的乡村音乐。想一想都让两人火大了。

　　“该死的有钱的混蛋。老混蛋生出来的小混蛋！”丝莉亚咬着牙齿，看了看克莱儿，“如果那个小混蛋敢找过来的话，我保证打得他满地找牙。”说着举起水瓶对着克莱儿说道，“干杯，为我们的荒野之旅。感觉就像是绿野仙踪。”

　　“我们不是女巫……丝莉亚，我们是……噢，糟糕，他们找过来了。那边……有人打着手电筒，该死，一定是他们那些混蛋。”克莱儿不由得压低了声音，“我们要怎么办？如果他们用枪的话，我们别无选择。”

　　“当然……我们别无选择。”丝莉亚也咬着牙齿，她虽然不喜欢杀人，但是却并不代表字自己喜欢被人杀，“是他们自己找死，只要不找到我们这边来……糟糕，我的灯，我帐篷里的灯没有灭！”说着就一个转身，扑进了自己的帐篷，然后将LED灯关了。

　　公路那边传来了隐约的声音，从声音上听起来就好像是有人在大声的说着什么。克莱儿对着丝莉亚说道：“肯定是我们停在路边的车引起了他们的注意，现在饿状况……并不一定是死局。如果他们找不到我们，那么就肯定是认为我们搭顺风车去城里了。那么我们就不得不绕开城市，继续在公路上行走。还有一种情况，就是他们找到我们，然后我们杀了他们，或者……他们干掉我们。”

　　“很简单的选择题，我不会让我们自己受到伤害的。”丝莉亚的眼睛里有些冒出寒气了，“这群人渣早就该从世界上消失，他们不消失，就会有更多的好人从这个世界上消失……好吧，我是在寻找一个杀了他们的理由。克莱儿……告诉我，他们都是该杀的人！他们死有余辜，你见过的人渣肯定比较多一些，你说他们是吗？”

　　“我不知道……”克莱儿摇着头，她还没有想最后的决定，是的，杀人虽然是一件很简单的事情，但是真的一旦开了这个杀戒，那么今后自己还能够以一颗平常心来对待周围的人和事情了？想必自己会更加的封闭吧。克莱儿想的比较远。

　　“好吧，不知道的话，我们就只能祈求这些家伙别找到我们。”丝莉亚和克莱儿趴在地上，紧紧的盯着那边的灯光，“祈求这些家伙去珍惜自己的生命。”她是杀过人的，再次杀人，她的心理负担比克莱儿要小得多。

　　“但愿吧！上帝保佑他们！”克莱儿淡淡的说了一句。

　　“你不是不信上帝的吗？”丝莉亚瞥了克莱儿一眼，“你信的是你的爸爸，他就是你的上帝吧？我就知道……看你的神色我就知道……嘘……小声一点！”说着她还做出了一个噤声的手势，让克莱儿一阵无语，明明就是她说的话最多的。

　　她们的声音很小，但是那些寻找的人的声音很大，而且还有点儿吵，说话很清晰的传到了克莱儿和丝莉亚这边，他们也越走越近了。

　　“嘿，克罗，她们肯定没有在这里，或许已经搭顺风车走了，我们应该将搜寻的范围限定在城内。”一个人大声的对着某个人说着。而这个人就是那个十七岁的少年，他带了大量的人手过来，就是为了让两个女孩好看的。从来就只有他欺负人，而没有人敢欺负他。他可是在奥马哈市横着走的人。尽管只有十七岁，但是没有人敢将他当成一个少年看。因为他的父亲就是大名鼎鼎的这里的最大的地头蛇——奥马哈市的最有钱的人之一，还是本市的议员塔西姆·金斯利。掌控着巨大的资产，也操控着这里的政治。

　　“你不想干了吗？继续找，城里面我会安排人手找的，我们现在就在这里找，找到之后，我会好好的招待那两个婊子的。”那个叫做克罗的家伙似乎就是那个少年了，也是地头蛇的儿子克罗·金斯利，是个在学校里横行霸道，在城市里无恶不作的二世祖。

　　“好吧，金斯利先生，如您所愿！”那边说话的人无可奈何的举起手，转过身，然后对着其他人大声地喊道，“该死的，别偷懒，扩大搜寻范围，找到那两个小婊子，听到了吗？金斯利先生要好好的招待她们。”

　　顿时四周都想起了一阵大笑的声音。这些人的搜寻范围扩大了，如果让他们就这样找的话，相信过不了多久就会找到克莱儿和丝莉亚这边来。克莱儿和丝莉亚两人对望了一眼，然后就很默契的点点头，朝着远处飞奔。

　　她们想要避免冲突，所以就必须避开这些家伙。但是她们跑动的时候，发出的声音，在这个夜里，传出来，哪怕是很小的声音都能够被放大。很快她们的动静被人听到了，有人用手电筒朝着她们那边射了过去，然后就大声的吼叫起来：“是她们，是她们——她们在跑动。快点，去发动汽车，我们追过去！”

　　说着这些人都纷纷的往回跑，朝着路边上的汽车跑过去，只要上了车，追上这两个小女孩是不费吹灰之力的。那个叫做克罗的家伙也兴奋的吹着口哨，大声的叫嚷着，并且举起手枪朝着天空开了两枪：“去抓住她们。”

　　于是公路上的汽车纷纷的发动起来，然后朝着刚才的那个方向飞也似的疾驰而去，卷起了阵阵的尘土。三辆车的速度都很快，很快他们就用车灯的远光灯照见了两个女孩子的身影，一名坐在克罗车后面的家伙举起了枪。

　　“别开枪，我喜欢猫捉老鼠。”克罗嘿嘿的阴笑着，他喜欢看这两个女孩子特别无助的样子，他更喜欢看着两个女孩子哭着求饶的场景。那样他才能对自己受到的伤害感到一丝丝的报复的快感。这就是他要的。

　　很快三辆车成品字形，将两个女孩围起来了，车灯照射着她们，让她们一刹那间有点儿睁不开眼睛。用手遮挡着，这才看清楚，这些人。于是在克罗打了一个响指之后，车灯变成了近光灯，这才看清楚自己被三辆围住了。一共大概有十三个人，克莱儿看了看四周，算了一下人数，对着丝莉亚点了点头：“十三个人！”

　　“我们怎么分？你分十个，我分三个？”丝莉亚看了看克莱儿，压低了声音说道。

　　“不，不，你杀过人，你分十个，我分三个才公平。”克莱儿对着丝莉亚摇着头说道，“对付这样的混蛋，难道还有什么困难吗？”

　　“噢，草，你们在说什么？你们现在该痛哭流涕，跪地求饶才是正理，你们到底TMD在说些什么？以为我不敢射你们吗？”说着他提着手枪就走到了克莱儿的面前然后举起枪，对准了克莱儿的头，大声的咆哮着，“就是你……小婊子，我会让你……啊——”话还没有说完就是一声惊天动地的惨叫。

　　克莱儿猛的一靠近，然后提膝盖。又撞击在了这家伙的裤裆上，顿时就张大了嘴吧，发出了惊天动地的叫喊声之后，就再也叫不出来了，只知道快速的吸冷气。而手中的枪也被克莱儿抓住了对准了他的脑袋，并且提着他的衣领不让他滑下去。

　　那些四周的人本来都闲散的准备看热闹的，但是这时候都被这突然的变故搞得愣了一下，然后都纷纷的举起枪来，对准了克莱儿和丝莉亚，大声地喊道：“放下枪，放下枪，快点……我说了……放下那该死的枪……”

　　“伙计们，你们搞错对象了，放下枪的应该是你们，你们的老大在我这里！”克莱儿笑嘻嘻的说着，“你们可以开枪射我，没关系，但是我如果射了他，估计你们的下场不一定比我好，对吗？伙计们……放下你们的武器吧！”克莱儿忽然就狠狠的捏了一下克罗的肩膀，顿时就听到了骨头碎裂的生意，然后就是一声惊天动地的惨叫声。


第1400章 她的身份

　　“退后，伙计们，我不担保让这个小混蛋的肩膀再废掉一个。听我的，把枪慢慢的放在地上，对……就是这样，丝莉亚……将他们都绑上，对，用他们车里面的带子，估计是为我们准备的，现在正好派上用场了。”

　　“将这个小混蛋也绑上。”克莱儿对着丝莉亚说着，然后又将克罗也绑上了，并且将他的手枪也拿过来，挥舞着，逗得克罗不停的大声的叫喊着：“上帝，上帝，该死的，你知道你招惹了谁吗？你们死定了。”

　　“不，我们没有死定，你是奥马哈市的地头蛇吗？是黑帮分子？告诉你，我从来就不怕黑帮分子，而且……我对黑帮分子从来就不会妥协的。”克莱儿一脚将克罗这家伙踢倒在地上，然后蹲下来，看着他发出一阵阵的惨叫声，“记住我这张脸，如果你要报复，我可以告诉你，我会将你们连根拔起。”说着就站起来，朝着他的裤裆又是使劲的踢了一脚，顿时又发出了一声杀猪一样的惨叫声。

　　“小姑娘，你不知道你招惹了谁，我保证……你们逃不掉的。你最好就是向我们妥协，向克罗道歉，或许会得到原谅……”那个曾经建议克罗放弃搜索的人对着克莱儿说着，“我保证你们会后悔的。”

　　“你想威胁我吗？不，不，你们做不到！而且我从来不接受威胁。”克莱儿举起手枪对着他，让这个吓了一大跳，他赶紧的侧了侧身子，但是发觉没有一点效果，就只好冲着克莱儿大声的叫喊起来。

　　“我说的是真的，你一定要相信我的话，你在招惹一个你惹不起的人。你杀了我也不会让你们的麻烦更少一点，我向上帝保证……”

　　他的话还没有说话，克莱儿忽然扣动了扳机，“砰”的一声，子弹擦着他的脸就过去了，灼热的感觉让他的脸顿时就感觉到了有点烧焦的味道，而他带着的一顶帽子被子弹击飞，往后不知道落在了什么地方。

　　“这就是你话多的惩罚！”克莱儿转动了一下手枪，然后爬上了汽车，招呼着丝莉亚说道，“我们该走了，远离这些发臭的猪，他们都是这个邪恶的家伙的帮凶。”说着就跳进了驾驶室，让丝莉亚也坐了进来，发动了汽车。

　　“轰——”的一声，猛踩油门，汽车就窜了出去，克莱儿忽然从驾驶室伸出头来，然后一直手枪也伸了出来，就在所有人大吃一惊的时候，克莱儿忽然就开枪了，“砰，砰”的连续几声枪响，子弹打光。随手讲手枪一扔，就扬长而去，汽车卷起了尘土，将这些人的身上弄得满是，但是谁也不敢吭声。

　　“啊——我中枪了，我中枪了！”那个克罗不停的拍打着身上，然后大声的叫嚷着，不断的在地上扭动，但是他一扭动，就让原本碎了的骨头剧痛不已，又大声的呻吟起来。这家伙今天真是遭遇了非人的折磨了。

　　“帮我解开！”那个被克莱儿射了一枪的家伙，将身体挪到了另外一个人的身边，“用你的嘴巴，该死的，难道这还要我来教你吗？”他大声的咒骂着，终于在那人的努力下，他挣脱了绳子，然后解开后就帮着克罗解开了绳子，说道：“忍着点，我从车上给你拿急救包。”说着就将克罗挪到了车的后排座坐下来。给他进行了急救，等包扎完了之后，就揭开了一个人，让他将其余的人都解开。

　　“上帝，迈克尔，我们还能追上她们吗？”克罗看着其他人都解开了绳子，就问了他一句，“我们一定要追上她们，然后……我要干掉她们。一定要干掉她们，我发誓……我要让她们死得很难看！”

　　“不，我们追不上了，打电话叫人来救援吧！”那个叫做迈克尔地说道，“金斯利先生，我们的车的油箱都被她打穿了，没有汽油，我们哪里也去不了。叫救援的话，我们可能也要等几个小时才能进城。而且，我感觉有点儿不对头……”

　　“不对头？什么不对头？”克罗·金斯利忽然就挺了一下身子，打算咆哮一下的，但是肩膀实在是太痛了，而且下面也还有点儿痛，就压低了声音说道，“有什么不对劲？该死的，我看你是怕了，亏我父亲那么相信你，你却给我找借口？”

　　“不是，我感觉这个女孩的脸让人有点儿熟悉，好像在哪里见过的！”迈克尔皱起眉头，“而且她表现的很镇定，一点儿都不害怕，哪怕是我们将身份告诉了她们，她们都显得无所畏惧，这说明她们根本就不讲我们放在眼里。我相信，如果她们的身世没有一点儿背景的话，我想……着只怕是不可能的。我们不能随便就给你的父亲招惹一个强大的敌人。”

　　“胡说，你就是胡说八道。如果她们的家世很显赫，为什么她们还要徒步的出来？这是有钱人的新的玩法吗？别胡说了，马上派人去追踪她们，让直升机也出动，一定要找到她们，我要让她们付出惨重的代价。”

　　“好的……如果你要执意这样做的话。不过……如果要出动直升机，恐怕得你的父亲同意，而且还要一个合适的理由，你的这个理由恐怕会行不通的……”迈克尔点着头，但是还是提出了自己的看法。

　　“好吧，如果你不做，我会让人做的，随便想个理由，这是你们的事情，你做还是不做？不做的话，就收拾你的东西从这里滚出去吧！”克罗大声的对着他说着，但是因为说话声音大了，扯动了伤口，又痛得发出了呻吟，这更让他有些失去了理智！

　　“好吧，我打这个电话！”迈克尔想了想，还是决定打电话。然后一群人就在这里等候着直升机和救援车队的到来。说到底，今天的行动只能是以彻底的失败来结束了。两个姑娘跑掉了，估计就算是直升机来了，也不一定抓得到。

　　汽车队伍，直升机。远离城区的荒漠地带居然变得热闹非凡起来。在天快要两的时候，这里已经变得不一样了，车队接走了这些人，重新加入到了追踪的行列。而直升机也升空不断的追寻着两个女孩的踪影。

　　“你是怎么保护我的孩子的？”一个中年削瘦的中年男人穿着西装，不满意的看着迈克尔说道，他们现在正乘坐着一辆豪华汽车行驶在回城的路上了，“两个小姑娘……你们竟然被两个小姑娘弄成了这样，我都为你们感到脸红！”

　　“对不起，金斯利先生！”迈克尔只能道歉，哪怕是这样的结果，是因为他自己的儿子克罗的无脑表现引发的，他也只能说对不起，而不是推卸责任，“我会尽快的找到那两个女孩子的，不过……我有点疑问……”

　　“说吧！”塔西姆·金斯利先生冷冷的看了一眼迈克尔。

　　“那个女孩……就是克罗看上的那个女孩，我已经查明了她的身份，如果您能够听一下，再决定是不是要继续下面的行动，那就最好不过了！”迈克尔说着，也不等塔西姆·金斯利说话，就接着往下说道，“她的名字叫克莱儿·甄，这是我调查的，她们刚从硫磺泉小镇那边过来，那里昨天火山爆发……而且，她的身份是凡·甄的女儿！”迈克尔的脸色显得比较严肃，是的，真正清楚了克莱儿的身份之后，他变得很担心了，“如果您还是要继续的追踪的话，我保证我会抓住她们。”

　　凡·甄这个名字让塔西姆·金斯利的脸色就僵住了，他半天有些回不过神来，然后疑惑的看了看迈克尔说道：“你确定你的调查结果是准确的？你最好别糊弄我！虽然你跟我很多年了，但是我还是不喜欢有人骗我！”

　　“是的，先生。我保证，我没有说错！”迈克尔点点头。

　　很显然，甄凡现在在全美都是非常有名的，他的名气不只是来自于好莱坞，更多的是很多人对他建立的葡萄酒帝国的敬仰之情，而且据说他的能量很大，总统先生专门接见过他，而且和很多政界人物都有往来。就连奥马哈市都有了H·C·D葡萄酒的专卖店了。他们一直和奥马哈市的政治人物联系非常的紧密。

　　这样的重量级的人物，确实让塔西姆·金斯利犹豫了。他知道，一旦自己动手了，那么就会招来甄凡的愤怒的报复，而自己和甄凡相比，力量很显然是不够的，而且是远远不够。天知道甄凡的势力有多大。

　　“让我想想吧，让那些追踪的人都回来，不……你亲自去追踪，别大张旗鼓，暗中的去追踪，不管她们到哪里，随时给我汇报！”说着塔西姆·金斯利的眼睛闪动着光芒。很显然，他不是那种吃亏了不报复回来的人。

　　既然明着不能来，那么就暗中来吧。最好是让克莱儿她们离开自己的势力范围，然后选择别的地方动手，这样的话，就算是怀疑到自己的身上，也有了可以推脱的说辞，只要不让人抓住把柄和证据。


第1401章 杀手之死

　　要无声无息的干掉一个人，对于想塔西姆·金斯利这样的人来说，早就轻车熟路了。他可以调动很多的资源来干这件事情。一场车祸，一次意外都可以让对手挂掉而自己还可以很好的撇开责任。这个世界上的这样的杀人手法实在是太多了。

　　塔西姆·金斯利想要利用克莱儿和丝莉亚她们不在奥马哈市的时候动手，更能够在事后撇清自己，他有专门干这些事的一套班底。而且他们和杀手集团也有一定的联系。雇佣杀手是最好的手段，自己不用出手，而且事后也没有什么麻烦。

　　克莱儿和丝莉亚开着车一路狂飙，在经过奥马哈市的时候，也没有丝毫停留，她们还是不想在那个混蛋的势力范围内招惹麻烦。只想安安静静的到达纽约。所以她们选择了继续前进，直到在艾奥瓦州的首府得梅因市。在得梅因市郊外，沿着得梅因河畔开了一段距离之后，车速就慢了下来。

　　克莱儿将车开到了得梅因河的河畔，然后将车停下来。克莱儿下车，然后对着副驾驶的丝莉亚招手：“下车，我们现在到了，然后步行进去。这辆车不再适合我们了，我们得处理掉。最好的办法就是将车扔到河里，这叫毁尸灭迹！”

　　“我刚学会开车，你就将车推进河里，真是好极了。”丝莉亚拍了一下手，还是出来了，看着克莱儿对着自己招手，两个人就在车尾，使劲的推着汽车。这时候忽然有辆汽车在路边上停了下来，一个三十多岁的高高壮壮的男人走下来，对着克莱儿她们说道：“嘿，小姑娘们，你们需要帮忙吗？车坏了？我可以帮你们看看！”

　　克莱儿拍了一下额头，对着丝莉亚小声地说道：“这家伙真是热心过头了。”于是就对着那人摊开手大声地说道，“谢谢，但是……我想我们是不需要了。”

　　“我们不过是在健身，你知道的，开车久了，想要活动一下，所以……我们并不是要把车推到河里面去，只是做出推车的动作，然后活动一下，譬如……压一下腰之类的。你做过这样的运动吗？”丝莉亚笑嘻嘻的裂开嘴对着那个男人。

　　“好吧，我看也是！”那男人点头笑着，然后就上车，直接就走人了。

　　克莱儿忽然就对着丝莉亚摇着头说道：“你刚才那话真是逊毙了，‘我们并不是要把车对到河里去’，我的天，你这是在告诉他我们要把车推到河里去吗？我的天，你为什么不干脆说，这辆车是我们抢来的，现在要毁尸灭迹了……”

　　“我从来没有抢劫过东西，所以……即便他不是警察，我也有点儿心慌，你得让我有个适应过程，下次再抢劫的时候，就会很好了！”丝莉亚摊开手，“好了，别纠结这个了，我们将车推下去吧。这是可了惜了一辆好车！”说着就两人使劲推着车子，缓缓的移动到了河里，最终车很顺利的滑入到了水中，知道水完全没入到了车顶了。

　　“好了，一次不太完美的抢劫，告一段落了。至少我们应该摆脱了他们了。那个混蛋……真是便宜他了，我真该踢爆他的蛋的。”克莱儿拍了拍手，然后就准备沿着公路继续往前走。谁知道刚上公路走了不到一英里，就看到了一辆车停在路边上。

　　“嘿，你们好，我们又见面了。”那人对着克莱儿挥手打招呼。他坐在车的引擎盖上面，点了一支烟，“真是太巧了，我的车也坏了，所以……我们是不是应该一起？你们是要去得梅因市吗？那地方我很熟悉，我可以带你们见识见识。特别是市中心的人行天桥，真是棒极了。很有特色，我想你们一定会喜欢的。”

　　“不，我们只想走着去！”克莱儿看了他一眼，然后摇着头，“对不起，如果你想等个伴和你一起去市区的话，我想你找错对象了，继续在这里等吧！我们先走了！”克莱儿说着对着他挥了一下手，拉着还想和他说话的丝莉亚，“我们走吧，路上我们并不需要什么伴儿，特别是一个看起来笑得很殷勤的男人伴！”

　　“好吧，好吧，我们继续！”丝莉亚对着那个男人挥了挥手，“嘿，对不起，我们有自己的伴儿了，我们很享受我们的旅程！”说着又回头对着克莱儿说道，“我觉得他是个好人，很热情。这是我看到的最热情的美国男人了……”

　　“闪开！”还没有等丝莉亚说完，克莱儿忽然就猛的撞击了一下丝莉亚，两人同时扑倒在了路边的草丛中，然后一拍子弹掠过，击打在地面上。捡起的尘土让丝莉亚的眼睛都有点迷住了。克莱儿抓住她猛的又往下滚，知道滚到坡下面。避过一个弯，遮住了那个家伙的视线之后才停下来。

　　“我的天，那人……”丝莉亚吃惊的看着克莱儿。

　　“杀手，他是个杀手……我就说了，没有这么殷勤的男人。”克莱儿对着紧紧趴在地上的丝莉亚说道，“知道他说什么了吗？他说‘我的车也坏了’，我们的车坏了吗？根本就没有坏，他说错话只有两个原因。一是听错了，但是这么近的距离我们说的那么明确，怎么会听错？那么就只有另一个可能，他根本就不听我们在说什么。从心理学上来说，这是一种神经紧绷之后的临界点。在这个点上，别人明确在说什么，但是我们的神经都在自己专注的那件事情上，所以就会很容易听错。”

　　“就是这句话？你居然分析出了这么多东西？你从哪里学来的？”丝莉亚惊讶的看了看克莱儿，“我的天，你真是……我都不知道该怎么说了，你的经验很丰富……”

　　两人正说着话的时候，忽然就听到那人的叫喊声：“出来吧，姑娘们，我看到你们了，别趴在那里了，说实话……我很不想杀你们，你们漂亮、年轻、还很活泼，还可以享受着无比美妙的青春年华，但是……我有任务在身，我必须杀了你们，我会给你们一个痛快，如果你们要是遇上了那个变态的杀人狂，那么……会死得更加的凄惨……”一边说着，一边朝着克莱儿和丝莉亚这边开了两枪。

　　子弹击打在两人面前的地面上，尘土四溅。丝莉亚看着克莱儿说道：“我们怎么办？杀了他？我可不愿意用我们的生命来冒险……你说弄晕他？好吧，即便是弄晕他，他还是要来干掉我们的，我们就会被无休止的追杀……上帝，我受不了了，我要干掉他！”

　　克莱儿耸了耸肩膀，她不想动手杀人，但是丝莉亚她杀过人的，没什么心理负担。但是如果今后遇到这些事情呢？自己怎么办？不杀人是一种很消极的应对方式，而杀人则是过不了自己的心理关，毕竟她再怎么成熟，也只有十三岁。

　　“我下不了手，但是……如果你要下手的话，我需要捂住耳朵吗？”克莱儿双手捂住了耳朵对着丝莉亚说道，“尽情发挥就好了，不管是晕还是死，你说了算，我不反对。现在我算是明白了一件事情，这个世界，还是弱肉强食。现在我知道了，为什么爸爸会杀人，当然……是因为那些人该死。留着他们就会有更多的好人会被他们杀死！”

　　“你这样想就对了。”丝莉亚哼了哼，这一段时间一来，她也想做一个不杀人的人，能够正常的生活，但是总是有那么些人想要剥夺别人的生命，想要凌驾于别人之上，这让她逐渐的有些受不了了。

　　“砰！”的一声枪响，那个人已经逐渐的逼近了，他有些无所顾忌的逼近了两个女孩子。然后在他惊讶的目光中，两个女孩子居然主动的站起来了，对着他微笑。就像是在迎接他的到来一样，这让他有些发愣。

　　“非常好，姑娘们。我会很快的。我保证不会对你们开第二枪。你们完全没有痛苦。”那人说着，就举起手枪走了过来，然后对准了克莱儿，“对不起，我只能这样做，我有任务在身，对不起。”或许是克莱儿的美丽让他有些不忍心。

　　“作为一个杀手，你的话是不是太多了？”克莱儿忽然对着他一笑，还有些调皮的眨了眨眼睛，好像完全不在意他手中的枪一样。

　　“什么？”这人一愣，完全出乎自己意料之外的反应，让他再次的愣了一下。忽然就看到旁边的丝莉亚张开了嘴巴，他猛然的就捂住了自己的头。还没有来得及叫出一声，他的眼睛和鼻子还有嘴巴里就冒出了血来了。

　　“噗通”一声，这人就跪倒在了地上，看着丝莉亚，眼睛里流露出了恐怖的神色，但是他已经来不及后悔了，一口血从嘴里喷了出来，就像是一代马铃薯一样的倒下了。

　　“我的天，我就知道我对这样的画面还是不太适应！”丝莉亚忽然也发出了几声干呕的声音，而克莱儿到时很平静，她见过的血腥场面比这个更加恐怖的都有。也许正因为是这样，她的心智和适应能力比丝莉亚要强多了。


第1402章 一杯马提尼

　　“走吧，我们赶紧离开这里！”克莱儿拍了拍丝莉亚，然后就沿着河边朝着前面继续前行。这个杀手死了，很悲催的就死在了两个女孩子的手里。

　　等克莱儿和丝莉亚她们进了城之后，找了家酒店住下来。但是河边上已经围满了警察，而一个年轻的女孩，穿着一件紧身的夹克和牛仔裤，似乎在看热闹。这个杀手他认识，但是死因却不得而知，没有外伤，也没有被打击的痕迹。但是她知道这个人的内脏已经被破坏了。

　　“我会好好招待那两个小婊子的！”这时候她旁边的一个莫约二十多岁，瘦的只剩皮包骨，脸色惨白的男子，对着她低声的狞笑着，“相信我，我会找到她们！”

　　“终于又躺在了舒适的床上了，克莱儿……如果没有那些烦心事，我想这就是最美好的生活。我真的想早点儿到达纽约，然后见到你的爸爸，让我的生活步入正轨，或者拍电影，或者当医生，我都可以，我也想在大雪的冬天，围在壁炉边，和家人说说话，然后和孩子们读读故事，我小时候……就是这样过的，那时候，我父亲还没有来美洲……”丝莉亚在床上翻滚着，然后就趴着，两者支起下巴，看着克莱儿说道，“你有过这样的生活是吗？”

　　“当然，小时候，我还有礼物。不过……现在我也有礼物。我的妈妈，还有爸爸……他们很在意我，我知道，不过……我还是想独自一个人在外面走走。”克莱儿看了看丝莉亚，“别担心，我爸爸对他的徒弟都非常好，就像是迈尔斯……我喜欢迈尔斯，他总能闹出一些笑话来。当然还有伯纳德，他总是很严肃，不过长得挺英俊的。还有……米娅，她一直都是值得信赖的朋友。还有海伦娜……她很贴心，总能在你最需要的时候，安慰你……总之，这让我感觉到很幸福。”

　　“我很羡慕你……真的，克莱儿，你是个生活在幸福中的人。我一个人呆了五百年，在那冰冷的水里，即便是岸上的生活再艰难一些，我也不想回到水里面去了，所以……你知道，如果你爸爸……我的师父，能够让我的尾巴随心所欲的变化，那么这对我的意义是相当重大的，你一定会明白这对我的来说意味着什么……”丝莉亚说的有些动情了，托着下巴看着克莱儿，自个儿的点点头说道，“遇见你是我最大的幸运！”

　　“好吧，遇上你，也是我的幸运，丝莉亚，你是我第一个真正意义上的朋友。我的朋友真的很少，我的妹妹也是，但是她是妹妹，弟弟太小了，所以……你是第一个，我很重视这份友情。”克莱儿说着，就拍了拍屁股，站起来，“好了，我现在就想泡个热水澡，很舒服的那种。晚餐时间再叫我！”说着就走到浴室里面去了。

　　得梅因市的黄昏因为得梅因河而变得非常的富有意境。而这时候，甄凡也已经进入到了费城。因为再过几天就是复活节了。甄凡得感到纽约，然后飞回洛杉矶。车就放在了纽约，让米娅作为代步工具。

　　不过费城和纽约的距离比较近，因为到达费城的时候已经很晚了，所以甄凡就决定在费城过一晚上，第二天到纽约。不过这是甄凡第二次到费城了，第一次也是从纽约去迈阿密之旅的时候，到过费城，所以参观过费城的一些地方，有点儿熟悉。

　　汽车直接就开向了在网络上定的酒店，直接入住。晚上的时候，去了酒吧，两个人在酒吧喝酒，这种感觉很久都没有了。这一路上，甄凡很少去酒吧，而且在洛杉矶的时候，也是很少去酒吧的。

　　“原则，记住我给你定的原则。第一，不要喝醉，这样你会控制不住自己。你会犯下大错！第二，不要和女人轻易地搭讪，就算是她们找你也不行，因为你会控制不住，可能会咬人，那样带来的后果会是一场灾难，记住了，我们现在就进去，如果说不，我们马上回酒店，怎么样？告诉我你是不是答应了？”甄凡在酒吧门口的时候，拉住了埃里克，然后很认真的将之前两人定下的规矩再说了一遍。

　　“好吧，我同意！”埃里克只能很无奈的接受了。他对着甄凡耸了耸肩膀，“我只是想喝点酒，然后感受一下这里的气氛。说实话，我自从知道了自己的这个毛病之后，我就很克制自己了，不会让自己烂醉如泥，更不会主动去寻找女人……好吧，我确实找过，也发生了严重的错误，幸好……没有扩散开来！”

　　“如果这个世界变成了像《生化危机》里的那个世界，不用说别人，我就会亲手宰了你，因为你就是个混蛋了，十恶不赦的混蛋！”甄凡拍了拍他的脸，“走吧，我们进去，去享受那该死的气氛。”说着两人就互相看了一眼，进去了。

　　惊天动地的音乐声，还有口哨和女人的尖叫还有男人的粗暴的笑声，彼此交错在一起。就让埃里克皱起了眉头说道：“我怎么感觉……拉斯维加斯的酒吧不太一样？没有那种脱掉衣服的舞蹈吗？我记得有次有个家伙嗨翻了天了，他嗨了药了。直接就在台上朝着台下的人撒尿，我的天……那天我几乎要笑死了。那个混蛋……你知道最后怎样了吗？他们在他的那玩意儿上面带了个指铐，我的天……他的面前还有个女人给他跳舞，你知道的是哪种舞蹈……最后那家伙去了医院……我的天，我喜欢那种氛围……”

　　“那太疯狂了，不适合我。”甄凡淡淡的说了一句，然后就走到吧台边坐下来，朝着吧台的小酒保打了个响指，“一杯伏特加，给这家伙一杯朗姆酒！”很快两杯酒就端上来了，甄凡和埃里克碰了一下，干了。

　　“好了，我要去找乐子了。师父，要不要一起？”埃里克对着甄凡眨了眨眼睛，看了甄凡的脸色之后，说道，“我知道，你的两个原则，没问题，我只是想开心一下，不会做出什么出格的事情，再说还有你在这里。那边……六点钟方向，我喜欢那样大的胸的女人，好了，师父，祝你也狩猎成功！”说着就笑嘻嘻的站好了，朝着那边走过去。

　　“记住了，埃里克，原则！”甄凡从着他的后背大声的说了一句，“记住两个原则！”

　　埃里克回过身，对着甄凡两只手指头指了指，然后大声的回应：“没问题，我向你保证，一切都在我的掌控之中。”说着就快步的朝着自己选定的那个大的胸的女人那边过去。还顺便扭动着自己的屁股。

　　甄凡转过身，重新坐在吧台边，打了个响指：“再来一杯伏特加。”说着就半转身，看了看埃里克那边，发现没有什么异常之后，就转过身，端过酒保递过来的酒杯，又是一饮为尽，对着小酒保点点头，指了指杯子。那小酒保赶紧的又给甄凡倒了一杯伏特加。

　　甄凡端过来又要一口喝掉的时候，忽然一个女人走了过来，坐在了甄凡的旁边。很年轻的白人女人，栗色的头发，穿着性感的吊带束腰的裙子，不过有些短，整个大腿都露了出来，但是女人很漂亮，有着一双很灵动的眼睛。

　　“这么喝酒会很快就醉的！”女郎对着甄凡眨了眨眼睛，“要不要请我喝一杯？”

　　甄凡看了看她，笑着点了点头说道：“没问题，给这位女士来一杯马提尼。兑点冰水，一半冰水！”甄凡还强调了一句。

　　“你不想把我灌醉吗？”女郎看着甄凡，媚笑着，忽然眉头就有点微微的皱起来，然后就有些慌乱的表情一闪而过，“为什么我觉得你很熟悉？噢，上帝，我觉得你很像一个人……我知道，噢，但是我不能确定，对不起……我……我有点事情，要走了！”女郎的表情忽然慌乱起来，她在昏暗的灯光下打量了一下甄凡的脸，有些慌乱的找了个借口，就想走了。不过在走之前，端起那杯马提尼一口气就喝掉了。

　　“谢谢你的酒！”女郎说着，就有些踉踉跄跄的朝着酒吧的大门走了过去。拉开门，一闪身就离开了。甄凡耸了下肩膀，然后就转过身，看着那名酒保说道，“再来一杯，马提尼，不加水也不加冰的！”

　　“好的，先生！”酒保对着甄凡点点头，这个人真的很能喝啊。看着酒保将酒递了过来，甄凡就一口气将酒喝了，然后掏出钱来买单。将一张百美元的钞票摆在了吧台上面，“不用找了。”说着就滑下了椅子，朝着埃里克那边走过去。

　　埃里克果然还算是克制住了，虽然在和女郎聊天，但是却很控制住自己没有乱来，也没有狂喝烂喝。就对着他点头说道：“我要走了，待会儿你出来就直接回酒店，别管我了，我另外有事情！”

　　“我知道，放心吧。”埃里克对着甄凡点头，“我也怕给自己惹出麻烦事情来。我现在克制多了，主要是你在管着我，以前没人管我，才那么的混蛋！”

　　“知道就好了！”甄凡笑了笑，对着那个女郎眨了眨眼睛，就跟着和自己说话的那个女人走了出去。一出门，耳根顿时就为之一静。那个女人已经走了很远了，只能远远的看见一个背影。甄凡没有犹豫就跟了过去。

　　走了一段路，女郎忽然停下来，在路边就呕吐了起来，然后继续的往前走。


第1403章 不需要怜悯

　　费城这座城市，是美国的第五大城市，甄凡以前有幸成为了这里的荣誉市民，和当时的市长麦克瑞·纳特也是认识的。并且还在市政厅发表过电视讲话。这还是因为上次的公路惨案，甄凡的救援起到了巨大的作用，作为平民英雄而被市政府市长接见。不过现在的市长还是不是麦克瑞·纳特，甄凡就不知道了。不过他的H·C·D在这座城市里有一个非常豪华的专卖店，有着巨大的营业额，给市政府带来了巨大的税额收入。

　　女郎摇摇摆摆的走着，然后走到了一排公寓的前面，摇摇晃晃的走到一栋联排的别墅公寓的门边，从背着的小包里，想要摸出钥匙，但是因为可能喝的比较多了，摸着钥匙出来，却“哗啦”一声就掉下来。

　　“该死——”她醉醺醺的骂了一句，然后就俯下身，一只手撑着墙面，一只手就要去捡那串钥匙。但是一只手比她先一步，将地面上的钥匙抓住了，然后捡起来。女郎慢慢的支起身子，“草，你是……”说着她一抬头就看到了面前站着的一个男人。

　　“甄……你……你怎么跟着出来了？”女郎似乎认识甄凡，她眯起眼睛，一把从甄凡的手中抢过了钥匙，摇摇晃晃的还是将门打开了。推门进来，然后对着甄凡说道，“随便……我不会招待你，我要再来一杯。”说着就走到了吧台边，给自己倒了一杯酒，瘫软的坐在了沙发上，一饮而尽。眼睛也闭起来了。

　　甄凡顺手将门关上，然后也走到了吧台边给自己倒了一杯酒。环顾了一下四周，感觉到楼上的房间好像有人一样。转头朝着楼梯口望过去，果然就一个穿着一件宽大T恤，露出大长腿的金发女孩，看到了甄凡，就笑着下来打招呼。

　　“嗨，我是凯西。我就是下来看看，你是瑞秋的朋友？”她有些疑惑的朝着甄凡看了看，“我从来没有听说过她有亚洲人的朋友。你是新认识的，在酒吧里？”

　　“我很早就认识她了，在她的家乡的小镇上。”甄凡点头而笑，“这里没事，我来照顾她，但是……她的房间在哪儿？楼上还是这下面的一间房间？”和客厅连着的还有一间房，不过看样子应该是瑞秋的了。

　　“是的，你应该很乐意照顾她的。她是个单纯的人，如果你不想负什么责任的话，就不要招惹她了。你懂我的意思吗？”凯西对着甄凡微微的笑着说道，“对不起……我这样说，可能有点儿太直接了……”

　　“我明白，你是个好人，我会认真考虑的，谢谢你！”甄凡说着，对着凯西点点头。凯西也对着甄凡做了一个放心的手势，这才重新的回到了自己的楼上的房间去了。甄凡去看瑞秋的时候，却发现她已经睡着了。

　　这个女孩，甄凡不知道用什么心态来看待她。当初在小镇上，在她的家里，他就知道这个女孩有点儿性格上的偏激，但是不知道为什么，她现在混在这里了，而且还是和人合租的担心的联排别墅公寓。

　　小心的将她的外套脱下来，然后脱去她的鞋子，将她抱着进了房间，放在床上，用手指轻轻的按了按她的穴位，让她更加舒服一些，盖上了被子。轻手轻脚的准备离开房间，这时候就能听到床上的瑞秋的声音：“谢谢你，甄。”

　　甄凡一转身，就看到了瑞秋正坐在床上，刚才她是在装睡。甄凡不由得笑起来：“我以为你睡着了。既然醒了，就自己去洗个热水澡，然后舒舒服服的睡一觉，我保证你明天会神清气爽。”说着就对着她挥了挥手，“我要走了……时间已经很晚了！”

　　“如果……如果我让你留下来呢？”瑞秋忽然看着甄凡，眼睛里流露出一种迷茫的神色，“我需要你，哪怕是一晚上也行，为什么我们不来点刺激的……这个世界上还有什么能够让人感觉到快活和兴奋？”

　　甄凡一愣，然后不可思议的看着瑞秋。当初这个女孩试图诱惑自己，但是即便是那样，他还是感觉到她的单纯，而且目的也是非常单纯，出于维护自己父亲的一种幼稚的想法。但是今天，即便是她说的很不经意，没有什么诱惑力，但是却让甄凡感觉到一阵寒冷。这个女孩这几年到底经历了什么？

　　“对不起，你要说什么？”甄凡不由得皱起了眉头，“柯克，柯克·桑德斯呢？他现在没有和你在一起吗？这几年到底发生了什么？”

　　瑞秋被甄凡一问，没有回答，反而“哇——”的一声，哭得惊天动地，好像是憋在内心的委屈一下子找到了宣泄口一样的爆发了出来。甄凡愣住了，出去也不是，不出去也不是，很尴尬的站在那里，也不知道该从何安慰。

　　“怎么啦？”忽然门被推开了，那个叫做凯西的女孩子推开门，然后看到了甄凡站在门口，而瑞秋坐在床上嚎啕大哭，就皱起了眉头，看了看甄凡，对着瑞秋说道，“需要我报警吗？瑞秋……你对瑞秋做了什么？”最后一句是对着甄凡质问的，语气很不好。

　　“不，不，凯西，不关他的事情，是我自己……我会处理好的，可以让我和他再单独呆上一会儿吗？”瑞秋对着凯西说道，“他是我以前的朋友，很久没有见面了，情绪上有点儿激动……对不起！”

　　“好吧，如果……有什么事情，我会替你报警的！”凯西警惕的瞪了甄凡一眼，这才转身离开，并且将门也关上了。她临走的眼神，警告的意味很浓。

　　“好吧……需要坐下来好好的聊聊吗？”甄凡看着瑞秋的情绪慢慢的控制住了，就对着她摊开手，“我不知道这期间发生了什么，但是……我还是一直将你当朋友。如果……有什么可以帮得上的，我会尽力……”甄凡对这个女孩子没有什么恶感，但是好感也没有那么的强烈，所以他说话也带着一点敷衍的味道。刚才跟着她，主要是因为瑞秋一个女孩子，又喝得有点儿醉了，所以不放心，才跟过来的。

　　“柯克……他不要我了，他离开了，他成了纽约的风云人物，他找到了更漂亮更有身份的女孩，他结婚了，上帝，我不知道该怎么说……”瑞秋摇着头痛苦的说着，“我陪着他来到了纽约，他在华尔街找到了工作，但是……这也是我们分裂的开始。我对他的事业没有帮助，所以……他说分手是必然的。”

　　“就因为这个？”甄凡不由得有些诧异，在美国，男女朋友分分合合，这样的事情很正常，而且就算是爱情，也不可能造成这样长久的伤害。像瑞秋和柯克这样的事情，每天都在发生，美国的男女情侣，都是极其强调个性和独立的，没有谁离了谁就活不了的。这很奇怪，瑞秋这种表现。于是就忍不住问了一句。

　　“不，也许吧……我的父亲去世了！”瑞秋愣了半天，这才说了一句话，“我父亲因为和海伦娜的分手，变得有些暴躁，也有些抑郁，再一次回家的路上……死于一次车祸！这都是我的错儿，我不该阻止他和海伦娜的，我知道我错了！”

　　原来如此，这个女孩子遭到了双重的打击，自然而然的就消沉起来了。他不由得皱起眉头说道：“你是因为父亲的死而自责吗？”

　　“我不知道，但是……我总觉得是我造成的这样的后果，一切都发生了变化，我现在是什么都没有了，我不知道我还能干什么。父亲死后，我卖了房子，然后打算和柯克一起在纽约生活，我以为我可以……但是实际上，一切都不是你想的那样，柯克变了，该死的华尔街可以让一个人变得很卑鄙无耻！”瑞秋摇着头，神色黯然的说着，“但是我也知道，我和他是没有结果的，我现在只能这样活着。”

　　“呃……好吧，这只是人生中的一个磨难而已，我们中国有句话叫做吃苦是福，就当是对自己的一种考验，如果你能够挨过这样的日子，那么以后还有什么事是你不能够扛过去的呢？”甄凡摊开手，然后有些无奈的耸了耸肩膀，“好吧，我也只能这么劝你，毕竟……我不是你的好朋友，说实话……我说的这些话都有些言不由衷。”

　　“你就是这样劝人的？”忽然瑞秋就笑起来了，“不过我喜欢你的直爽，很多人劝我都是虚情假意的说些客套话，但是那些话有多空洞，你是知道的，我不喜欢那样的话……看开一点，你很坚强，你行的，以后的生活会更好的……你挺得住……上帝，我需要的不是这些话，而是有人能够逗我开心。我不需要怜悯！”

　　“我知道，所以我没有怜悯你，我只是不想一个醉酒的女孩子在大街上被一群看起来就像是混蛋的家伙们欺负了，这个出发点很简单，当然……我也是第一眼就认出了你，在酒吧，我在想，我的天……这是瑞秋？我居然还能够遇见她，我以为她可以像手机一样的将我拉进黑名单，从此我就见不到她了。这真是一个奇迹！”

　　话刚说完，就听到“扑哧”一声，瑞秋就笑喷了。


第1404章 改变

　　瑞秋·格温妮丝来纽约已经两年了，在这之前，她一直呆在小镇上。直到他的父亲菲利普出了车祸离开人世，然后在柯克的鼓动下，卖了房子来到纽约和柯克一起生活，但是柯克来到纽约不就在华尔街找到了工作，并且结识了一个能够让他在事业上更进一步的女孩，很冷静的和瑞秋分手了。

　　瑞秋对生活心灰意冷，离开纽约，准备会到自己的家乡，但是却意外的认识了曾经在纽约工作的凯西，她也正经受失业的打击，两个人很投缘，特别是凯西，不甘心就这样退出纽约这样的大都市，于是在费城这个地方找了个工作，并且在一家培训机构进行执业培训。以便再次卷土重来。

　　“所以……我的人生有点儿不同了，我失去了男朋友，但是获得了友情。凯西是个很特别的人，她很努力，我不得不跟上她的节奏，有时候……这样的生活很充实，但是偶尔想起那个混蛋的时候，心情就会很不好，还是会去酒吧里喝一杯，酒吧里的环境，很适合我这样的失意人吧。就是这样……对了，你现在过得怎样？听说……不是听说，是一直就知道，你现在是大明星，还经营着世界上最奢华的酒庄。”瑞秋慢慢的打开了自己的话匣子，和甄凡开始讨论起自己的生活了。

　　“是的，这些你都可以在杂志、网络、或者电视新闻里可以看到，这并不需要刻意的隐瞒什么，甚至我还可以告诉你一个大秘密——”甄凡做出一个非常神秘的表情，对着瑞秋招了招手，“我还是这个世界上最有钱的人之一，千万别告诉其他人！”

　　看着甄凡一本正经的样子，瑞秋还是忍不住就大笑起来。她笑起来有些没完没了，甚至还有些夸张，但是甄凡知道她这是一种宣泄的形式。自己的笑话还没有那么好笑。于是就微笑着等着她笑完了，才说道：“一定是很久没有人这样逗你笑了。”

　　瑞秋点点头，平静下来，对着甄凡耸了耸肩膀：“算是吧，确实很少，自从那个混蛋这样对我之后，我就很少听到有人这样对我讲笑话了，或许是我从来没有在意那些对我讲笑话的人。对了，你打算去纽约？”

　　“是的，我在纽约的一家诊所准备开业了。我打算去看看。应该很不错吧。你知道的，除了我是一个演员，一个酿酒的，还是一名中医。我在洛杉矶很有名，你知道吗？还打算开一家中医院和中医药的制药厂。”甄凡笑着说，然后顿了顿，很认真地说道，“人们都说我是明星，说我是酿酒大师，但是他们却往往忘记了我的正当的事业——其实……我是一名医生，我发誓，我确实是一名医生！”

　　“哈哈——”瑞秋终于忍不住，再次的大笑起来，然后就捶了一下甄凡的肩膀，笑道，“你还真逗，不过我喜欢……”说着还忍不住伸出手，在甄凡的鼻子上刮了一下，然后退开，有些不好意思地说道，“你的脸上有这个……”说着伸出手指头，手指头上面本来有点东西的，现在却干干净净的。

　　“是真的，本来是有的……”瑞秋有些急了。

　　甄凡摇头而笑：“这有什么关系？”说着也伸出手在瑞秋的鼻子上刮了一下，将手指头伸了出来，在瑞秋的面前。瑞秋也对着那手指头看了看，什么也没有，不由得疑惑的看着甄凡，露出不解的神色。

　　“哈哈，什么都没有，只是我想这样刮你一下而已。”甄凡也大笑起来，“何必在意一定要刮下点什么，才能证明自己是对的呢？就像是生活，为什么我们一定得证明点儿什么，才能说明自己来到这世界上是有目的的？不，生活就是这样，我想要刮你一下，于是我就伸出手指头刮了一下，仅此而已！”

　　瑞秋再次的笑起来，然后点点头说道：“你说的很对，甄，不过……我有个问题，一直想要问你，如果你能回答我的话更好，如果不想回答，就当我没有问过，好吗？”说完之后就很期待的看着甄凡。

　　“一般提出了先提条件的问题，都是很难回答的，这是我一贯的经验。”甄凡立即就笑起来，然后一本正经地说道，“不过……鉴于你和我的关系，我不介意给你一个回答，但是我不保证回答是否让你满意……”

　　瑞秋点点头，然后看了看甄凡，就是没有开口，她在酝酿情绪，然后就深深的吸了一口气说道：“你还记的当初在小镇上的时候，我打算对你……做出一些事情，我说的是……Y诱的事情。你当时动过心没有？你知道……这个答案很重要。”

　　甄凡一愣，然后就笑道：“我印象非常深刻，说实话……瑞秋，你确实很迷人，我差一点就动心了，但是你知道的……那样的场景可不太好，我当时就在想……该死，为什么会是在这样的地方，而不是在便捷酒店之类的……我可不想被当场捉到……”

　　“哈哈……我就知道你会这样说，不过……我很开心，尽管答案是这样，但是我真的很开心。”瑞秋笑着点点头，然后就靠近了甄凡，很认真的凝视着他，然后又伸出手抓住了甄凡的衣襟，紧了一紧，“别担心，我知道你对我的感觉，好像我就是个娇娇女一样，只会想到自己，从来没有考虑过别人，所以……我现在可以告诉你，我已经不是以前的瑞秋了，我会好好的生活，好好的工作……对了，既然你的诊所要开业了，你需要护士吗？如果需要的话，我和凯西会是你很好的选择！”

　　甄凡一愣，然后就很认真的点头说道：“对，我会考虑的，你们是学习护理专业的吗？还是在这里进行护理专业的执业培训？”

　　“是的，我们现在就是进行的护理工作的培训，你知道的，在纽约，很少有人愿意干这个，我们打算从这样的工作做起，然后再次的进军纽约，而现在你的诊所就是个桥梁，让我们再次进入到纽约的桥梁！”瑞秋很期待的看着甄凡。

　　“我知道了，我知道了！”甄凡忽然大声叫起来，“这才是重点，你一定是有预谋的，就在刚才，哈哈……其实你就是想要去我的诊所……不过我喜欢，只要你能通过米娅的面试，一切都没有问题。”他大笑起来，然后拍了拍瑞秋的脑袋，“一个小玩笑，别介意，当然……既然是想要工作，那就必须得进行考核，这个我不能帮你！”

　　“没问题，我和凯西都是最好的！”瑞秋当场就答应下来。不管怎样，关系是关系，工作是工作，她在这方面还是分得很清楚的。她果然没有了所谓的骄傲的那种姿态，肯在甄凡面前这样的要求工作的机会，就说明她的心态已经很不错了。也没有将姿态放得很低，而央求一个工作的机会。这说明她真的在慢慢变得很成熟，不是那个为了反对而反对父亲的婚姻的任性的姑娘了。

　　“好了，瑞秋，今天……真的很高兴会遇上你。”甄凡说着，然后抱了抱身前的这个姑娘，笑着说道，“我们在纽约再见吧，我明天就会去纽约。”说着，松开了瑞秋，走到门口，笑着挥了挥手。

　　“我送你出去！”瑞秋对着甄凡笑着说，她的脸上真的带着微笑，“说起来有点可悲，你是第一个到访我这个住所的人，这两年我有点封闭，不过……既然已经打开了一扇门，那么我就会朝前看的。”

　　甄凡和瑞秋出门，这时候就看到了凯西也从客厅里走了过来，和甄凡握手笑道：“凯西，我现在正式的对你做个自我介绍，凯西·瑟尔。很高兴你能够和瑞秋聊得来。如果有时间，可以经常过来，我对此表示很欢迎！”说着伸出手和甄凡握了握。

　　“会的，一切皆有可能！”甄凡对着她耸了下肩膀，“好了，我要走了，我还有个人在酒吧等着我，我得时时看着他，别让他惹出麻烦来了！”甄凡说着挥了挥手，和两人告别而去，今天遇到瑞秋，让甄凡的心情还不错。这个姑娘虽然有些执拗，但是经过了一些挫折之后，她的性格已经改变了很多，更容易理解别人和让人理解了。

　　“你……就这么放过他？”等着甄凡的身影消失在了黑夜之中后，两个姑娘还站在台阶上，凯西就对着瑞秋摊开手说道，“你这两年来一直都是这样，已经恐惧到连男人都不想接触的地步了吗？”

　　“不，我们不是你所想的那样的关系。他是我的朋友，我比较信任他而已……”瑞秋笑了笑，然后就转身进了屋子里。

　　凯西不由得摇头而笑，这女人好是好，但是就是太矜持了一点。甚至有时候她都怀疑，瑞秋是不是对男人有点儿抗拒的心里，或者是对男人都有着一种游戏的心里。她甚至都没有发现过瑞秋和她之前的那个混蛋男友有过什么亲密的举动。


第1405章 纽约诊所

　　已经是凌晨了，但是公寓里的灯光还亮着。凯西面对着瑞秋，脸上一直都保持着一种兴奋的神色。是的她做梦都想重新回到纽约，然后证明自己是适合这个大都市的人。她还要找一个纽约的男朋友。这对于一个从小镇乡村里来的姑娘来说，确实是个大梦想。

　　“真是没想到，我说怎么眼熟呢，就是认不出来，还是你厉害，一眼就认出来了，他就是凡·甄本人，嘿……你给了我们一个机会，谢谢你，瑞秋！”凯西握住了瑞秋的说，有些感激地说道，“能够进入甄的诊所工作，这对我们都是巨大的机遇。”

　　“或许吧，其实……在几年之前，他还不是世界上的最富有的人之一，他还只是……只是个医生而已，不过他的医术确实非常不错。”瑞秋笑了笑，“其实……我在那个时候还勾·引过他的，但是，很明显我没有成功，他的自制力不错。而且……是个好人！”

　　“我的天，你还真敢……”凯西笑着，然后走到酒柜边，取下来两个酒杯，倒了半杯酒，端着走了过去，一杯递给了瑞秋，一杯自己拿着说道，“不管怎样，你都给我们创造了机会，我们得为此干一杯。”

　　两人碰了一下酒杯，然后一饮而尽。凯西很显然谈兴还正浓，她对甄凡很感兴趣，所有的谈话内容都是围绕着甄凡而来的。是的，作为一个世界顶级的富翁，凯西有了近距离的接触的机会，怎么不会让她兴奋？这比总统接见都要高兴。

　　“好了，傻妞，我要睡觉了，也不看看时间，明天还要去培训呢，我们需要尽快的得到我们的证书，然后去甄的诊所，一切都要靠我们自己，他不会给我们任何的优待，除非我们和其他人都差不多的时候，可能会优先录取。”

　　“放心，我们都是最好的，在那个执业培训机构，我们都是最优异的成绩，害怕什么呢？”凯西到时信心十足，“好吧，我们睡觉吧，好梦，瑞秋，你时来运转了，命运是公平的，你失去一些东西的时候，也会收获一些东西，这就是证明！”

　　两个女人的聊天，甄凡不得而知，但是他回到酒吧的时候，找到了埃里克，这家伙正亲吻着一个女孩不可开交。被甄凡拍了一下肩膀，然后皱起眉头说道：“你在玩火，埃里克，你忘了我对你的忠告了！”

　　“啊——师父，我的天，对不起，这个给你，赶紧走。我师父来了，我们要离开这里了……不，不，不，我是不会和你过夜的，虽然我很吸引人……再见！”埃里克感激的将那个女人推走，顺便拍了一下她的屁股，惹得女人回头娇嗔的叫了一声，这才离开。她的胸口里被埃里克塞进了一张钞票。

　　“等等！”甄凡一步走到了那个女人的面前，那女人惊讶的捂住了自己的胸口，警惕的看着甄凡，怕他从自己的胸口里，再将那张钞票拿回去。甄凡握住了她的手，然后看了看她的瞳孔，这才点点头，挥手让那个女孩子离开！

　　“师父，没那么容易感染吧？”埃里克小心翼翼的对着甄凡说道，“不过是亲吻了一下而已，我没有和她要发生点儿什么的意思，就是亲吻，除此之外，什么也没有做，也就是这个女孩，没有其他人了。”埃里克老老实实的对着甄凡交代。

　　“没有就最好，幸好这个女孩子没有被你感染，不然的话，她唯一的出路就是被干掉！”甄凡对着埃里克冷冷的哼了一声，“这才是永绝后患的做法，你确实很冒失，你要知道，你轻易就能害死一个人。”

　　“好吧，这是我的错儿。我知道了，我保证，在你治好我之前，我绝对不会对任何女孩子产生什么想法了，包括……亲吻！”埃里克举起手对着甄凡发誓，“好吧……现在已经原谅了我，是吗？”说完讨好的看着甄凡。

　　甄凡没好气的拍了他一下说道：“走吧，我们离开这里。”说着自己就朝着外面走去了。埃里克一看，本来还想玩一会儿的，但是这时候已经不敢再说什么，就跟着默默的出来了，两人很快回到酒店。

　　第二天一早，甄凡就决定离开费城了，这次他谁也没有打招呼。现在的市长也不是当初的纳特市长了。他已经超过了连任的年限，所以甄凡也没有惊扰谁，估计如果那些人知道了甄凡在这里之后，肯定会蜂拥而来，毕竟甄凡已经不是当年的那个名不见经传的人了，而是美国的超级富翁之一，谁都不敢小觑的人物。

　　只不过在离开之前，甄凡还是决定和瑞秋见一见，并且给她适当的建议，将中医里面的一些护理知识教给瑞秋和凯西，也算是为她们去纽约竞聘护理岗位的时候多的最重要的筹码。虽然没有直接的帮她们，但是也算是甄凡的一点死心吧。

　　再次见到瑞秋的时候，她们正在吃早餐，然后准备去执业培训中心。甄凡敲门，门开的时候，瑞秋很吃惊，但是看她的眼睛，有着很欣喜的神采，就那么俏生生的站在了门口，直直的看着甄凡，两人居然一时间没有说话。

　　“嗨！”甄凡决定不能这样下去，不然的话就尴尬了，“我过来是想和你谈谈，关于中医方面的一些东西，如果你真的想要去纽约的诊所试一试的话，我想……这可能会帮你加不少分的，因为诊所是我的一个弟子——米娅开的，我不会干涉她，但是我可以先给你一些提示，这样的话……你或许就会更容易应付一些。”

　　“非常感谢！”瑞秋很欣喜的说着，对着甄凡说道，“要不……来点早点，我们再说？”

　　“不，我只是将东西交给你，你看看就行了。”甄凡说着，就拿出一本书，将书交给了瑞秋说道，“这是给你的，都是我的一些中医护理上的心得。有些东西你可能看不懂，但是没关系，记住一些最基本的就行了，和西医的区别不是很大。”

　　“真的……太感谢你了！”瑞秋点点头，“那么……你现在要去哪儿？”

　　“纽约，我说过了，我现在去纽约，然后会飞回洛杉矶。”甄凡对着她说道，“还有一件事情，海伦娜就在洛杉矶，我不会将你爸爸去世的事情告诉她，但是……如果你要见她的话，我希望你能够亲自的告诉她这个消息。”甄凡对着她点点头，然后转身就离开了。

　　“我们走！”甄凡走到街道上，对着站立在那里的埃里克说道，“我们离开这里。直接去纽约，中途不用停下来了，到纽约我们吃午餐，有一段时间没有尝到米娅的手艺了。”说着就钻进了车内，坐在副驾驶位置，埃里克赶紧的去驾驶室，发动汽车，还隔着甄凡对着瑞秋挥手，这家伙也不管瑞秋能不能看到他。

　　甄凡看着瑞秋，然后就默默的点点头，汽车缓缓的滑动，然后越来越快的离开了这里。遇见瑞秋是个偶然，但是现在已经成为了必然，以后两人一定会经常见面的，即便是一个在纽约，一个在洛杉矶。

　　“你就这样离开了？”埃里克一边开车，一边对着甄凡说道，“这个女孩很漂亮，你不应该就这样离开，你应该再对她说点儿什么的。而不是就这样……很冷静，也很残酷的离开，我看得出，那个女孩对你……有种舍不得的情感在里面。”

　　“你能够看得出来？”甄凡忍不住就笑了，“这可真是搞笑了，你自己都没有什么感情上的经历，怎么能够看得出这些东西出来？”

　　“不，师父，虽然我没有和女孩子谈过恋爱，但是这种东西每个人都看的出来的。这是一种人类的普遍的情感，没有什么难度。就像是我可以吃牛排，但是并一定要知道怎么去养牛一样啊。道理很简单！”埃里克居然说的有板有眼的。

　　“真是太好笑了！”甄凡摇头，然后就大声地说道，“看着前面，天，你开车难道不看前面的路的吗？好吧……我喜欢吃牛排，但是也知道怎么养牛。我后一个牧场，有很多头牛，所以你说的话不成立，因为我都没有感觉出来。”

　　两人就这样一路说，一路往纽约而去。从费城到纽约的距离并不是很远，所以两人在中午的时候，就已经到了纽约，再在纽约城内穿行了大概一个多小时，终于到达了诊所的位置。诊所确实已经装修好了。只是还没有正式的开业。

　　看起来有点儿奢华了，如果只是作为一个诊所来看的话。但是甄凡不介意自己的诊所这么奢华，他现在的目的还是和洛杉矶一样的走上层路线。而米娅正穿着一件医生的制服，和里面的几个人说着什么。甄凡的到来，让她产生了感应。

　　“甄——”米娅忽然一抬头，就看到了站在门口的甄凡，不由得惊喜的大叫起来，然后和那个谈话的人说了两句就走了过来，张开双臂和甄凡来了一个大大的拥抱，“你知道，我现在就盼着你来了。我很想和你分享一下我的杰作。所有的这一切……都是出自我的手，很难相信，我也能够做出这样的……诊所！”


第1406章 做大餐

　　因为还没有开业，所以这里面除了米娅之外，就只有两个设计装修的工程式，米娅主要是还在和他们说着装修的一些细节问题。因为甄凡的到来，米娅就直接跑开了那些人，打发他们回去了。

　　“怎么样？有什么想要说的？”米娅挽住甄凡的手，和亲密的将脑袋靠在甄凡的肩膀上，对着这装修完毕，并且各种设备已经安装到位，只等开业的诊所说道，“现在将你的想法提出来，我们还能在开业之前小小的改动一下。”

　　甄凡耸了下肩膀：“我是什么意见都没有的，以前在蒂梅丘拉的时候，我的诊所比这个简陋多了，但是还不是一样的在使用。我对这些没什么要求，一切看起来都听不错的，也配得上纽约这样的大都市，非常好！”他还真挑不出什么来。他又不是设计师。

　　“还有……我在这里买的移动别墅，距离这里有点远，本来我可以更近一点的，但是……要知道想要在市中心是不可能买到别墅的，就在哈得孙河的西岸。出去就是可以看到哈得孙河，很漂亮，晚上我们可以去那里。”米娅有些得意的对着甄凡说着，“我喜欢有条河在门前流淌，不过价钱可不便宜……六百万美元，我谈了好久！”

　　“再贵也没问题，只要你喜欢，我们现在是要享受生活，而不是被生活所束缚住了！”甄凡对着米娅笑道，“如果预算不够的话，尽管向梅丽莎要，你现在是我们甄氏家族的重要一员，可以为这个家族做主的。”

　　米娅就眉开眼笑，她很在意自己在甄氏家族的地位，现在甄凡亲口告诉了她，这让她从内心的高兴。她一直将自己当成甄凡的家里的一员。但是又不是甄凡的女人中的一个，所以这次的变动，让她到纽约来，她开始是有些疑虑的，是不是自己的地位有所改变了？这个对她来说很重要，现在得到甄凡的亲口的允诺，她就像是了结了一桩心事一样。

　　“还有……要不要做广告？”米娅问，“我们已经收到了预约已经不少了。尽管还没有建好诊所，但是已经有人在预约了，而且人还很多，估计都是从洛杉矶传过来的影响力，我的看法是可以省掉！”

　　“这个一切都由你来做主！”甄凡摊开手，“既然诊所是你的，那么一切都有你自己安排，我不做任何的插手。你也知道……我其实还是有点儿懒的。因为这些都不是我擅长的东西。以前一直很忙，那都是被人逼着往前走的，到现在为止，我都还要还一些人情债。还有一部电影等着我呢！”

　　“好吧，其实这个答案我早就能够猜得到的！”米娅笑着，然后看了看甄凡的后面，看到了埃里克，不由得笑道，“那个……是你新收的徒弟？别告诉我你也想扔在我这里不管了。不过像伯纳德这样的徒弟，越多越好！”

　　甄凡点点头笑道：“你还真是了解我。如果不是他有点儿特殊的话，我还真想将他扔在你这里呢，不过估计还要等一段时间。你知道我是有点儿懒的。当初在蒂梅丘拉的诊所，我都是每天规定了的接诊人数，一定不会让自己累着。你这里……打算用这个规定吗？”

　　米娅就点点头：“是的，不过比你的人会多一点，我尽量的为更多的人服务，而且……我觉得只有这样，才能体现我的价值，要不是因为会这个……我估计自己就是一个什么都没有用的人，所以……谢谢你！”米娅说的有点儿动情。

　　“我们什么时候这么矫情了？”甄凡大笑，对着埃里克招了招手，“过来，给你介绍一些，这是纽约诊所的负责人，也是我的家人，米娅·格兰特……米娅，这是埃里克·卡索，这家伙走狗屎运了，我会收他做徒弟！”

　　“嘿，您好，我是埃里克·卡索，是师父的新徒弟，说实话……能够做师父的徒弟很幸运，当然……能够见到这么美丽漂亮的您，更加的幸运。我一直在跟着师父学习中医，我可以到你的诊所工作吗？”埃里克张开双臂，就想和米娅来一个拥抱。

　　但是米娅笑着伸出手，只是和他握了握手，就松开了，耸了下肩膀说道：“没问题，不过……这一切都得师父说了算。只要他没问题，我就没问题。”

　　“好吧……就当我没说，不过……我还是要表达的是，你真的很漂亮，而且还有这非常完美的身材曲线，简直非常的完美，我想……能够和你一起工作，那真是上帝在眷顾你！非常的幸运，就是这样！”埃里克油嘴滑舌的，这家伙见到美女就眼睛发直。就像上次一样，他见到了丝莉亚，就非得认为自己喜欢上了她一样。

　　“我不是小女孩了，埃里克，这一套对我没用！”米娅对着埃里克无语的回了一句，然后就白了甄凡一眼，有些风情万种的样子，甄凡当然懂她的意思，怎么都是收的这样的一些徒弟，一个个的都像是没见过漂亮姑娘一样。

　　“起码……伯纳德还不错！”甄凡揉了一下鼻子，感概的笑着，然后瞪了埃里克一眼，“够了，伙计，你最好现在闭嘴，如果不想吃亏的话。对了……伯纳德呢？怎么没有见到他？我也有段时间没见到他了，学习的怎样？”

　　“就他一个人还靠点谱，你知道的，迈尔斯都没有他那么靠谱。是个很绅士的人，学习也很努力，学得很快，虽然还比不上迈尔斯，但是……进步很快，相信……用不了多久，他们两个就会差不多了。迈尔斯有点儿懒，跟你的性子一样，你是他师父，总得做出个表率来，而且……在女人的问题上有些纠缠不清。”米娅对迈尔斯的评价还真不怎么样，顺便将甄凡也绕了进去。

　　这可真有点儿尴尬了。他揉了揉鼻子，笑道：“我也知道，但是……这都是性格上生成的，与我的关系好像不大吧？不过……迈尔斯也算是比较努力了，对了……这次完事之后，我还得去一趟苏格兰的尼斯湖。”

　　正说着，忽然就一辆汽车停在了诊所附近的停车位上面，然后从那边下来一个男子，不用说就是伯纳德了。他走到诊所看到了甄凡，不由得非常的惊喜，张开双臂就走过来，和甄凡拥抱：“太好了，师父，我知道你要过来，但是不知道你会什么时候过来。正想着这件事情，你居然就到了店子里。”

　　“我的天，比我会说话多了！”埃里克嘀咕了一句，“这家伙可真帅，米娅说的没错，很有风度，但是……我好像也不差啊，我也是挺有风度的……好吧，确实我要强一些！”他低声的嘀咕，被米娅听到了，不由得抿嘴而笑。

　　“这是埃里克·卡索，卡索，这是伯纳德·摩丁，记住了，埃里克，伯纳德是你的师兄，你应该尊敬他，师兄可以决定很多事情……你的事情。所以……最好别招惹他。而且他比你更帅气、更绅士，还有更深的道家的底子。对了……我们是不信上帝的，最好别随口说什么上帝，我想上帝也不会喜欢听一个不信他的人嘴里叫着他的名字。”甄凡笑着说着，又对着伯纳德笑道，“以后你就跟着米娅在这吧，我相信你会做得很好的。有机会我会让你去做一些事情，就像是迈尔斯一样……”

　　“我知道了，师父，我会很努力的！”迈尔斯永远都是这么谦逊并且欣然的接受甄凡的安排。说实在的，他肩负的使命比迈尔斯和埃里克都要重得多，他负担着家族的未来，所以无论甄凡让他做什么，他都不会推辞，甚至会非常的乐意去参与。他知道历练的重要性，这是在家族里就养成的习惯。

　　当天下午的时候，一行人就直接去了米娅新买下来的别墅。虽然不是很大，但是几个人住还是足够了，不过伯纳德没有住在这里，他另外买了一栋别墅，就在米娅的旁边。反正他的摩丁家族有钱，米娅也没有制止。

　　别墅前面的那条河很宽大，看起来很漂亮，而别墅就在这样的河的旁边，风景自然是不用多说了，而且方位也选的非常不错，米娅对风水也有一定的了解的。一进大厅，就感觉到一种非常舒适的氛围。连埃里克都忍不住叫起来。

　　“我的天，真的很舒服。这种感觉……真的说不好，但是就是舒服。我喜欢这里。嘿，格兰特小姐，你们这里还需要人手吗？”这家伙一屁股就坐在沙发上，对着正朝着厨房走去的米娅大声的说着话。

　　米娅边走边摇头而笑。这家伙实在是太搞事了，虽然看起来年纪一个人大一些，但是说话做事却是最不靠谱的。真不明白甄凡是怎么看上他的，或许他身上真如甄凡所说的有什么特别的地方吧。没有理会他，米娅走进厨房，决定给甄凡做一顿大餐。

　　“闭嘴吧，埃里克！”甄凡瞥了他一眼，哼了一声，“真不敢相信，我似乎遇见了，迈尔斯的情况又要在你身上重现了。记住，别让女人左右了你，埃里克，别这么目光短浅！”说着旁边的伯纳德忍不住就笑了。


第1407章 烦恼的事

　　塔西姆·金斯利的日子似乎有些不顺利，杀手死了一个了。杀手集团似乎对他的出价有些不满意了。毕竟是死了人，所以他们那边要涨价，这个还真由不得塔西姆·金斯利做主，毕竟他们之间的关系也只是雇佣与被雇佣的关系。花点钱为他们进行一点补偿也是有必要的。当然关键是杀手集团不会罢休，因为他们要砸了他们的声誉。

　　得梅因市的天气变得有些坏。就像是塔西姆·金斯利的心情一样。可以预见他将会面临比较困难的日子，如果甄凡得知他让他的女儿陷入到危险之中的话，不知道会用什么来报复自己。这一定会被知道的，就在那名杀手失手之后。如果没有失手，那么事情还能够遮掩过去，不会让人知道。

　　现在杀手集团也知道了他们要杀的人居然就是全美最有钱的人之一的甄凡的女儿，而且还有很多传说，曾经的纽约的最大的黑帮就是在他的手里烟消云散的，就连那最让人胆寒的黑帮头子迭戈·法瑞尔也是因为得罪了甄凡而命陨纽约的。他们将这个情况给塔西姆·金斯利通报了。但是他们还不至于毁约，既然接了单，不管对头是谁都必须去做的。不然毁了自己的信誉，这个杀手集团也就没有什么存在的价值了。

　　但是他们现在不会轻易出手，因为上一个杀手的死，据说连死因都没有查到。而且根据尸体的解剖，那人的身体内的内脏已经乱成一锅粥了，而外面却没有一点伤痕，连针孔都没有找到一个，这让他们不敢随便的出手了。

　　“那边提高了价码，两亿美元。如果没有这个，他们不能保证会继续完成任务。”他的头号的助手迈克尔对着正坐在别墅后草坪上椅子上的塔西姆·金斯利说道，“因为这次的对头很不一样了，他们在责怪我们没有将完整的情报交给他们，让他们惹上了一个极不好对付的人，而且他们还对我们报告了一件事情……”迈克尔欲言又止。

　　“什么事？”塔西姆·金斯利几乎要跳起来了，肯定不是什么好消息，所以他有些紧张的看着迈克尔说道，“他们是不是调查到了什么？关于那两个女孩？还是关于甄？”因为迈尔克的神态也让他有种强烈不安的感觉。

　　“他们调查到了一件事情。您还记得纽约的迭戈·法瑞尔吗？那个法国人，纽约黑帮的头目，几乎要一统纽约黑帮的老家伙！”

　　“当然记得，这……与他有什么关系？”塔西姆·金斯利的腰挺起来了，眼睛看着迈克尔，他手中本来夹着的一根雪茄，这时候也忘了抽，坏消息似乎比好消息来的更加的及时，也来的更加的严重起来。

　　“据说他的死，是因为得罪了凡·甄。所以……”迈克尔有些怜悯的看着一眼塔西姆·金斯利，但是这种神态一闪而过，他不能表露出这样的神态，尽管现在塔西姆·金斯利似乎有些倒霉了，但是还没有到最后关头。

　　“上帝……”塔西姆·金斯利不由得拍了一下脑袋。他只知道甄凡是个超级大富翁，只知道他是个演员，还是个酿酒的，就是不知道他居然还能够有这样的本事。不过也不能怪他，这件事情一直都是个上层的秘密，那个杀手集团也是花了很大的力气才打听出来的。

　　“那么……我们向他们撤单行不行？钱……我们可以照付，甚至还可以给那个被杀的人赔偿，价钱随便他们开，我们撤掉这个单子！”塔西姆·金斯利这时候意识到了问题的严重性了，“如果可能的话，你帮我处理这件事情。”

　　“这个……恐怕有点难度了。”迈克尔摇着头说着，“这不是我们撤单的问题，而是关系到他们集团的信誉问题。如果他们没有损失人手，那就算了，但是现在的情况已经不是我们说了算的时候了！即便是我们之前的合作关系都很不错！”

　　“他们想要怎样？”塔西姆·金斯利长长的吐了一口气说道，“难道我们就仍由这件事情就这样发展下去？我的天，那个混蛋，真该一枪打死他的……一天到晚的给我招惹事情，我会被他害死的，这一次！”

　　迈克尔很想说一句，恐怕会如此。但是他还是忍住了，对着塔西姆·金斯利说道：“他们可能有两种解决办法，一种是继续追杀克莱儿和丝莉亚，但是这种可能性可能会很小。还有一种可能就是任务直接终止。而要任务直接终止，他们也有一套规矩。”

　　“什么规矩？说说看！”塔西姆·金斯利仿佛看到了希望一样，对着迈克尔大声地说道，“是什么规矩？我们都可以配合他们！”

　　“那就是雇主死亡或者失踪。”迈克尔说道，“但是情况还没有到这一步，所以我觉得还是有谈判的可能性。不过……如果要表示诚意的话，最好是你亲自去谈，不管怎样，你还是这里的议员，是有权威的人！”

　　塔西姆·金斯利沉默了很久没有说话。然后就对着迈克尔说道：“帮我安排一下和他们见面的时间。还有……让克罗进来。”

　　“好的，金斯利先生！”迈克尔点点头，然后就退了出去。克罗也回到了家里，不过他还在生气，生气为什么那两个女孩子还没有被带到这里来。所以他正在大厅里对着一群手下大声的训斥着什么。

　　迈克尔有些怜悯的看着他，然后等他骂够了，停下来的时候，就走过去说道：“对不起……打扰一下，克罗，金斯利先生让你过去！”

　　“是和那两个小婊子有关系吗？”克罗看了看迈克尔，他对迈克尔有些不满意，这次明明很简单的事情，以前他们也这么干的，只要他看上的小妞，就没有逃出他的手心的，但是今天却吃了大亏，所以他很生气。

　　“是的，克罗，不过……你最好有心理准备，事情……有些复杂了。”迈克尔觉得自己已经提醒了他了，就站着没有动，侧了侧身子，让克罗从他的身边经过。

　　克罗看了看他，没有再说什么，因为他从迈克尔的神情上看到了一点儿不对头的东西，于是有些疑虑的走到了草坪那边，看到他的父亲正坐在那边，端着一杯咖啡，手有些颤抖，于是就走过去说道：“爸爸，怎么啦？”

　　“两个选择，要么你干掉那两个小婊子，要么你给自己一枪，你怎么选择？”塔西姆·金斯利看着克罗，皱起眉头，直直的盯着他，“这次你可能会惹上大麻烦，而且……不只是你，还有我，还有我们这个家！你招惹了不该招惹的人！”

　　“我招惹谁了？我谁也没有找人，不就是两个小婊子吗？我会摆平这件事情的，不会让你操心，我自己出手就行了！”克罗满不在乎的说着，然后看着自己的父亲，“你总是顾虑这样顾虑那样，所以到现在什么事情都干不成，你老了，爸爸，或许你该考虑将你的事业交给我，这样的话，我们家族就不会是这样了。”

　　“该死的混蛋！”塔西姆·金斯利忽然就站起来，然后从腰间摸出一把镀金的手枪，指着克罗大声的吼叫着，“交给你？就这样交给你？如果这件事情摆不平，我们都得完蛋。你知道你招惹了谁？凡·甄的女儿，克莱儿·甄，你知道凡·甄是谁吗？能够让纽约的最大黑帮的头子迭戈·法瑞尔无声无息死去的人。一个让纽约黑帮都闻风丧胆的人，你却要去招惹他的女儿？你想给我们家带来灾难吗？如果可以的话，我宁愿一枪打爆你的头，来向他道歉，而不是等着他来灭了我们全家！”

　　塔西姆·金斯利的声色俱厉，让克罗一愣，然后就慢慢的开始感觉到了害怕，是的，谁都知道迭戈·法瑞尔，他就是一个传奇，他的名声传得很远，他的死一直是一个迷，但是像现在这个谜已经就展现在了克罗的面前。

　　“上帝……上帝……”他终于感觉到了害怕，是的，在不知道克莱儿的身份之前，他还有骄狂的勇气的话，那么在知道了她的身份之后，如果他还是那么的骄狂，那就是真不知道死字是怎么写的了。

　　“你还在为那两个女孩子烦恼吗？”塔西姆·金斯利瞪着克罗，“如果可以的话，我会杀了你，你知道的，你这段时间最好给我老实点，什么也别做，这件事情交给我，如果再惹出什么事情，我想不必要等到凡·甄来找我们算账了，我会射死你，然后给他交差！”说着就将手枪往桌子上一扔，自己一个人从草坪上走进了屋子里。

　　这确实是一件非常棘手的事情。要么像甄凡低头，但是低头也不是一件容易的事情，因为还牵涉到杀手集团。要么鱼死网破的输死一搏，但是最终的结果一定是非常的糟糕，最起码自己就得放弃这里的所有的东西，然后躲到不知名的地方，然后终老此生。这对于塔西姆来说，比杀了他还要难受。


第1408章 谋夺

　　这是纽约的一间很私密的会所，按照英式的风格来装修的。一个六十多岁的削瘦的有点儿高的老头坐在座椅上，后面可以看到纽约的高楼大厦。他的身上的衣服非常的考究，可以感觉到他是个严谨的一丝不苟的人。在这间巨大的办公室里，还站着四名穿着黑西装的魁梧的男人，从他们的手都看的出来，都是身经百战或者经常握枪的手。这四人是保镖，也可能会是杀手。这就是杀手集团的总部所在，他们表面是一家对外的咨询公司。

　　而坐在他对面的，有点儿冷汗直流的就是塔西姆·金斯利。他时不时的用手帕抹着额头的汗水。坐在他面前的这个人给了他巨大的压力。在那个老头没有开口之前，他不敢随便的说话，只是这样坐着，非常的难受，如坐针毡。

　　“甄已经到了纽约，你知道这件事情吗？”那个老头终于开口了，他皱起眉头，对着塔西姆·金斯利说道，“如果他是为了这件事情而来，那么……事情就不太好办了。您觉得我们的交易应该怎样才算完？”

　　“我……我可以撤销……”塔西姆·金斯利抹了抹汗说道，“但是我可以承担你们的损失，所有的关于这件事情的损失，我都可以……”

　　“不，不，朋友，金钱只是一方面，我们损失了人手，所以……我不想也损失我们的名声。虽然我不想落得迭戈·法瑞尔的下场，但是我们会按照我们的规矩来行事。不过……你需要给我们的就是一亿美元，我们准备承受到任何可能会受到的报复的行为之后，遭受到的损失。这不是我们违约了，而是你根本就没有给我们提供目标人物的真实情况，导致我们出了问题。”老头皱起眉头看着塔西姆·金斯利，脸色严肃地说道。

　　“一亿美元？”塔西姆·金斯利禁不住往后一仰，但是却椅子挡住了身体，他抹了抹汗，一亿美元对他来说虽然不算难。虽然他有钱，但是一亿美元真的要这样的送给这个老头子。这对他来说无异于晴天霹雳。

　　“能不能再少点？我……拿不出这么多钱！”塔西姆颤抖着手说着，如果是遮掩的话，他宁愿一拼。金钱的魔力远比他现在的威胁要大的多的。典型的要钱不要命的家伙。

　　“这不是讨价还价，我们仔细的评估了你的资产，你完全可以拿得出这么多钱，只要你变卖几处产业就行了。我们可以给你时间，五天……五天之内，做完这一切，我们要现金转账，不过你放心，在你处理这件事情的时候，我们也会处理委托的业务的事情。”老头微微的摇了摇头，“记住了，五天的时间，我会让人给你一个账号！”

　　“上帝！”塔西姆·金斯利在心理默默的叫了一声，他不知道是怎么离开这个地方的，一直恍恍惚惚的，坐着汽车回来了，甚至连到家之后，迈克尔给他拉开车门，他都愣了半天才回过神来，直到迈克尔叫了他好几声。

　　回到自己的书房，塔西姆·金斯利对着迈克尔说道：“将罗科叫来，我有事让他去做！”说着就有气无力的坐下来。他愣愣的坐在书桌前面，面对着窗外的草坪和树林，甚至有种这一切都自己无关了的想法。

　　“爸爸，到底怎么回事了？”克罗风风火火的推开房门，冲进来，站在塔西姆·金斯利的面前，有些不满意的说着，“我们现在还要去求着那些人吗？即便是他甄凡再厉害，但是他的女儿也那么厉害吗？一个小丫头而已，一个该死的贱人！”

　　“闭嘴，你这个混蛋。马上收拾你的东西，立即就离开这里，最好是离开美国，别管去哪里，我会给你一笔钱，不管是到了什么地方，隐姓埋名，如果你能够做到，你就能够保住你的性命了。知道吗？”塔西姆·金斯利对着克罗大声的吼叫着。

　　“我的天，这到底怎么啦？”克罗对着塔西姆·金斯利大声地说道，“即便是开战，我们也不一定会输的。我们有人手，也有武器，我们不会他们任何人都差，为什么要像是一条狗一样的逃走？”

　　“滚蛋，赶紧给我滚，迈克尔，将这个混蛋带走，不管你用什么办法，让这个家伙离开这里，送他离开，直到他上飞机为止。不管去哪个国家，只要不是这里！”忽然塔西姆·金斯利就像是疯了一样的大吼大叫起来。

　　克罗被塔西姆·金斯利的表情吓坏了，说到底，他虽然声色厉荏，但是到底是个小孩子，还只有十七岁，所以被塔西姆刚才吓坏了，被迈克尔拉着就出去了。塔西姆看着儿子离开，他才慢慢的吐出一口气，但愿还来得及。

　　很显然，和那个老头子谈了半天，其实像他这样的老狐狸早就猜得出这个老头子想要的是什么。他们所谓的声誉，其实根本就不重要，他们想要的是他的财产，是他的全部，他们根本就不会再去碰那两个女孩子了。他们只在乎钱，而不在乎通过什么手段来得到。所谓的一亿美元，只是一个幌子，他们要的是自己的全部，甚至是性命。

　　可能他们早就开始谋划了，在他们知道了克莱儿的身份的时候。真是该死，自己真的老了吗？这样的阴谋都看不出来？既然他们是杀手集团，那么就别指望他们对自己讲什么信用，他们随时会出卖你。说不定他们这时候已经去找甄凡赔礼道歉，并且求和了。

　　说不定他们还会和甄凡一起谋夺自己的财产呢。真是该死，自己一定要将儿子送出去，关键是自己不能动，自己一动，他们就会知道，到时候，一个都跑不掉了。但愿儿子能够逃得掉吧，上帝保佑了！

　　克罗被迈克尔拉着出门后，就对着他吼道：“你这是干什么？我还要听你的指挥吗？”

　　迈克尔无所谓的耸了耸肩膀笑道：“当然，你可以自主决定自己去哪里，但是我可是告诉你，你的爸爸已经在为你筹划了，如果你今天不走，说不定明天就走不了了。他们会在你们的别墅附近埋伏枪手，你知道他们是干什么的吗？他们干的就是杀人的勾当，还有……你在家里还能看到多少保镖？他们都已经离开了，这里已经被清场了！”

　　“你是说他们要杀我们？天，这是为什么？我们给他们钱，我们让他们有了工作，他们为什么反过来要杀我们？他们不将信用！”克罗大声的对着迈克尔吼道，“如果他们要进来，我会让他们好看的。该死的，都是那个婊子惹出来的事情，我要干掉她们，她们在什么地方？在得梅因吗？我现在就去得梅因，我会打爆她们的头！”说着他居然从自己的后腰摸出一把手枪，挥舞着，试图要挣扎着脱开迈克尔。

　　迈克尔将他的枪多下来，然后将他的手反着，推着他说道：“赶紧走吧，再不走就来不及了。”说着，就不顾他如何的挣扎反抗和咒骂，将他塞进了一辆汽车里面，自己倒了驾驶位置，不等他反应过来，就开着车离开了。

　　塔西姆·金斯利在窗口看着迈克尔将克罗送上汽车，开车离开了别墅，不由得慢慢的松了一口气。整个事情从那个杀手死亡之后，就开始不在自己的掌握之中了。杀手死了，于是杀手集团重新调查目标人物的身份。得知克莱儿的身份之后，他们根本就不打算再执行这个任务了，反而将损失算在了自己的身上。于是就开始了所谓的谈判，开出了所谓的条件来迷惑自己。让自己上当，在自己真的要转出那一亿美元的时候，他们可能会采取胁迫自己的方式，来让自己授权转让全部的财产。

　　“狗屎，都是狗屎。这该死的混蛋！”金斯利想着想着，不由得再次的怒骂了出来，不知道是怒骂他的儿子，还是怒骂那些吃人不吐骨头的杀手集团。和一个杀手集团提什么信誉，简直就是开玩笑。他是政客，居然没有想到这一层，这是他自己的失败。

　　“现在终于要还了。”塔西姆·金斯利叹了一口气，瘫软的坐在椅子上，和杀手集团打交道就是和魔鬼打交道，现在到了该交出自己灵魂的时候了。先前从他们身上得来的红利，将会一分不少的还给他们。说不定他们还掌握了自己大量的证据呢。

　　克罗被迈克尔开着车在公路上狂奔。眼见汽车离开了城市，开始在荒凉的公路上奔驰，这一代的山区并不多，这条路也比较荒凉。在经过了最初的愤怒之后，克罗慢慢的冷静了下来，他看着车窗之外，不由得皱起了眉头。

　　“嘿，迈克尔，你走错路了，我们不该走这条路，如果是去机场的话，我们的路是不是走反了？这里荒凉的简直就像是发生了核爆炸一样。连条狗都看不到！”坐在后座的克罗对着前排开车的迈克尔大声地说道。

　　“不，没错，我们就是走这条路！”迈克尔头也不回的回答着他的话，然后猛一打方向盘，汽车脱离了公路，开始朝着荒凉的坡路而去，眼见得离公路越来越远，路也原来越荒凉的时候，克罗终于大声的惊叫起来。

　　“迈克尔，你想干什么？你要做什么？你要把我带到哪里去？”克罗叫的像个女人一样，他疯了一样的往前爬了过去，试图夺取迈克尔手中的方向盘，但是迈克尔的肘子往后使劲一撞，顿时克罗的鼻子就流出了鲜血。头往后一仰，顿时就是去了反抗之力，只是呜呜的哭泣着，懦弱的就像是个娘们。

　　不知道开了多久，汽车突然就停下来。迈克尔从车上下来，然后打开后门，一把抓住了克罗的衣领，就像是拖一条死狗一样的将他从车上拖下来，克罗开始还要挣扎，被迈克尔一脚踩在大腿上，顿时惨嚎一声，不敢再动了。


第1409章 礼物

　　得梅因市的街道不算热闹，来这里来旅游的人不多，大多数都是本地人。克莱儿和丝莉亚去商场的时候，都很引人注意。因为她们也算是外地人，少有的新鲜面孔，而且还是很美丽的两个女孩子，所以引人侧目。

　　“我们在这里几乎是无所遁形，但是……为什么我感觉到有人在跟踪我们？”丝莉亚对着克莱儿说道，“别问我为什么，我就是有这种感觉。可能是因为上次的那个杀手的原因吧，说实话，杀人之后，我还是做不到这样若无其事，总觉得所有人的眼睛都在盯着我。以前是可以潜在水里，没有人关注，让自己可以慢慢的平复心情。现在不行了。”

　　“你有迫害妄想症？”克莱儿摇着头笑，“别害怕事情，越是害怕那些你害怕的事情就会到来。还有……你的所谓的感觉，会左右你行事，所以……做好自己就行了。”她之所以这么说，也是有恃无恐，即便是真的有人要杀她，她还有玉佩的灵力和玉佩里的灵魂可以帮助她，所以一般的人，普通的武器根本就上不了她。

　　两人照常的逛街，照常的在餐馆里吃东西，甚至还跑去看电影。在得梅因市带了半天一晚，第二天早上吃完早餐之后，准备离开的时候，忽然在出酒店的门口的时候，就看到一个二三十岁的男子朝他们走过来，因为穿着黑色的西装，克莱儿和丝莉亚都很警惕。

　　“对不起，我只是来对你们说几句话的。”那个男子对着克莱儿和丝莉亚举起双手，做出投降状地说道，“我没有恶意，我只是想让你们知道一些事情，如果你们愿意的话，可以跟着我们一起去看看，这事情和你们有关系！也是我们送给你们的一件礼物！”

　　“什么事情？”丝莉亚不乐意地说道，“我们时间有限。”

　　“不会耽误两位很长时间的。”那人极有耐心地说道，“如果你们不去看一看的话，那么你们肯定会后悔的。两位真的不要去看一看？如果不的话，两位可以请便吧，打扰你们了！”那人说着，就退了两步，让开了出路。

　　克莱儿狐疑的看着他说道：“你们到底怎么想干什么？难道不能在这里说吗？”

　　“如果您愿意跟着我们去看看，那么就请上车。”说着那人指了指停在街道旁边的一辆奔驰越野车，笑着说道，“但是……我们可以向你们保证，我们绝对没有恶意，而且事情也确实和你们有关系，只不过你们没有兴趣，所以……我们现在也只能回去了。祝你们一路顺风。”说着对着克莱儿点点头，然后就朝着街道边的汽车走过去。

　　看着那人头也不回的走过去，然后坐在副驾驶位置上，准备开车离开的时候，克莱儿忽然对着他挥了一下手，那正要起步的汽车停了下来，那人笑着降下车窗，看着克莱儿，耸了耸肩膀。

　　“你赢了，我们跟着你去看看，但愿你说的是真的，这件事情和我们有关，并且你们最好保证你们对我们没有恶意，不然的话，我们的反击会很犀利！”克莱儿看了看这个人，然后对着丝莉亚摆了摆头说道，“我们去看看！”

　　两人上了车，汽车朝着城市外驶去。克莱儿和丝莉亚坐在车后面的，她看着汽车驶出了城市，好像是朝着奥马哈市的那条路走的。克莱儿似乎明白了什么，皱起了眉头对着坐在副驾驶位置的那人说道：“你说的这件事情，与那个混蛋有关？”

　　那个混蛋是谁，不只是丝莉亚知道，那个人也很清楚，就点着头说道：“是的，和那个混蛋有关，他是个麻烦制造者，将我们都陷入到了麻烦之中，所以……我们会给你一个交代，在这之前，我们并不知道他们的目标对象是谁，所以现在……我们知道了。”

　　“目标对象？你们就是那个杀手的人？”丝莉亚忽然就大叫了一声，“你们要杀我们，那么……你现在到底要干什么？”

　　“对不起，小姐，我知道你叫丝莉亚·马尔克斯。但是……你们不觉得这是一个误会吗？”那人对着丝莉亚说道，“我们确实派出了人来杀你们，但是那是在我们不知道你们是谁的情况之下，这是我们的疏忽，而且我们会在以后改进这样的制度。但是……你们没有受到伤害，而我们却损失了人手，但是……我们不会追究这样的事情，我们现在就只有一个目标，那就是金斯利父子，就是他们造成了我们之间的问题。”

　　克莱儿冷笑了一声：“你是说，你们打算和我们联手一起对付金斯利家族？你们有那么好心吗？你们是杀手集团，我们可没有钱给你们。所以……你们打错算盘了。好了……既然我们知道是什么事情了，那么放我们下来吧！”

　　“很快就会到的，您只要稍等一会儿！”那人说话还是很客气。

　　克莱儿想了一下，也没有要求什么，就默默的坐在那里，心里已经开始警惕了，她的手不由得摸到了领口的那个玉佩上面，只要她愿意，随时都可以召唤出那玉佩里的一家人的灵魂出来，不管怎样，她都会占据上风，所以她根本就不会在乎那里是不是有什么陷阱。

　　汽车开了一段距离之后，忽然就离开了公路，朝着那荒芜的地方开了出去，汽车有些颠簸，但是谁都没有在意出声，直到离开公路不知道多远，然后汽车在一处荒芜了的小镇上停了下来。

　　这里是个荒芜的小镇，而且这个小镇是在当年淘金热的时候建起来的小镇，大约有十七八栋房屋，还有一些荒废了的老式的汽车，荒废了矿井和长满了的杂草。那边听着一辆汽车，不过汽车里没有人。而这辆汽车也开到那辆汽车旁边停下来。那人下车，让司机呆在车上，自己就下车之后，朝着克莱儿点点头示意。

　　克莱儿朝着丝莉亚看了看，两人同时点头，就跳下了汽车，走到那人身边。那人对着两人点点头，然后就朝着最近的一个矿洞那边走了过去。三人走到洞口，就看到从洞里走出来了一个人，那人看到了克莱儿和丝莉亚，就露出白牙齿笑了笑。

　　“是你？”克莱儿不由得皱起眉头，“你怎么在这里？”她第一眼就认出了面前的这个人就是曾经跟着那个混蛋少年的打手了。本能的往后退了一步。警惕的看着他，然后又看着带自己进来的那个人。丝莉亚也大吃一惊，往后面退了好几步。

　　“对不起，是我的问题，请放心，我对您和这位美丽的女士没有一点儿恶意。你可以叫我迈克尔。”那人赶紧的对着克莱儿解释道，“当初克罗想要继续追踪你们的时候，我就劝过他，但是……你也知道了，结果是让人遗憾的。”

　　“你就是让我来见他？”克莱儿忍不住就看了看身边的那个人几眼。

　　“对不起，对不起，当然不是让你们来见他，而是见他带来的一个人！”那人对着迈克尔眨了眨眼睛说道，“带他出来吧，我们早点将这件事情做好了，误会也会解决。”

　　迈克尔点了点头，然后重新走进洞内，然后就从里面拖出一个人来。那个人的眼睛和嘴巴都被胶带封住，双手也从背后绑住的，被迈克尔拖着就出了洞口，然后撕掉了他的眼睛上的胶带。顿时那人的形象就露出来了。

　　“是他？”克莱儿愣住了，迈克尔应该是这个家伙的人啊，但是怎么被迈克尔绑住了？她吃惊的看着迈克尔，又看看身边的带她们来的人，说道，“这是什么意思？你们到底是什么人？迈克尔……你不是他的人吗？”

　　克罗的眼睛几乎要喷出火来了，嘴里“呜呜”的不知道在叫着什么。丝莉亚走过去，一把将克罗嘴上的胶带也撕开了。克罗顿时就破口大骂起来：“草，迈克尔，你这个混蛋，你这个吃里扒外的家伙，我要杀了你，我要让我父亲杀了你！”

　　“吃里扒外？对不起，克罗·金斯利先生，我想你肯定搞错了！”迈克尔冷笑着，然后就一巴掌扇在了克罗的脸上，顿时克罗一个踉跄，一屁股坐到地上了，恐惧的往后蹭了几步。大声的叫喊着，“你……你想干什么？”

　　“真是个混蛋。”迈克尔摇着头说着，“我一直在你家里充当的是集团的联系人，你们难道不觉得每次的联系都很顺利吗？这是因为……我本来就是他们的人。所以……我算不上是吃里扒外。不过……像你这样的人越是混蛋，对我以及集团都是非常好的一件事情。这次也不例外，真替你的父亲感到悲哀！不过……他也是个混蛋！”

　　“上帝……救救我！”迈克尔的话，顿时让克罗心都凉了，但是他心里还有意思侥幸，毕竟他还有个自己认为很强大的父亲，所以他对着迈克尔大声地说道，“只要你们放过我，我会让我父亲给你钱，你想要多少就有多少？好不好？”

　　“我真的很喜欢钱，但是……现在还不知道你父亲的钱到底是在你父亲的手里，还是在我们的手里了！”迈克尔摇着头叹了一口气，这小子不只是混蛋，而且还很笨，到了这时候，还不明白这件事情，他的父亲也逃不掉了。


第1410章 干掉

　　这一切似乎都已经呼之欲出了。杀手集团抛弃了克罗一家，甚至已经开始反过来要侵吞他们一家的财产了。或许他们没有想过这么快就和克罗一家闹翻，毕竟他们不能让自己的吃相太难看，而且如果奥马哈市的那些和他们有关联额人和没有关联的人知道了，自己是对他们一个很大的威胁的话，他们就会联合起来，将这个集团给灭掉。这些政客们联合起来的力量会是不可估量的，单个的可能对抗不了杀手集团，但是团结起来杀手集团就不行了。之所以这样对待塔西姆·金斯利一家，他们也是不得已而为之的。不得不提前的发动。不过为了避免成为众矢之的，他们也会在这次行动之后，向一些可能表现出不安的政客们解释清楚，这一点很重要，也是必须的。

　　“如果你愿意，可以一枪射死他！”那个接克莱儿和丝莉亚过来的人，摸出一把手枪，然后掉了个个儿，将枪柄朝着克莱儿，递过去，“如果你愿意的话，就动手吧。我知道你恨这个混蛋，如果不是他，你们这个时候可能会快快乐乐的走在路上了。而不是在这里，并且还要做一些不得不做的事情。”

　　“我不会杀他，更不会用枪！”克莱儿耸了耸肩膀，“好了，现在我已经看到了这个混蛋了，你们打算让我继续等在这里吗？”

　　“不，当然不是，你们随时都可以离开，就坐我们的那辆车。”那人对着克莱儿说道，“不过……你们真的打算就这样放过这个混蛋？我可以保证，只要你扣动扳机，将不会有任何证据留下来的，我保证。”

　　“不，这不是我的任务。虽然我恨他，虽然他想杀我，但是我却不想杀他，这就是区别！对了……我们的事情还没完，这不是礼物，这是个陷阱。”克莱儿耸了耸肩膀，指了指那个人，然后就对着丝莉亚摆了摆头说道，“我们走吧。”说着就朝着刚才的那辆车走过去，那个司机还在车上。

　　“送我们回去！从哪儿接的我们，就送我们去哪儿！”克莱儿不想和这些家伙们废话了，于是就跳上了车，丝莉亚也疑惑的上车了。那个司机将头探出来，看了看那个人，那人对着司机点了点头，于是司机就开车离去了。

　　“我们就这样走了？”丝莉亚吃惊的看着克莱儿，“就是这个混蛋，如果不是他的话，我们就不会弄到要杀人的地步了，就这样放过他？”丝莉亚瞥了那个司机一眼，那个司机目不斜视，仿佛没有听到一样。

　　“停车！”克莱儿果断的叫了一声。

　　司机将车停下来。克莱儿就皱起眉头说道：“你下车，车我来开，然后你就在接我们的那个酒店的门口去取车吧。”说着她就跳下车来，丝莉亚也跟着下车，疑惑的看了看克莱尔。

　　“对不起……我不能这样……”司机被克莱儿的这个要求搞的有些措手不及，结结巴巴地说道，“我不能将车就这样给你，我怎么回去？”

　　“我相信，待会儿你们的人就会驾驶另一辆车从这条路经过，所以……你不会为这个担心的，我说了，我会将车停在那边，如果你不同意的话，我们就不再上车了，而且我们会将这个情况告诉你的头。不是我为难你，而是我们不想让第三者到这辆汽车上，你自己选择吧，给你一分钟的时间！”

　　“好吧，我同意！”三秒钟都不到，司机马上就答应下来了，然后就跳下车，站到了路边上，闷声不吭的站着。看着克莱儿和丝莉亚上车。丝莉亚坐在驾驶位置。克莱儿坐在副驾驶的位置，对着那人挥了一下手，“别担心，伙计，你会完整的拿到你的车的！”

　　话音刚落下，丝莉亚就兴奋的尖叫一声，发动汽车，一脚踩油门，汽车就窜了出去，克莱儿就发出了大声的尖叫。汽车一路上有些扭扭歪歪的在公路上飞驰而去，一会儿就消失的不见踪影了。

　　这司机目瞪口呆的看着自己的汽车被这两个女孩歪歪斜斜的开走了，嘴里不由得喃喃的说了一句：“我会完整的拿到我的汽车的？上帝，上帝保佑吧！”说着他孤零零的站在路边上，等待着留在矿洞那边的自己人开车过来。

　　“我们就这样走了？”丝莉亚一边兴奋的开车一边对着克莱儿说道，“你还真是好心，还是善良的兔子？我现在有些不明白了。不过……我真想将这个家伙一枪打爆他的头，他那个装满了大便的愚蠢的脑袋！”

　　“不用我们动手的，会有人收拾他，也会有人收拾他的家里人，恶人总会有恶人来折磨的。所以放心吧，到时这个杀手集团，我们还不具备对抗他们的条件，如果是爸爸在这里，我想，肯定会是一锅端掉了！”克莱儿有些无奈的摇着头，“但是我不想什么事情都依赖我的爸爸，我得学会自己处理问题。”

　　“那么我们现在处理问题就是夹着尾巴逃走？”丝莉亚哼了哼，“还要将车停在那边，然后自己走路离开这里。说实话，我有点儿像快点结束这样的靠着两条腿走路的日子了。因为我们总会遇上一些事情，我都有些厌倦了！”

　　“我也厌倦了走路的日子了，虽然是一种经历，但是麻烦也太多了一点儿了。”克莱儿摇着头笑，“我们直接去纽约，我有点儿迫不及待的想要见到米娅了。”

　　“那么……车怎么办？我们不还给他们了吗？”丝莉亚一愣，看了看克莱儿一眼，不由得笑起来，“你答应了那个家伙的，要将车停在酒店门口的。”

　　“我撒谎了！就是这样！”克莱儿笑嘻嘻的看着丝莉亚，“他们要拿下那个混蛋家的所有的家产，还会在乎这一辆车？我们到了纽约，然后在通知他们取车。只是……那个司机还真是个可怜虫！我几乎都可以看到他的骂人的样子了！”

　　“哈哈，我喜欢。我喜欢这样的你，克莱儿，你一本正经的时候，我还真不太喜欢，但是你一本正经撒谎的时候，我是真的喜欢。这才是真实的你。”丝莉亚对着克莱儿大笑着，忽然猛一打方向盘，和一辆汽车擦身而过，不由得惊叫了一声，“我的天……那家伙疯了吗？”

　　“不，是你疯了。别让我们死在公路上了，赶紧走吧！”克莱儿不屑的说了一句，“如果不是我还不能拿驾照，我会亲自自己开到纽约，不会让你碰车的。”说着对着丝莉亚竖起了中指，然后将座椅往后靠了靠，闭上了眼睛养神。

　　和女人讲道理可能还真是没什么用处。就在那个苦命的司机等候自己人的汽车的时候，克罗的悲惨的命运也即将到来了。克莱儿和丝莉亚离开了不多久。那个人将手枪递给了迈克尔说道：“这件事情你来处理吧！”

　　迈克尔接过手枪，在手中掂了掂，然后打开了保险，走到了瘫在地上的克罗的面前，克罗立即踢蹬着腿往后不断的腿，但是当手枪指着他的时候，他猛然的就嚎啕大哭起来。对着迈克尔大声地说道：“别，别，别……迈克尔……你不能这样对我，你不能……”

　　“为什么不能？”迈克尔不由得摇着头，蹲下来，看着他，“当你想要找到那两个女孩子，并且想要残酷的折磨她们，并且还要虐杀她们的时候，你就该知道，当这些强加到你的头上的时候，会是什么感觉。我见过你干过这样类似的事情太多了。连我这样的人都感觉到你是个人渣，总在想你什么时候能够得到报应，现在……终于到了！”

　　“这些事情，你也有参与……为什么……为什么只有我一个人有这样的结果？”克罗大声的叫嚷起来，他似乎看到了一丝生的希望，“你也参与过，你不能这样杀我，除非你先一枪将自己打爆了，不然……你不能杀我！”

　　“迈克尔……我去车那边等你！别TMD的当道德教师了，赶紧做你的活儿，完事了我们给老大汇报！”那人有些不耐烦了，对着迈克尔喊了一声，于是就摇着头，走到了汽车那边，拉开车门就钻了进去。

　　“好吧，现在是该结束的时候了，克罗……你总得自己明白你为什么会死了。这个世界总会有比你更厉害的人，弱肉强食，这是丛林法则，从来就不只是适应于丛林。这个世界就是最大的丛林！”迈克尔说着就站起来，然后垂下手，手枪对着克罗，在他的绝望的狂叫声中，连开几枪。

　　汽车转了半个圈，然后扬长而去，离开了这个废弃的地方。而克罗就那么直挺挺的躺在地上，他的血从脑袋和身上流出来，浸透了他身边的土壤。这里连乞丐都不会在这里来。所以如果要发现克罗的尸体，估计也要几个月或者更长时间了。而这一切，克莱儿和丝莉亚是绝对不再会去关心的了，他的命运，她们早就知道了！


第1411章 追求

　　汽车缓缓的驶入到了一家停车场，然后两人收拾了东西，离开了停车场，朝着米娅的诊所的位置而去。走了几步之后，丝莉亚转过身来，看了看那辆汽车，对着克莱儿耸了耸肩膀说道：“我们就这样遗弃它了？说点什么吧！”

　　“噢，当然，如果你可怜它的话，下次你就留下来，我将车开走！”克莱儿摊开手，然后紧了紧背包，走到了外面，看了看外面的高楼大厦，不由得张开双臂，大笑道，“我来了，纽约，我想……我会爱上你的。”

　　“你不给你爸爸打个电话？”丝莉亚问。

　　“当然……我会的！”克莱儿拿出手机，拨通了甄凡的电话号码。听到里面传来了甄凡的声音之后，就兴奋的大叫起来，“爸爸，我到了纽约。不过……最后一程，我是开车来的，是的，我遇上了一些事情，好了……等我到了再说吧，你现在在哪里？米娅的诊所吗？噢，好吧，我去别墅那边找你！”说着挂断了电话，对着丝莉亚摊开手，“现在……我们还去不了诊所了，我爸爸的懒病又犯了，他不想去诊所，我知道就是不想被事情麻烦。好了，我们有地址了，坐计程车去吧！”

　　当她们到达的时候，甄凡正端着一杯茶，坐在别墅的草坪上，从这里也可以闻到河流的味道。感觉很舒服。别墅的大铁门是自动的，但是埃里克还是亲自跑到了门边，来迎接两个女孩子。而伯纳德则在甄凡旁边的草坪上坐着烧烤。他很优雅，每隔动作都像是教科书一样的优雅而让人赞叹。

　　“嘿，埃里克！”丝莉亚对着埃里克笑，伸出手，让准备张开双手拥抱的埃里克尴尬的揉了一下鼻子，两人握了握手，“听说你在这里的日子过得不错，真是羡慕你，不过……似乎按照拜师的前后，我是你的小师妹，你应该照顾我是吗？”丝莉亚对甄凡的拜师的一些东西，通过克莱儿已经了解的差不多了，并且很能熟练的运用，来增加自己的砝码。

　　“当然，我会的，一定会的！”埃里克笑了笑，又对着克莱儿伸出手，两人握了握，然后接过两人手中的背包说道，“师父在那边等你们呢，去见见吧。伯纳德在那边正在忙着烧烤，他对烧烤很在行……”他说着提着两人的行李就朝着大厅走去，并没有陪两个女孩子去草坪那边。不过还是一步三回头，盯着丝莉亚的背影看了看。

　　“嘿，伯纳德！”克莱儿看到了正在烧烤的伯纳德，就走过去，和他轻轻的拥抱了一下，“见到你真高兴，没想到你还会这手？看着就烤的挺不错的，有点儿忍不住想吃的感觉了。有酒吗？我要和你来一杯！”克莱儿和伯纳德很熟悉，所以说话也就有点儿随便了。

　　“不，你还没有到喝酒的年龄，师父会找你的麻烦的。去那边吧。”伯纳德微微的笑着，才不在乎克莱儿说什么，只是对着她摆了摆头，示意去见甄凡，然后伸出手和丝莉亚握了握手，“很高兴见到你，小师妹。”

　　“当然……我也很高兴见到你！”丝莉亚感激的点头，不知道怎么啦，她有点儿慌张。迫不及待的松开手，就和克莱儿跑到了一起，压低声音对着克莱儿说道，“我的天，他可真帅，动作优雅，就像是一个有教养的绅士，而且……连烧烤的动作都是那么的雅致，他家里不是贵族就是王族的人。”丝莉亚的心肝有些扑通扑通的跳得有点欢。

　　“别想了，花痴！”克莱儿没有好气的压低了声音对着她说着，然后看到甄凡站起来，朝着她张开了双臂，不由得欢呼了一声，就扑到了甄凡的怀里，然后扭着身子说道，“真的很想你，爸爸。只是没想到我还是没有走着到纽约。”

　　“会的，以后你有的是时间，你是家庭的，也是独立的，只要你想，你随时都可以开始你的冒险之旅，不一定是横穿纽约，全世界各地，只要你想要去，就一定能去成！”甄凡亲了一口克莱儿的额头，然后松开，让她做到了自己的身边的椅子上。

　　“嘿，我……是该叫你师父，还是叫你甄先生？”丝莉亚见到了甄凡，还是有些腼腆，她试着露出一个笑容，然后伸出手，想要和甄凡握一握，但是甄凡走过来，直接和她来了一个拥抱，笑道，“叫我师父吧！”

　　“好吧……师父，我现在是不是可以期待我的作为徒弟的一些工作形态了？我现在需要做什么？也就是说，作为徒弟，我需要帮你做些什么？毕竟，我从来没有做过这个工作，所以……我一点头绪都没有。”丝莉亚耸着肩膀。

　　“嘿……埃里克，给她解释一下，徒弟是什么工作？”甄凡笑着拍了一下丝莉亚的肩膀，然后朝着烧烤的架子过去，“这是伯纳德，他决定给你一个欢迎的烧烤式的欢迎派对。你觉得怎样？我知道你也喜欢烧烤……”

　　“嘿，我该怎么办？”丝莉亚看着克莱儿，摊开手，克莱儿对着她眨了眨眼睛，然后指了指后面走过来的埃里克，耸了耸肩膀。

　　“嘿，丝莉亚，你好，过来我这里，我给你好好的说一说，什么叫做徒弟，还有……什么叫做小师妹。我喜欢这种很新鲜的叫法，非常的不错。”埃里克大笑着，从别墅的大厅里走出来，对着丝莉亚大声的说着。

　　“师父——嘿，师父！”看着甄凡朝着烧烤架子走过去，一旁站立着正在翻着烤肉的伯纳德，丝莉亚大声的叫着，“嘿，师父，我可以让伯纳德……教我吗？我只是……觉得伯纳德可能会比埃里克更能够说清楚一点，我可以吗？”

　　甄凡一愣，然后看了看丝莉亚，又看了看埃里克，然后点点头说道：“当然，如果伯纳德也愿意的话，这没有什么问题。不过……在这之前，我们现在应该享用着美味的烤肉，伯纳德手艺不错，过来吧！”说着就对着丝莉亚和埃里克招手。

　　埃里克有些尴尬的走过来，然后对着丝莉亚低声说道：“我的天，我真不敢相信，你会这样说，这太让人尴尬了。你怎么就直接说出来了呢？”说着他小跑几步，和丝莉亚并排走着，一副有些被伤害了的样子。

　　“那你想让我怎么说？”丝莉亚也压低了声音对着埃里克不满意的说着，“让我说……嘿，我喜欢你，来帮我解释吧，小师妹……不，徒弟是干什么的？是什么工作？真是该死，别让我说谎，好吗？埃里克，你是个好人，不该这样做的。”

　　“好吧，好吧，我保证，我不会在这样！”埃里克说着，有些沮丧的举起了双手，然后两人就走到了烧烤架旁边。这时候伯纳德就开始一根一根的分发铁钳子和夹子。保证了人手一份，然后就端着那个装着肉的篮子，摆在那边。

　　“相信大伙儿都会烤肉，当然……我烤的只会提供给克莱儿，所以……你们要吃的话，最好自己动手，还有……我们还有很好的酒来配这些烤肉，这会是一件非常美妙的事情。”甄凡说着然后就开始叉肉了。

　　“我也会，你教过我的，我喜欢！”克莱儿也开始插着肉开着炙烤。而且还很的得意的对着丝莉亚耸了耸肩膀，摇晃着身子，扭来扭去的就像是跳舞一样，伯纳德就在那边摇头而笑，而丝莉亚有些目瞪口呆的看着自己手中的叉子和肉块。

　　是的，她并不会烤肉，她来美洲的时候，年纪还小，而且那时候欧洲似乎还没有流行这样的现代的小资生活，所以她根本就不会烤肉，在冰冷的水里生活了五百多年，可是该死的冰冷的水里，是无法生火的，现在似乎上岸了，但是她还是不会烧烤。

　　“嘿，我来教你，我烤肉很有一手，我保证……不用五分钟，我就可以教会你烤出最为美味的牛肉或者美味的，相信我，不会有错的。”埃里克笑着对着丝莉亚说着，“需要我教你吗？我是烧烤第一的好手……好吧，或许在我小时候，我妈妈在家里的时候，我比他烧烤的好多了，我是指这个！”埃里克看着甄凡朝着他看过来，感激的挥舞着手，改变了自己的意思，很显然，在甄凡面前吹牛真是太逊了。

　　丝莉亚根本就不吃他这一套，于是就走到了伯纳德的身边说道：“嘿，摩丁先生，可以教我怎么烤肉吗？说实话，我在水里生活了五百多年……从来就没有为自己做一条烤鱼之类的，可以吗？”丝莉亚眼睛水汪汪的看着他。

　　“当然，这没什么好说的。我教你吧！”伯纳德说着，就拿过自己的拿叉子，然后开始教丝莉亚烤肉。当然丝莉亚很高兴，她其实对伯纳德的好感挺多的。

　　“噢，好吧，真是太好了，我保证，他的烤肉绝对没有我的好吃！”埃里克不由得懊恼的对着丝莉亚说了一句，然后就愤愤的摆弄自己的铁叉去了。

　　“明天我去洛杉矶，你要跟着我一起去吗？”甄凡问克莱儿，回过头对着丝莉亚大声地说道，“嘿，明天你也跟着我一起去洛杉矶，还有埃里克。我会亲自教你们入门，然后……看你们自己的天分了！”


第1412章 摸清底子

　　纽约JFK机场，原本的肯尼迪机场。甄凡和克莱儿站在一起，丝莉亚和埃里克站在甄凡的身后，而米娅和伯纳德和甄凡对面而立。他们没有说什么，只是看着甄凡和克莱儿在这里道别。这里的人流量还比较多，他们站在这里有点儿引人注目了。

　　“你真不打算我和一起回去？”甄凡看着克莱儿就笑道，“最后一次机会，说吧，说和我一起回去，回到洛杉矶。”

　　“我还打算在这好好的领略一下纽约的风光呢，还有……米娅在这里照顾我，我想，你还有什么不放心的吗？”克莱儿笑着，然后踮起脚尖，亲了甄凡的脸颊，轻轻的抚摸了一下说道，“我会尽快回去的。”

　　甄凡点点头，然后和米娅拥抱，还有伯纳德，两人握了握手：“好好跟着米娅学习，如果有一天你觉得自己不满足了，就过来找我，我亲自教你。你在这里的任务就是辅助好米娅，一切都听从她的安排！”

　　“我会的，师父！”伯纳德点点头，然后歪了歪头，看了看丝莉亚和埃里克，对着他们挥了挥手说道，“再见，我们说不定过不了多久就会见面的。”说着，还对着丝莉亚眨了眨眼睛，惹得丝莉亚忍不住就捂住了自己的嘴巴。

　　“好了，别笑了，你喜欢上了他是吗？”克莱儿走过去，和丝莉亚拥抱，在她的耳边轻轻的说着，“我也挺喜欢伯纳德的，很优雅的绅士，是女人们的最爱，放心好了，他好像现在没有女朋友，说不定会喜欢上你的！”

　　“别胡说！”丝莉亚有些害羞，毕竟是五百年前的女孩子，尽管也开始接受美国文化的开放，但是她还是很害羞的拍了一下克莱儿的肩膀，这才松开手，“记得早点儿回去，我在那里没有伴儿，我不知道日子该怎么过！”

　　“还有我……我会一直在的！”埃里克忍不住就插了一句嘴。

　　“闭嘴吧，埃里克！”克莱儿也忍不住了，白了他一眼，然后就走到甄凡身边，握了握手，“好了，爸爸，你走吧，我会很快回家的，记得向玛利亚和小鹏带个好。我也很想念他们，让他们别惦记！”

　　“我会的！”甄凡说着，这才和埃里克和丝莉亚一起，走进了机场，走了好几步之后，又和克莱儿她们挥了挥手，这才走进了贵宾室，并且从贵宾室进入到了登机口，甄凡订的是头等舱，第一次坐飞机的丝莉亚早就忘记了和克莱儿分别的不快，非常惊讶的看着，东摸西摸的。直到飞机起飞，她都忍不住和埃里克调换了座位，在窗口看着蓝天白云，还有下面的城市，那种新奇感，就差点儿惊叫出声了。

　　“他们走了，我们也会去吧！”米娅拍了一下克莱儿的肩膀，一行人就上了米娅的车，这是甄凡留在这里的那辆XC90沃尔沃越野车。克莱儿就坐在了副驾驶的位置，而伯纳德则坐在了后排的位置。

　　汽车一路上往回开，到了诊所的时候，伯纳德下车了，他要处理一下装修之后的事情，并且还要负责招聘护士等一些方面的工作。所以他没有和米娅一起回到住宅的地方，而米娅则直接将车开回去。

　　在米娅看来，诊所的所有的工作都没有陪着克莱儿重要。因为甄凡的家里的宗旨就是快乐的生活，不要为工作所累，先让自己充分的享受，这才开始工作，这样的工作就是享受工作，当初米娅在蒂梅丘拉就知道甄凡的这个规矩，自己也学得一样一样的。

　　“你想在纽约呆多久？”米业对着克莱儿笑道，“你要知道，只要你想，你可以随便留多久，这里的房间很多，你甚至可以带着你的朋友。我说的是真的。你可以随便的使用这里的一切，这是用你爸爸的钱买的。”

　　“也是你的。”克莱儿对着米娅就笑，“这也是你的一切，你在家里的作用，谁也无法代替，所以……家里的一切都是你的一切。这一点，我爸爸虽然不说，但是我们都明白，除了爸爸和妈妈，我最尊敬的人就是你了。”

　　“好吧，我很喜欢你这么说，而且……我也明白，我把你们当成家人。”米娅也笑着说着，然后汽车在路上七转八弯，不一会儿就到了别墅这边。米娅将车停好，然后看着克莱儿从车上下来，就说道，“还要来点什么？反正今天我们没有什么事情可做。诊所也没有开业，那边有伯纳德看着……他是个很不错的人，一直都是！”

　　“好吧，我们可以互相说着这么恶心的吹捧的话，然后……吃着我们自己的烧烤的牛排，这样的话就可以度过一天了。很有意义的一天，我喜欢这样的一天，特别是在纽约。这个世界上最繁华的地方！”克莱儿对着米娅耸了耸肩膀，就笑着说。

　　“或许吧，过不了几天，你就会发现，纽约除了和洛杉矶的阳光不同之外，其它的什么都一样，这就是大城市的好处，无论你身处何地，你都觉得好像是在家里一样！”米娅笑着，然后就和克莱儿一起走进了大厅里。

　　“我在这里雇佣了一个保姆，她会在每天的上午九点钟过来打扫，然后十点的时候离开，做饭都是我自己动手，我喜欢自己动手，而且从你的爸爸那里学过了很多的做菜的方法，总不能荒废着。”米娅笑着坐在了沙发上，看了看手表，“现在还早着呢！”

　　“我知道，我在想，我是不是可以给你一次午餐？披萨或者蛋糕我都比较擅长，你知道的，我有时候看爸爸在厨房里的时候，我就偷偷看过，当然……他知道我，但是他没有让我出去，而是很大方的让我看！”克莱儿笑着说，比划了一下手势，“这就是我喜欢我爸爸的原因，他一直是个好男人，很好的男人！”

　　“好吧，我知道了，我知道了。”米娅就笑起来，“那么今天……我就尝尝你的手艺。”

　　“当然，我保证，你肯定会爱上的！”克莱儿笑起来，然后站起来，朝着厨房走过去，“我去看看，你这里缺什么？如果没有材料的话，我也是做不出来的。你知道的，我对材料的要求，可能会更加……”

　　“一切都非常好！”米娅也站起来，走到了窗边，看着落地的玻璃窗，看着外面的河流，不由得看了看克莱儿说道，“还有一件事情，我必须征询你的意见，有人来找过我们了，我必须告诉你，那个杀手集团的人。”

　　“什么？”克莱儿不由得皱起眉头，吃惊的看着米娅，“他们怎么能这样……我的天，我以为我摆脱了他们，没想到他们还是这样找上门来了。真是一群混蛋，该死的混蛋！”克莱儿说道最后，暗自骂了一句。

　　“是的，他们想邀请我们一起吞并那个倒霉的奥马哈市的议员的财产。是我明确的告诉了他们，我们没有兴趣。但是他们坚持想要见一见甄。”米娅说着就看着克莱儿，“你爸爸没有见他们，一直没见，直到今天离开。”

　　“那么……我爸爸是什么意思？”克莱儿愣了一会儿，然后说道，“我不知道我是不是做错了什么，我给爸爸招惹了麻烦了吗？如果是这样，我当真心里有些不安，我不喜欢这样，不喜欢总是让他为我做些什么。”

　　米娅认真的看了看克莱儿，然后就“扑哧”一声，笑了起来，走过去，拍了一下她的肩膀说道：“你是认真的吗？你对自己的爸爸太不了解了。这根本就不算是事情，所以他才什么都没有做。而且……你觉得我不能摆平这一切吗？”

　　“好吧，我只是有些担忧……”克莱儿不由得笑起来，“我知道，这个世界上没有什么事情可以难得到爸爸的，还有你，米娅，你一直是爸爸的最好的学生，你一定也有办法对付那帮混蛋们吧？”

　　米娅点了点头说道：“是的，这个并不让我放在心上，我有很多办法对付他们，并且让他们全军覆没，所以……别担心这个，还有……你身上的玉佩，绝对不能取下来，无论什么事情，都不要取下来。”

　　“我知道，这是我的护身符，爸爸在这上面做了很多的安全措施，我知道，道家的法力加持，我知道……你也知道。”克莱儿点点头，“放心吧，我是这个世界上最安全的人，而且……不是还有你吗？”

　　“当然，我会警告他们的，不过……我听说他们曾经派出杀手去杀你和丝莉亚？”米娅皱起眉头，走了几步，转过身看着克莱儿，“我不喜欢这种感觉，那就是人盯住的感觉。你爸爸在走之前，已经将他们的这个组织调查的清清楚楚了，包括他们的所有的网络和名单以及详细的住址。如果有必要，我们可以将他们连根拔起。”

　　“不，先等等，我不想死人！”克莱儿对着米娅说了一句说道，“好吧，看他们以后的表现来决定吧，不过……我不介意给他们一个警告！”


第1413章 小秘书的职责

　　克里斯蒂娜在机场迎接甄凡，一边走一边和甄凡汇报最近的一些事情。因为这边处理事务的有梅丽莎，反倒是中国那边的事情，需要甄凡亲自去处理。毕竟现在中国方面还没有专门的团队而且很多事情都是私人关系。

　　不过在国内沪海市的H·C·D专卖店已经准备要开张了，因为是买的最为繁华的地段的门面，面积也有了一千多平米，分上下两层，所以算完装修之后，总花费已经达到了五千万美元。不过这种冲着世界上最高档的H·C·D去的人，超级豪华的装修是必须的。最终在京城的王晓娜接受了这个店长的工作，从京城飞了过来，在沪海开始筹备开业。

　　“王小姐说了，到时候开业，会有市长和书记过去讲话，说……希望你亲自去一趟，时间由你来定。”克里斯蒂娜拿着文件夹一边跟着甄凡，一边说着，两人都走进了大厅里面，甄凡往沙发上一躺，环顾了四周。

　　“你说为什么她们都不在家？”甄凡对着克里斯蒂娜说道，“按照工作的进度来说……好吧，她们已经这时候已经回家了。难道是比特给克里斯汀她们增加了工作不成？”

　　“不，她们或许在处理自己的事情，老板……我只是秘书……我管不到她们的私生活。”克里斯蒂娜有些无语，甄凡的思维也跳跃的太厉害了一些。她都有点儿跟不上他的节奏了，只好顺着他的话说。

　　“好吧，还有什么？我是说在中国的事情，我需要一次性的来进行处理。”甄凡坐好了，然后调整一下自己的姿势，让自己舒服一点，“你知道的，我现在都没有在这里好好的呆上几天了。对了，丝莉亚和埃里克的安置问题。”甄凡说着，就对着一直默默跟着在自己身后的埃里克和丝莉亚招了招手。

　　这两个家伙被克里斯蒂娜直接当成了透明人。不过他们也震惊于甄凡的这豪华的别墅，还有这别墅里非常舒适的气氛。是的，只要一进入这别墅，他们全身心都好像是在如沐春风一样的舒畅，全身毛孔都仿佛张开了，在洗毛伐髓一样的洗涤着自己的身体。

　　“师父！”两个人同时回答，然后就屁颠屁颠的跑过去，对着甄凡笑。

　　“我会让你克里斯蒂娜给你们安排房子，考虑到这只是过渡期……”甄凡停了一下，“因为丝莉亚和克莱尔是朋友，而且今后都要在心的别墅的家庭教室里上课，所以……在新别墅建成之后，她会搬进新别墅，除非……她自己不愿意！”

　　“我当然愿意……”丝莉亚还没有等甄凡的话说完，就赶紧的回答着，“当然……我很喜欢这里，就像是皇宫一样，我的天，即便是我住过最好的酒店，我也感觉和这里没得比，是的，我非常想住在这里，然后和克莱儿……对了，师父，克莱儿什么时候回来？”这女孩的思维也是很跳跃的。克里斯蒂娜听得直翻白眼，真是有其师必有其徒。

　　“应该会很快，其实她感觉到了纽约的无趣之后，就会自觉的回来的。别担心，最多五天时间。”甄凡对着丝莉亚笑了笑，“那么……你的事情就这样决定了，待会儿，克里斯蒂娜会给你安排一个附近的住宅，可以租用，不用太久。”

　　“那么……我呢？”埃里克笑嘻嘻的凑过来，“我是不是也可以住在新别墅里？你知道的……我以前没怎么好好的读书，我也想在家庭教室里上课，真的……我现在发觉自己和这个社会有点脱节了，不合时宜，这是个好机会……”

　　“想都别想，我会给你安排的，但是绝对不是和我们住在一起，伯纳德、迈尔斯都没有和我们住在一起。对了……我们刚才说到哪里了？”甄凡忽然转头看着克里斯蒂娜，然后还眨了眨眼睛，“继续我们刚才的话题。”

　　“好吧，是这样的，除了H·C·D的开业典礼之外，还有我们总部设在沪海市的慈善机构也已经开始筹建了。而且周筱安小姐已经准备好了回国，她想知道，她什么时候可以开展工作形态，而且……她想见你。”克里斯蒂娜说着，看了看甄凡，“我建议你还是去见一见，你可以在我们的诊所旁边约个地方就行了。”

　　“不，我和她在家里见面，而且……我会亲自去接她的，我和她的关系不一样，所以得不一样的对待。给我地址就行了。”甄凡马上否定了，“这件事就这样，还有国内的那几个家伙拍电影的，是不是也在联系你？”

　　“我正要说这件事情。”克里斯蒂娜点点头，“成虎先生和冯大然先生已经打过电话了，这一次的投资是由华艺来进行投资的，华艺的老板是侯忠军先生，他们说也是您认识的，等您过去之后，就要谈这件事情呢。”

　　“本子想好了吗？”甄凡就问，“好吧……这件事情我回去之后再喝他们商量，我明明是个中医，为什么总是欠一些拍电影的人情。”

　　好吧，既然是欠的人情，那就得去还，就是这么简单。这是交情问题，既然甄凡打算在俗世里混，那么这些俗世里的事情，还是得遵循的，所以他不能推辞，不能因为自己无欲无求了，就什么人都不交往，什么事情都不去做。

　　“还有什么？”甄凡等了一会儿，没见克里斯蒂娜继续说下去，就看了看她问道。

　　克里斯蒂娜有些无奈地笑道：“老板，好吧……我先告诉你吧，但是你还是得一件一件的去做，所以……”

　　“那还是算了吧，最先要做的事情做完就好了！我们准备去中国！”甄凡对着她点点头，又看着身边的埃里克和丝莉亚说道，“我这几天会去中国，但是你们却不能去，所以就跟着迈尔斯在诊所里工作。克里斯蒂娜可以先带着你们看看我们未来的产业，去参观一下诊所、中医院、中医药研究所和制药厂之类的，然后我会传给你们最为基础的道家心法，等你们修炼到了一定的程度，你们就都不会出现变异，或者说可以随心所欲的控制自己的变异，特别是丝莉亚。”甄凡说着，就对着克里斯蒂娜说道，“今天给我订机票吧，后天我就去！”

　　“我呢？”克里斯蒂娜有些懵了，她带着这两个家伙去参观，甄凡自己去中国，这是不带自己去玩的节奏啊，于是就有点忐忑地说道，“我……跟着你去，还是呆在这里？老板……是不是……”

　　“别瞎想！”甄凡说道，“瞎想什么呢，我只不过是想一个人去，不想惊动任何人。而且在那里我也有朋友。你在这边要做的事情挺多的。不只是要安排好他们两个，还要帮着整理我后面的工作程序，还有……那就是你赞助的考古队，你必须和他们随时保持联系，随时提醒他们不要将事情搞砸了。还有……莱德尔·杜马兹的消息，你们还没有查到，我不希望你再出去查他的下落，而是想要你们留意一下，免得他们趁我出国的时候，搞破坏。”

　　“他如果回来，那就是自投罗网！”克里斯蒂娜不由得耸了耸肩膀，“不过……我担心的就是，他们会不会从其他的地方得到能量陨石，然后……在全面提升了自己之后，做出一些匪夷所思的事情来……”

　　“这就是我要担心的，你和莎拉的安保公司配合一下，对我们的产业进行严密的保安护卫，千万别出什么问题。”甄凡对着她点点头，“还有……听说莎拉的安保公司那边接了一个棘手的活儿，让他们和我随时保持联系，需要我出手的时候，就说一声。”

　　“这些事情还有海伦娜和迈尔斯呢，即便不是他们，克里斯汀和懿菲还有佐伊也是能够应付的。”克里斯蒂娜对着甄凡笑，“我对她们很有信心。还有……我收到了一封邮件，是关于对你的H·C·D葡萄酒的一些看法的电子邮件。”

　　“他们为什么不反馈到公司里？”甄凡诧异的问了一句。

　　“那个人已经反应过了，他起先是给我们的H·C·D总部发的邮件，梅丽莎交给了葡萄酒公司的技术部门来进行处理，但是……问题没有解决，那个人又来了邮件，这一次是发给你的邮箱里的，所以我希望你能看看！”梅丽莎将自己的平板电脑递给了甄凡。

　　甄凡接过来一看，然后装着大吃一惊的样子对着克里斯蒂娜说道：“我的天，我什么时候有这样的邮件了？我一点儿都不知道。”

　　克里斯蒂娜就说道：“这是公司需要，我就以你的名义申请了一个邮件，专门处理那些需要你亲自来处理的问题的。也随时和外界保持联系。我都以你的邮件发出了好多的信息了，只是……你不知道而已。当然……这些都是梅丽莎要求的，我只是照做，小秘书的职责！”说着还笑嘻嘻的对着甄凡眨眼，做了一个下蹲身的动作。


第1414章 悲催的男人啊

　　克里斯蒂娜带着丝莉亚和埃里克离开，她要为她们安排住处，不过还好在甄凡回来之前，她就已经张罗着这件事情了。送走他们之后，甄凡去楼上，玛利亚没有在家，被家庭教师艾尔莎·福斯特带着出去玩儿了，估计要晚上才能回来。而刚才因为甄凡一直谈事情，保姆琳达·卡西迪在楼上和小鹏玩儿，没有下来。

　　知道甄凡送走客人之后，他们下来，小鹏就吵着要甄凡抱了。琳达·卡西迪就去厨房给甄凡泡茶了。甄凡和儿子玩了一会儿，家里人就陆续的回来，海伦娜、佐伊和安妮，然后就是家庭教师艾尔莎和玛利亚回来了。接着就是克里斯汀和懿菲回来。

　　整个过程中，甄凡都是在享受一种家庭的温馨的感觉，和玛利亚一起玩闹，和儿子一起逗乐，然后和自己的爱人拥抱，他很享受这种过程，所以他的感觉就是想要早点儿忙完自己的事情之后，然后回家好好享受这种感觉。并且安排个时间，和家人一起出去玩一玩。或者出去开游艇玩儿，或者是去非洲，去自己的那个部落看看。自己是那里的王，是那里的主人。所以……去那边的意义也是很大的。

　　不过这一切现在都只能是想想而已了。要等自己将一系列的事情处理完毕。晚上吃完晚餐之后，甄凡陪着女人和孩子们在大厅里玩耍。女人们玩二十一点，甄凡就在一旁观看，但是他没有说话的余地，只要一说话帮谁，马上就被人嫌弃的感到另一边。这些女人们在甄凡不在的日子，就是靠着这些在家里打发时间的。

　　“你被嫌弃了？”看着甄凡悻悻的朝着自己这边走过来，看着电视的玛利亚对着甄凡说道，“我很同情你，爸爸，家里女人多了就是这样。你知道吗？她们每天晚上玩二十一点的时候的吵闹声，都能够杀死方圆五英里之内的奶牛了。”

　　“正好，我们从来不和牛奶的……至少是五英里范围之内的奶牛的奶！”甄凡拿了两罐可乐，然后就坐在了玛利亚的面前，递给了她一罐，自己拉开喝了一口说道，“至少我们还有可乐可以喝的，而且还不用担心会肥胖起来，我们甄氏家族是不会担心肥胖的。”

　　“我知道，但是我还是不想和这种东西，超级恶心！”玛利亚对着甄凡耸了下肩膀，“你有想过，如果有一天……我长大了，也变得和她们一样在玩二十一点的时候，大吵大闹，你还会喜欢我吗？”她忽然变得有些多愁善感一样的看着甄凡。

　　“不，这是不可能发生的事情。”甄凡一只手揽住玛利亚的肩膀，一边举起可乐喝了一口说道，“首先，我不会让你玩二十一点，最起码不要和她们一起玩，毕竟……她们都是你的长辈，而且……你愿意和老人家玩这些东西？第二，如果你玩二十一点的话，肯定是安安静静的，而不是大吵大闹。因为……你是玛利亚。”

　　“好吧，我会做到这两点的。”玛利亚对着甄凡眨了眨眼睛，然后拉开了可乐的罐子，对着甄凡笑道，“或许偶尔喝一罐可乐也不算是比较垃圾的事情。”说着就灌了一口，然后皱起眉头，一副有点儿受不了的样子。

　　“呃，反正现在还比较闲，宝贝儿，我们是不是可以聊一下，你长大以后要做一些什么样的工作？或者想克莱儿一样的跳舞？她想成为全美乃至世界上最为完美的舞者。你的呢？我有点迫不及待的知道……”甄凡一边说，一边和玛利亚聊天。

　　“噢，那真是……太愚蠢了。”玛利亚拍了一下额头，然后摇着头说着。

　　“你是说克莱尔的跳舞的理想吗？”甄凡一愣，没想到玛利亚居然是这样的反应，不由得笑起来，“我觉得她的那么理想就很不错。我知道……或许你不喜欢，但是你完全可以有另外的理想，可以和克莱儿……”

　　“不，爸爸，我是说，你现在就和我谈论所谓的理想问题，不是显得太愚蠢了吗？”玛利亚很鄙视的看着甄凡，“你觉得一个孩子的理想就一直不会变了吗？以前我一直想成为一个超级英雄，我甚至在家里偷偷的做了一件蜘蛛侠的紧身衣……但是穿上那个的感觉真的不好，太紧了，走路都像是在跳芭蕾一样……后来我想成为超杀女，就是科洛的那个，但是……你知道的，超级英雄总是要穿紧身衣，所以……结果你知道的。”

　　“好吧，我们现在可以不谈理想了，那么我们现在谈一谈。你喜欢什么样的东西？我是说钢琴？绘画？或者音乐……”甄凡试图了解玛利亚现在的心里的感觉。

　　玛利亚马上就打断了他的话，摇着头叹着气：“爸爸……为什么你不去看她们玩二十一点？我觉得如果妈妈输了的话，你这个晚上都不要好过了。你不在的时候，就是这样，她总是唠唠叨叨的在你耳边上，可以骚扰你一个晚上，直到你对着她说‘嘿，我知道你是最棒的，她们肯定是作弊了，明天你就会赢回来的，给她们一点厉害瞧瞧’这样的话，然后她才会给你讲完故事之后，就回到房间去睡了。老天，爸爸，我都这么大了，还需要听那些躲在床底下的仙女的故事吗？而且每次她做完这一切的时候，都是凌晨了。”

　　“好吧，玛利亚，我明白你的痛苦了。”甄凡拍了拍玛利亚的肩膀，然后想了想还是站起来说道，“好吧，我还是去看看她们玩二十一点吧，真是疯了，我居然……居然找不到一个可以坐下来聊天的地方……”

　　好吧，这是女人多的家庭的常态吧。现在家里就只有甄凡一个男人，或许小鹏面前算是一个小男孩。甄凡不能找自己的儿子诉苦，然后两父子干一杯，这是二十年之后的事情了，现在是不行的，只不过二十年之后，儿子喜欢和老子一起谈心吗？那才真是见了鬼了。

　　第二天一早，甄凡起床，克里斯汀已经起床了，她显得神采奕奕的，对着下楼的甄凡就笑：“我昨晚赢了，所以心情非常好，对了，我应该告诉你，我接了广告了，和懿菲一起，你知道代言的价格是多少码？两千万美元，我的天，我居然不知道自己这么值钱。这几天，我和懿菲一直在拍广告。”

　　“你一直都很值钱，亲爱的。”甄凡和她亲吻了一下，然后走到客厅里，一次就见到了懿菲、佐伊、安妮还有玛利亚，于是就一直亲了过去，还被安妮和佐伊笑。

　　“终于找回了这样的感觉，一大早上起来，被男人亲的感觉！”佐伊笑嘻嘻的说着，然后就果断的用纸夹了一块披萨说道，“我不在家里吃了，我得去制药厂，亲爱的，你给我们的那个配方，我们经过了几次试验，觉得是完全可以行，现在正在做动物试验，再过一段时间，我们就可以用在人的临床试验上了。”

　　“别太拼了，别人抢不走我们的专利。”甄凡对着佐伊大声的说着，“我们已经过了不需要拼命赚钱的过程了。嘿……你得带上一杯牛奶。”甄凡用杯子接了一杯牛奶跟了出去，哪里知道佐伊已经发动汽车走了。

　　“你还没有习惯她风风火火的性格？”克里斯汀对着甄凡说着，“反正我是习惯了。对了，你打算去中国吗？这次需要带谁一起去？”她问这话是有根据的，因为每次回去中国，甄凡总要带着个人一起去，有时候是艾玛，有时候是克里斯汀，有时候是懿菲，有时候是他的助手梅丽莎或者是克里斯蒂娜。

　　“不，我一个人去就行了，这次就我一个人，我去那边拍戏，时间上说不好，可能一个月，也可能两个月，谁知道呢。还人情。”甄凡有些无奈的耸了耸肩膀，“所以……你们晚上得继续玩二十一点。”

　　“总有一天，我们会用玩二十一点来决定你哪天到底该上谁的床，噢，该死，这真是个好主意，我早就应该和她们分享这个成果的。只不过……这些天大家都太忙了，有些顾不过来，就这样吧，我和懿菲也要出门了。”说着克里斯汀就朝着懿菲那边走过去。

　　“好吧，现在的状态……真是好极了！”甄凡张开双臂说着。

　　玛利亚到时走过来，牵着甄凡的手说道：“噢，可怜的爸爸，如果你愿意的话，待会儿等艾尔莎老师过来了，我们可以一起去野外做一些活动，譬如采一些树叶标本之类的，我保证你会喜欢上这样的事情。”

　　“还是算了吧！”甄凡耸了耸肩膀，“我今天还得招待一个人呢，就在家里招待，待会儿，我就去接她。你要呆在家里吃我烤的牛排吗？”

　　“不，我才不会呆在家里和一个陌生的女人一起吃牛排呢。”玛利亚耸了下肩膀，“我还是在这里等艾尔莎老师，你自己去忙自己的吧，我一个人呆着就好了！”

　　甄凡顿时无语了。


第1415章 和安姐在一起的一天

　　“叮叮叮”，安姐搅动咖啡杯子的声音很动听，汤匙碰到杯子发出有点儿清脆的声音。让甄凡从神游天外很快回到了现实中来。安姐比以前少了几分柔媚，多了几分干练，或许正是因为她这些年都在慈善机构，到山间田野走的比较多的缘故吧。

　　“你变得有些不一样了，呃，怎么说呢，应该是说和我以前认识的安姐有点儿不同的感觉了。怎么？这些年遇上了什么？让你变得这么成熟知性了？”甄凡对着安姐开玩笑的说着，“以前光就知道安姐你一个媚眼儿，我的魂都快没了。”

　　“你还真是混蛋呢。魂没了，怎么不把安姐娶了放家里？看看你现在，这么大的屋子，还有那些女人，你还真是不荤素不忌，什么女人都收进了这屋子里。”安姐说着，伸出一根手指，使劲的戳了一下甄凡的额头。

　　“安姐要想，我把这些女人都赶走，就留安姐一个人在这里。从此以后，王子和公主就幸福的生活在了城堡里面了！”甄凡嘿嘿的笑着，“所以……我们简直就是童话里面的翻版啊，要不……安姐好好的考虑一下？”

　　安姐白了甄凡一眼：“我还不知道你的？你舍得这些女人？一个个千娇百媚，貌美如花，聪明绝顶的，你舍得赶走？要真是我住进来了，说不定过不了两天就被你的这些女人下毒给害死了，岂不是太冤枉了？”

　　“还下毒害死了。”甄凡不由得嗤之以鼻的哼了哼，“安姐，你是清宫戏看多了吧。还当这是宫斗？哈哈……如果真是这样，那朕就封你为安妃吧，嗯，嗯，现在还不谢主隆恩？”说着看着安姐眨了眨眼睛。

　　“谢主隆恩！”安姐还站起来，特地给甄凡做了一个蹲身的谢礼，然后就笑了笑，“那主子还不给奴婢一点赏赐？”说着又白了他一眼，坐下来，“不过还真的谢谢你，让我去管理你的那个慈善基金。说实话，我最大的心愿就是这个，帮助那些我想帮助的人，而不是指定我去帮，因为……有些人慈善是做给外人看的，我都不知道最后到底帮了谁。我一直都想自己做一个慈善机构，按照自己的心意，帮助那些真正需要帮助的人，可是……你知道的，我没有那么经济实力……现在好了，我真的很感谢你！”

　　“千万别谢我，我也只是在尽自己的一点心意。”甄凡赶紧的摇手说着，“我计划投入最终会达到五十亿美元左右，或许会更多，这要看以后我会不会破产，破产之后，你就失业了。”甄凡笑嘻嘻的和安姐开玩笑。

　　“没关系啊，失业就失业吧，反正姐是赖着你了，你喝粥我就吃糠，反正你有一口就必须得给我一口！”安姐妩媚的对着甄凡一笑，“要不……考虑考虑姐姐？不行，不行……我不要做小老婆，当你的小情人好了。”

　　“别，别这么埋汰我啊！”甄凡抹了一把汗，摇着头，苦着脸说道，“安姐，今天我是请你来品尝我的手艺的，不是让你来折腾我的。还是饶了我吧。我给您做饭去。”说着就落荒而逃，赶紧去厨房里了。

　　安姐看着甄凡窘迫的样子，不由得想笑，这大男孩，现在长大了，没想到在自己面前还是这么本色的流露。心里很是欣慰，这说明他发达之后，并没有失去自己的本真。抿了抿嘴，然后就跟着去了厨房。

　　“大马哈鱼，这个要干锅的好吃……”一进门，安姐就对着甄凡大呼小叫的，“牛肉，用花刀……把那个西兰花给我，我来给你切，备菜我比你在行，当初吃饭，都是我给你备菜，味道才做的那么好！”

　　“行，没问题，你将这个好好的洗洗，还有啊……那个大虾，也洗一下。”甄凡也不客气，直接就指挥起安姐了，于是两人通力合作，一个洗菜备菜，一个准备炒菜，一个小时之后，一顿丰盛的晚餐就准备好了。

　　煎的牛排，干锅的鱼，还有小炒西兰花。还有个火锅，一些生菜就可以直接下进去，桌子上摆上啤酒，两人就一边吃一边喝。和安姐聊天，是一种非常舒服的感觉。两个人就那么随意的聊着，什么话都说，就像是老朋友一样。

　　“对了，安姐，什么时候给我找个姐夫？你也老大不小了！”甄凡喝了一口啤酒，就从自己的老婆身上，聊到了懿菲，然后又聊到了安姐的身上，忍不住就说了一句，“要不……我给你介绍一个，保准又帅又有钱！”

　　“俗了吧，我看你现在有俩钱了，就俗了吧？”安姐有些脸红起来了，她一喝酒就上脸，白皙的皮肤上红润起来非常的好看，“要给你找姐夫，还不急，再说你认识的那些人，都是有钱人，姐我可是伺候不起的。”

　　“嘿，安姐，你这是与众不同啊，人家女孩子找男朋友都是往有钱又帅的靠，你这还嫌弃了。说说，是不是心里有人了？”甄凡很八卦的凑过去，哪里知道安姐这时候打了一个酒嗝，顿时一股子酒香夹着安姐嘴里的馨香一起喷了过来。

　　“真香，以后还不知道那个王八蛋享受了！”甄凡忍不住就骂了一句，然后对着安姐举起酒杯，“来，来，来，安姐，再干一杯……如果……不是我女人多得自己都不好意思了，我肯定将安姐抢过来。不然还不知道便宜哪个王八蛋！”

　　“说什么呢？说什么呢？”安姐一巴掌拍在甄凡的额头上，“这是在咒姐姐吧？怎么说话的呢。这是说你未来的姐夫是王八蛋不是？看我不抽你！”安姐说出来，自己都笑了，很感慨的说着，“这男人……就这德性，吃着碗里，看着锅里，恨不得全天下的美女都喜欢他，我看你就是这德性的男人！”

　　“是，是，是，姐，您批评的对啊！”甄凡赶紧的点头说道，“我向你保证，以后除了安姐这样的，我一概都不要。”

　　“你这亏心的小王八蛋，连姐都调戏，活腻歪了不是？”安姐白了甄凡一眼，举起酒杯，打了一个很香的酒嗝说道，“别说男人了，姐不喜欢说这个，来来，陪着姐姐再多喝几杯，完了你送我回去。”

　　“姐，这不说男人，难道你不喜欢男人？这个……性取向有问题？”甄凡嬉皮笑脸的腆着脸凑过去，对着安姐说道，“你不会是那个拉拉吧？哎呀，这都怪我，平时对姐姐的感情生活太不关心了……”

　　“混小子，再说姐泼你一脸！”安姐笑骂了一句，然后就用筷子夹了一块肉在锅子里涮了涮说道，“几年不见，你嘴巴皮子比以前活络多了，是不是那几个明星调教的结果？我就知道，女明星每一个是省油的灯，看看你现在……可怜见的，从这厨艺不断进步就知道你过的是什么日子。”安姐又是摇头又是叹气。

　　“得，得，咱别说这个了。赶紧吃饭，我说不过你，不过……还是要摆脱安姐将那慈善机构给我做好，我就是要让所有真正贫困需要帮助的人得到帮助，不来虚的，不搞所谓的宣传，派人实地下去摸底子……”甄凡赶紧的转移话题到慈善机构上。

　　“你别信不过我，以前我就有这样的想法，最近在这里培训，被说还真有很多的收获，我对自己管理这个团队更有信心了。”安姐说着拍了一下手，又用筷子敲了甄凡的头，“说好了的，吃饭不谈工作，你又来，赶紧的，帮我将那牛肉捞起来……”

　　一顿饭吃的很饱，等吃完之后，安姐就躺在草坪旁边的睡椅上，摸着肚子埋怨着：“你瞧瞧，吃这一顿，我得减几天肥。也不能吃肉了。都怪你，搞得这么好吃。也是……这多年没吃到你做的菜了，所以还真有点儿敞开了吃的架势。”

　　“那行，以后想吃就到我这里来，反正你的培训还有一段时间，不过这段时间，我要回国，和冯大然、成虎他们约好的，拍一部电影还人情，没办法。”甄凡对着安姐说道，“等我回来，我就给你打电话，好好的再给你做顿好吃的。”

　　“那行……那个……给我来杯茶，让我消消食，这会儿是没办法回去的。”安姐朝着甄凡招手说道，“没法动了，肚子胀得厉害！”

　　“喳！太后，马上就好！”甄凡做了个打千的动作。

　　“嘿，你啥时候进宫的啊？”安姐被甄凡逗得哈哈大笑，然后挥了挥手，“赶紧的，别嬉皮笑脸的。”说着又摸了摸肚子感叹，“这日子，真是乐不思蜀了。我才知道，猪是怎么死的了，撑死的！”

　　“哈哈，那是……安姐，放心，绝对不会让你撑死！”甄凡大笑着，然后就跑过去给安姐泡茶了。他和安姐相处，是一种和其他女人相处时候，没有的轻松和写意，他很喜欢这种感觉，所以他也想安姐多在这里带上一会儿。

　　等茶来了，安姐接过来。甄凡就看着安姐说道：“商量个事，安姐！”

　　安姐一看甄凡，就鼻子里哼了几声说道：“一看你尖嘴猴腮的表情，就知道你没有什么好事情，说吧，说的我高兴了，说不定就恩准了呢！”

　　甄凡摸了摸自己的脸说道：“这尖嘴猴腮是长相吧，怎么会是表情呢？”

　　“有屁快放！”安姐忍不出“扑哧”一声，笑喷了，茶水都喷在身上。


第1416章 侃

　　“好了，我也要走了，我在你这里待得虽然舒服，但是到底不是自己的地方，总感觉有点儿不对劲。偶尔过来搓一顿倒是不错的。长时间待着就算了。你这个培训倒是将我安排的很好，我居然每天都住酒店。我知道你也不在乎钱，也没准备给你省钱。等完了，还有找你要钱的时候多了。”安姐抬手看了看手表，有些感概的说着，“这几年，我一门心思的钻进山里，走过穷乡僻壤，也没有联系你，你不会怪姐姐吧？”

　　“怎么会！”甄凡笑着说，“没事，我这么没心没肺的人，肯定过得快活，你看看，老婆都有好几个了，韦小宝都羡慕我啊。要不……我们再搓一顿晚饭？晚饭的时候，我给你介绍介绍她们，正好互相认识一下。”

　　“别，我可不想和你那些女人们扯上什么关系。克里斯汀我早就认识了，佐伊我也是认识的，还有那个莎拉……CBI，我也认识，懿菲虽然没有看到过，但是电视电影上看到过的，算了……我这个人，就像个清净。好了，时候不找了，走了！”安姐说着就站起来，然后走到大厅里拿起自己的挎包。

　　“我送你吧！”甄凡说着就去车库开车。他知道留不住安姐。她一向是要强和个性，虽然看起来，说起话来带着女性的妩媚，但是她骨子里是个很骄傲的人，甄凡也不强求，于是就将车开出来，对着安姐招手。

　　“你不怕被查酒驾？”安姐坐上车，坐在副驾驶位置上，对着甄凡看了一眼说道，“要不……我打车回去？”

　　甄凡一听就忍不住笑：“得了吧，姐，还打车回去，这里有车打吗？怕我查酒驾你还爬上车来？考验我是不是？没事，警察们永远也查不到我酒驾的证据的，放心好了！”甄凡对着安姐点点头，然后就开车出门了。

　　两人吃过的东西，自然有琳达·卡西迪打电话给苏珊来收拾。甄凡开车一直将安姐送到她住的地方，刚刚停好车之后，忽然就看到了一辆警车驶过来，然后就停在了路旁边，一名警察走过来，然后对着驾驶位置的甄凡摇着手指，示意他将车窗打开。

　　“什么事情？警官。”甄凡将车窗放下来，看了看那名警察。

　　“甄先生？”那名警察不由得笑起来，点点头说道，“我还以为有人在酒驾，看来……是我搞错了，这是一场误会，这是你的朋友？很漂亮！”那名警察对着副驾驶位置的安姐举手示意，并且微笑着点头。

　　“是的！”甄凡点点头，然后挥了一下手，“好了，如果没有其它的事情的话，我想……早点儿送我的朋友回家，可以吗？”虽然是试探性的语气，但是却有种不可让人拒绝的感觉。

　　“当然，当然……祝你们有个愉快的一天，甄先生！”那名警察说着对着正升起车窗的甄凡再次的举手示意，等甄凡将车开出老远之后，这才心有余悸的走到了警车旁，打开车门进去，对着自己的搭档，一名年轻的女警拍了拍胸口，“我的天，没想到会是他，今天终于亲眼见到了。我都吓死了。”

　　“他是甄，我认识。你干嘛这么害怕他？”那名年轻的女警是个白人，看起来很精干的样子，短袖的警服，露出来的手臂显得比较有力量，“他有什么值得你害怕的？你有把柄被他抓住了还是怎样？”

　　“别胡说八道。”那警察对着女警狠狠的瞪了一眼，“你是第一次在警局里上班吗？还是第一次认识甄？他可是洛杉矶的大人物，连市长都要对他客客气气的，我们算什么？你想搞掉你的工作那是你的事情，但是……千万别连累我。”

　　“好吧，你赢了。”女警举起双手做出投降的姿势，“我一直以为他就是个好莱坞的明星，有着好莱坞明星的所有的坏习惯和臭毛病。身边总是有着各种各样的女人，并且喜欢抽大麻，还喜欢养那种看起来很病态的老鼠之类的……谁在乎呢？”

　　“好吧，妞，今天我就来免费的教教你，在洛杉矶，那些人是招惹不起的……”那名警察对着女警不屑的说着，然后开始列举起来洛杉矶的那些大人物的名字起来了。

　　汽车缓缓的滑行，然后就停在了安姐住的酒店的门口了。安姐下车，对着驾驶位置的甄凡笑着说道：“我就不邀请你上去了。你知道的，孤男寡女的在酒店的房间里容易惹出点事情来，所以还是免了，还有……你的身上沾惹上我的香水味儿，回家也交不了差，走了，我上去了，再见！”说着，就径直走进了大厅里，头也不回的举起手挥了挥，和甄凡再见了。

　　甄凡不由得哑然而笑。安姐就是这样一个非常洒脱的人。正是因为她的超然物外，所以她能够让自己站在更高的道德高点，来投入到她的慈善事业当中去。这也是甄凡非常钦佩她的地方，所以现在甄凡最为尊敬的人也就是她了。

　　第二天，甄凡就直接飞往了国内的京城。他离开的时候，克里斯汀等人都已经离开家里了。甄凡抱着小鹏亲了又亲，这才离开，小鹏感觉不到什么离别，只是觉得舍不得，但是即便如此，他也没有像一般的小孩子一样的哭哭啼啼的，而是很坚强的看着甄凡离开。或许是甄凡离开家的次数太多了，让小鹏麻木了也是有可能的。

　　“老板，真的不需要我陪你一起？”在路上克里斯蒂娜再一次的问甄凡，“如果那边还有些事情的话，我也好帮你处理啊。”

　　“算了吧，这一次就我一个人。”甄凡说着，看了看克里斯蒂娜说道，“别放松了警惕，记得让迈尔斯继续在整个洛杉矶追查莱德尔·杜马兹的消息。记住……有消息了，你别动手，一切有迈尔斯，知道吗？你们合作了那么久，应该有了应该有的默契了。”

　　“我知道，我会的，放心好了！”克里斯蒂娜点点头。对待这件事情，她是很谨慎的，因为她知道莱德尔·杜马兹的事情和自己脱不了关系。这是她的任务，也是她的责任。所以她没有丝毫的犹豫。

　　在登机的时候，有空姐就发现了甄凡，因为是在头等舱，所以没有人蜂拥而来要求合影。倒是空姐门利用送饮料和送餐的机会和甄凡聊两句，并且要求合影。甄凡当然一一的满足他们的愿望和要求。几名空姐都显得兴高采烈，连带着对甄凡的服务的次数都多了一些。好在甄凡挺有耐心，无论是什么要求都能满足。当然，空姐们也是有分寸的。不会过分的纠缠，满足了之后，也就不再来骚扰了。

　　因为甄凡没有通知冯大然他们来接机，所以到达京城机场的时候，也没有人来迎接，到时在出口因为有人发现了甄凡，于是围过来要求合影。甄凡满足他们的要求后就直接拦了一辆出租车，说了一下自己的住宅的位置，出租车就朝着那边飞驰而去。

　　“兄弟，您这是从国外留洋归来的啊？”出租车司机是个四十多岁的男人，很喜欢侃，这也是京城出租车司机的一个特征，那就是特能侃，能将那些顾客们都侃晕乎着呢。

　　“您这个都看得出来？”甄凡不由得诧异的看了看那个司机，然后就说道，“我这一身，也不像是留学归来的啊？您不认识我？”

　　那司机看车内的反光镜，对着甄凡瞅了好几眼，然后摇着头说道：“还真是不太认识，要不……您是明星？”能这么问话的，肯定得是有点儿名气的人啊，所以出租车司机估摸着就问了一句，“您演过那部电视剧啊？要不改天我去瞅瞅？”

　　甄凡一听，不由得笑起来了。出租车司机平常哪有时间看电影啊？自然也不认识，再说了，甄凡也没有演过电视剧啊，那曝光率才高呢。而且一般老百姓都是看电视比较多，特别是像他们这样年纪人，再加上这出租车的工作，基本上是不可能在电影院呆着的。于是就点头笑道：“不认识好，不认识好啊！”

　　“别介啊，您说说，您到底是那部电视剧的？我回去保准儿就看。还可以对我闺女吹吹牛啊，就说我今天儿拉着一个大明星了。要不……回头你给我签个名。我不收你车钱，我是真不收，你说怎么样？”出租车司机说着，回头看了一眼甄凡。

　　“师傅，您说话归说话，可别朝后面看了，安全第一，安全第一啊！”甄凡赶紧对着那出租车司机说着，“我呢，叫甄凡，没演过电视剧。如果您女儿十七八岁了，那么就该认识我的，只说我做过你的车就行了。还有啊，签名没问题，但是钱一定要收，不然我这名可就不会签的啊，行不？师傅？”

　　“行，听您的！”司机挺高兴的，刚才心里还为自己将话说满了，谁知道这人有名没名的，这车费到那地儿都好几十块了，到时候谁也不认识这人，那岂不是亏得慌？听甄凡这么一说，就赶紧答应了。


第1417章 喝酒

　　一路上回家，和司机师傅侃了一路，回家后也没什么事做。就先上上网，然后给李兴国打电话，找他出来喝酒。李兴国接到甄凡的电话很兴奋，正好下班了，就立马赶了过来，两个人抱了抱，李兴国就对甄凡说：“两个大男人这么抱着，真的好么？”

　　“你愿意我还不愿意呢，赶紧的，找个地儿喝酒。明天去见见成虎和冯大然，答应他们的电影，得还人情了。”甄凡说着，和李兴国一起下去，一边走一边说，“现在没人找茬了吧？”他说的是专卖店那边的事情。

　　“没那些不长眼的了。出了那事情，谁都知道你惹不起，所以都老老实实，眼再红也没办法，都老老实实的！”李兴国就笑，“还是你厉害，那么厉害的人都被你干趴下了，对了，打算呆多久？”

　　“没定，说不定两个月，也可能更长！对了，我记得这地儿有吃饭的地方……”甄凡说着，两人就在前面不远处停下来，这个距离小区也不远，看了看招牌，一家川味火锅店，就进去了，挑了个包间，其实也算不得包间，就是个小格子间，两个人用还能浪费。

　　甄凡一进门，人家就认出他来了。于是这店里的经理亲自过来当服务员，拿出一张菜单子让甄凡在上面打钩。甄凡勾了几样，递给李兴国，李兴国又勾了几样，算了算居然有十五六样了，又点了啤酒。

　　点完单之后，那经理赖在那里不走，甄凡问什么事？经理马上说要合个影之类的话，然后很期待的看着甄凡。还别说，这经理长得很俊，还梳着个大辫子，看起来挺纯的，于是就照呗，甄凡拉李兴国也进来一起照。

　　拍了两张之后，甄凡又让李兴国拿着相机，单独给自己和那个俏经理找了两张，这俏经理才心满意足的离开了。上了个鸳鸯锅，然后菜也上的及时。两人边吃边聊，说到了H·C·D专卖店如今的营业额，李兴国很是兴奋。

　　营业额是蹭蹭的上涨，也不知道京城里那里那么多的有钱人。如今这H·C·D是身份的一种象征了。现在去那些高档的会所，如果不挥手点一瓶H·C·D都不好意思说自己是有钱人，这远比那些随手一招，对着酒保喊一句“来瓶八二年的拉菲”要抢眼多了。关键是这酒还能养身，喝了有点儿洗毛伐髓的感觉。一般的身体的毛病都能够得到显著的改善。

　　京城里传得最为神乎其神的就是，一个七十多岁的老爷子，肺癌晚期，医院已经不治了。就是等死。人家是有钱啊，不愿意出院，就在医院里吊着。各种高档药品、进口药品都用了个遍，但是就是不见病情好转。这天，眼见得老爷子要掉气了，家人都急坏了，因为老爷子要是没了，这公司的股票就会受到冲击，原因还是在于老子威风，儿子狗熊，经营不善，老爷子交班了，儿孙们比不上老爷子，于是生意越来越难做了，但毕竟公司是老爷子一手经营起来的，深有威望，股东们都看着老爷子的面儿，没有撤资。

　　但是这老爷子要是没了，股票下跌时必然的了，大股东们撤资也是必然的了，到时候不倒闭也得倒闭了，于是一家人都祈祷老爷子能够挺过，但是看来奇迹难以发生，一个个都愁眉苦脸的。正好老爷子嘴巴动了动，有人以为要交代遗嘱分财产了，赶紧就竖起耳朵听，哪里知道老爷子要喝酒。就算是死，也要喝点酒，而且是要喝H·C·D，得，也许是知道老爷子已经无力回天了，家人商议了一番，就决定买一瓶过来。

　　老爷子喝了一小杯，大约一两多。然后就睡下了。本来以为当晚就会咽气。哪里知道第二天，老爷子精神状态居然好了一些。只是要喝酒。于是又喝了一杯。这一杯一杯的喝下去，老爷子居然到现在还能下床了。家人高兴啊，股东也不撤资了。还指望着老爷子还能够出山，重整旗鼓呢。所以……现在人都传说这酒是天上的琼浆玉液，喝了连癌症都能治，还能延年益寿呢，所以……抢都抢不过来，一批就运过来，不到三天工夫，就全没了。于是，有人想要拿到酒，都走起后门来了，关系走到李兴国的爹妈那里。

　　“好在这酒价格贵，一般人喝不起。所以……总算不是焦头烂额的。不过也够呛了。而且……我觉得这京城的市场远远没有达到饱和的状况，要不……咱再开一家分店。”李兴国对着甄凡说着，显得志得意满的。

　　“别急着开分店，先好好的经营现有的店子吧，现在京城两家店子了，你也别太累着，两家店子，够你看的了。没事多出去走走，都快三十的人了，你说我儿子都能打酱油了，你还女朋友都没有找到……别跟我辩，我会看相，一看就知道你有没有女朋友。”甄凡就笑，“先解决个人问题，有家才有事业，没有加，事业再大也白搭。要不要哥给你介绍个好莱坞的美女认识认识？你现在好歹也算是成功人士了。”

　　“别，别，明星就算了，好莱坞的更招惹不起。”李兴国赶紧摇手说，“我现在这样挺好的。我这是在反思，反思之后，自然就会找女朋友的。我这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。被张婷折磨怕了，对娱乐圈的女人不感兴趣。我就想找个踏踏实实过日子的。工作倒是无所谓，心地善良，能孝敬我爹妈就行了。”

　　“你要求还真高！”甄凡就笑他，“这要求还不高？现在找个这样的，难啊！”

　　“所以你也看到了，我到现在为止都还是单身呢。对了……你那车，我拿到4S店去保养了，你要不就开我现在的车，等明天我将车从4S店取回来，你再开自己的。”李兴国对着甄凡说道，“要不……你换辆车？JL车好是好，但是陪你的身份还是有些不值。”

　　“什么身份不身份。你不也知道……当初我们什么都没有，就是个穷学生，而且我也只是出去拍拍电影……算了，我先开你的，等我回去了，再把车还你。”甄凡对着李兴国挥了挥手，“我对车的兴趣正在下降，有机会请你做我的专机。”

　　甄凡想买辆大型的私人飞机，就像是沙特王子的那样的。可以全球飞来飞去，不用去排队买票什么的，也不用赶时间，想什么时候飞就什么时候飞，想怎么飞就怎么飞。

　　“那敢情好，改天你飞京城，带我也潇洒潇洒！”李兴国对飞机也很感兴趣。这家伙现在有钱了，也想着准备考个直升飞机的飞行驾照呢。像那种轻型直升机，几十万美元就成了，而且还是挺不错的装备齐全的高科技，这对他来说并不是个负担，很轻松就能搞定。

　　“改天我给你介绍个飞行教练员，我从他那里学的，还不错，人也很好，和我是朋友，叫做马克西·斯派特。”甄凡对着李兴国笑，“有兴趣吗？到时候打电话给我。”

　　“没问题，反正现在国内的飞行执照，有很多都是去美国学习培训的。国内的飞行学校都是和美国那边签订了合同，要么他们来这边培训，要么是派学院去那边学习。都差不多。那边的飞行执照，我们这边也是承认的。”李兴国兴致勃勃。

　　聊了一会儿，吃得差不多了，看看外面，已经快黑下来了。于是李兴国就叫服务员买单。还是那个经理来的，这次特意的将挺拔的胸前的白衬衫的一粒扣子解开了，隐约可以看到里面一点雪白的肌肤。

　　“甄先生，为了感谢您光临本店，所以您今天在本店消费已经免单了，如果您还有什么需要，尽管的吩咐我们。”俏经理的脸蛋红扑扑的，对甄凡显得特别的殷勤。改明天，只要将自己和甄凡的合影放大了，挂在店子里。不管生意会不会改善，起码自己这个经理的位置别人是抢不走的了。

　　“免单了？那谢谢了啊！”甄凡也不客气，于是就和经理握手告别。出了门，直接上了李兴国的车子，然后李兴国就说：“我先将车开回去，等我到家了，你再开车去你自己那边。你的车子就别操心了，我帮你办妥贴了！”

　　“那行……”甄凡点头，看着李兴国将车开出去，然后就感觉到不对头，说道，“不对啊，你怎么往专卖店那边的方向开啊？你搬家了啊！”

　　“是啊，买了一套房子，在那边的社区。离店子近一点，连装修总共花了快一千万了，不过还算是比较宽敞，两百多平米吧，四个房间，以后有了孩子，父母住过来，也好帮我们带一带。总得为以后规划好一点！”李兴国笑着说，“四万一平米，这房价……也真是。”说着还是直摇头，像他这样的，买个稍大点的房子都觉得肉痛。

　　“没事，等你再有钱了，买个别墅！”甄凡笑着开玩笑。车开到了小区门口，然后装饰得很豪华的大门，看上去就像是五星级酒店的那样，门口两个笔挺站立的保安，对着李兴国开进来的车子敬礼。


第1418章 无事献殷勤

　　“每次进门，看到这人给我敬礼，自我感觉都有点儿膨胀了，觉得自己就是一巨成功的人士。其实……没你的话，我就是一屌丝。”李兴国不禁感叹着，对着甄凡说着，车子在小区内转几个弯，然后在一处车库里停下来。

　　“屌丝也有变高富帅的时候。”甄凡笑着，推开车门下车，“去看看你的新房子。买了新房子都不招呼我，起码给你封个大红包啊！”

　　“行，一起去看看，没什么可招待你的，我房子里基本上没有开火做饭，平时就公司里吃，和员工一起吃食堂。对了……正要给你说这个事呢，我在专卖店后面兴建了一个小型的食堂，一名大师傅，一名采买，一名服务员。三个人，大师傅薪水多一点，一月三万元，顶级的大师傅，听说做过国宴的。其余的便宜点，不过也有七八千了，比外面的专卖店的工作人员少一点。”李兴国对着甄凡解释着，“我的意思就是，让员工将这里当成家一样，照顾好他们，也就是照顾好了公司！”H·C·D的工作人员现在一个月的薪水平均是接近两万了，而且还是比较初级的服务性的工作，这让很多外企的白领都非常的羡慕。这一年下来，就是二十多万啊。现在京城里，就算是外企的薪水能达到这样水平的也真不少。

　　“对，我很欣赏你的做法，不错啊，想的蛮周到的。”甄凡拍了拍李兴国的肩膀大声的笑着，“嗯，不错，不错，不过……这些事你做了就做了，没有必要向我汇报。我只负责你的利润。这才是关键的，你得想尽办法给我赚钱。我是资本家，我要剥削你！”

　　“来吧，尽情的剥削我吧！”李兴国大笑，然后张开手，一副任人宰割的样子，让甄凡不有的好笑起来，两人边说比那聊，到了李兴国的住处，一进门，就感觉比较舒适，布置也挺不错的，看起来居然还是一副风水福地的设置。

　　“让我猜猜啊，是不是找人帮忙看风水了？”甄凡四周看了看，点点头说道，“估计是青羽子这个老家伙吧，只有他才这么闲在。不错，不错，感觉挺好的，他对着住宅的风水阵法到时研究的挺深的。”

　　李兴国就笑着点头：“本来呢，我装修完了，就自己一个人拧包入住的。谁知道青羽子去我店子里拿酒，知道这个消息了，于是就非要过来，不过挺感谢他的，帮我忙前忙后的。我就请他们搓了一顿。”

　　“不错，不错，改天给你庆祝一下。”甄凡说着，点着头，四周转了转，因为是在二十八楼，所以视野极为开阔，很是满意，于是就转身，准备离开了，“我先把车开走了，等我有空了给你打电话，再出来喝酒，给你带几个漂亮的女明星过来？”

　　“你就饶了我，这个我还真不感兴趣，还是我自己来吧！”李兴国赶紧的摇手，将甄凡送到门口，“我就不送你下去了，你自己开车走。”

　　甄凡点头，开门而出，挥了下手，“那再见，走了。”也不废话，直接就摁了电梯，下楼去了。到了下面找到停车的地方，不知道是不是占了别人的车位，前挡风玻璃上，一边贴了一条卫生巾。甄凡一愣，不由的好笑。这车位好像是占了别人的专用的了，于是就将那两片卫生巾取下来，扔到旁边的垃圾箱里。重新开车门准备离开。

　　没想到刚一进车门，车前面忽然就拦住了一个人。说实话，应该是一个叉着腰的彪悍的小妞。这小妞长得白白净净的，倒也有几分颜色。气鼓鼓的瞪着甄凡看呢。

　　“喂，让一让，好吗？如果我占了你的位置，我给你道歉，我马上开走，再说了，你不是也报仇了吗？那玩意儿贴在上面，足够我倒霉好几个月的了。”甄凡笑着对小姑娘说着，他还没有必要和一个小姑娘使气。

　　那小姑娘气鼓鼓的，正要和甄凡理论，但是忽然看到甄凡的脸好像有点儿面熟，仔细一想就想起来了什么，忽然就跳开了，脸都变得通红起来。对着甄凡连连摇手。示意他赶紧的离开。这和前面的表现差太多了。

　　甄凡疑惑的看了看这个小姑娘，不由得说道：“呃，你接受我的道歉了？那我就走了啊，下次别给我的车贴那什么了。幸亏是没有用过的，才倒霉几个月，要使用过的，我岂不是倒霉一辈子了？不行，不行，好了，我走了。”

　　甄凡要开车离开的时候，只见那小姑娘朝着他的车窗走过来，还拼命的对着他做手势。于是甄凡又将车窗降下来，对着她说道：“这……又是怎么啦？”

　　“能不能给我签个名？”姑娘红着脸，有些不好意思。

　　原来是给人认出来了，难怪这姑娘让开了的。作为一个大明星，甄凡还是有着得天独厚的优势的，于是就点头说道：“行，签名可以，但是我给你签哪儿啊？我没笔，也没有本子，你有吗？我看你这一身打扮，这笔和本子肯定是藏不下的。”

　　“那……怎么办才好呢？”姑娘有些急了，也不管不顾的，就是趴在车窗口，不肯挪身，甄凡没办法，就说，“你去小区门口，我看到有商店，说不定有买的，你上车，我载你去那里，然后你买了，我就帮你签名好不好？”

　　“还是你有办法！”姑娘高兴了，也不客气，拉开门，坐在了副驾驶位置，两人开着车到了门口对面的小商店，果然有纸笔，于是姑娘下去买了最好的，跑过来让甄凡签名。甄凡拿起纸笔，看了看姑娘说道：“名字呢？叫什么！”

　　“韩巧花，韩国的韩，灵巧的巧，花朵的话。”姑娘有些不好意思，“姓是没法改的，前面那个巧字还可以，就是不明白老爸干嘛起个名字叫‘花’，多俗气，不过……还是谢谢你了！”说着下车，收好本子，和甄凡挥手告别。

　　甄凡开车离开。不多时就回到了自己的家里。看了看天色已经黑了。于是就直接上楼进屋。进到屋子里，觉得没什么事干，打开电视，一些娱乐节目泛滥，看了半个小时，感觉没意思，就准备上床睡觉。

　　房间里有笔记本，坐在床上上网，玩了一会儿游戏，就接到了成虎的电话：“你回来了？怎么不通知一声？好去机场接你，呃，明天……明天给你接风，地方随你点，还有……我约一下冯大然，还有老侯，我们边吃边聊。”

　　“老猴？不许你骂人！”甄凡说道。

　　“不和你说了，谁骂人呢，再见！”那边成虎无语，赶紧挂了电话，怕甄凡说出一些其他的话来，这家伙怎么变得这么幽默了？想了半天，摇着头，然后和身边的妹子继续的K歌。这家伙从来就不是个肯安安生生的。

　　第二天一早，甄凡想要给自己煮碗面，想了想，懒得动手了，就直接下楼，去小区门口不远的地方吃一顿拉面算了。刚下楼就有老太太看到了他，于是就纷纷围过来，一个老太太说道：“你是那个大明星吧？多久也不回来一次，你家那个金发碧眼的洋媳妇儿呢？咋不和你一起？我们这还有些舞蹈编排，想和她说说，看她能不能帮我们。还别说，你那洋媳妇儿还真有本事，编舞都跳得极好的，还没架子。”

　　“这个……她在美国呢，总不能一天到晚的跟着我。”甄凡笑着说，“改天她来了，再说吧？你们先攒着。”说着赶紧的和老太太们告别。这群老太太成精了，一天到晚的在小区里跳舞，和人都发生了好几次冲突了，每次都能大获全胜。甄凡可不敢再让克里斯汀搀和进去了，这都是什么跟什么？太乱了！

　　去馆子里吃拉面，也有人认识。还被说，现在小区里都知道住了一个大明星了，只是长年累月的见不到人，所以平时还好，现在甄凡一出现，马上就有人来套近乎，聊天，还有人敬烟，甄凡赶紧婉言谢绝，实在是太热情了。

　　于是吧，面馆的老板也不收甄凡的钱，只要和甄凡照相。行吧，那就照相吧。这一开了头儿，于是吃饭的人都纷纷过来，和甄凡合个影。然后心满意足的吃面或者离开了。这得是个谈资啊，都和最厉害的明星合影了。

　　甄凡吃碗面，足足花了一个小时。出了面馆，这才开始感叹，还真不如在家里煮碗面条来得实在。吃完之后，成虎又在打电话催甄凡。于是匆匆的收拾了下，然后换衣服出门，开着这辆宝马车就离开了。

　　地点是青羽子的那吃喝玩乐的地方。青羽子一早就恭候在那里。甄凡的车开进来，他才从车窗看到了甄凡，赶紧的上前一溜儿小跑的过去，给甄凡开车门。甄凡被他搞得有些发愣，于是就说道：“无事献殷勤，非奸即盗啊，说吧，有什么事要求到我了？”

　　“没有，真没有，师父来了，徒儿自然要伺候着，这是做徒弟的本分！”青羽子笑的胡子一抖一抖的，不过这眼神儿有点儿飘忽。甄凡一看就明白，这老家伙肯定是有事儿。


第1419章 喝酒找理由

　　青羽子的楼堂又升级了，这几年变化挺大的，休闲的地方和吃饭的地方还是保留，但是绝对是往高端走，不再是那种古色古香的东西，挺现代化的。把甄凡领到的一间休息室，就是超豪华的装修，有超大的墙面电视，自动化的按摩的椅子，还有自动的灯光，只要人一进入房间，灯就自动亮起来。等人离开，灯自动熄灭。

　　“挺会享受的啊！”甄凡坐在自动按摩椅子上，闭上眼睛享受。青羽子没有有坐，在一旁站着，眼睛斜着看着甄凡，欲言又止的模样，让甄凡不由得想要笑，但是他得憋着，不然这家伙得寸进尺。

　　“行了，别苦着脸了，我知道你是怎么回事。还真不用掐指一算，估计是某个你不能拒绝的人，让你传话了是不是？说吧，我猜不到是谁，但是也八九不离十的猜得到是怎么回事了。不过估计也就是头两三位的人物。”甄凡摇着头说，“你这虽然不是在官场，但是却又与官场千丝万缕的联系，我也不知道是好是坏。”

　　“弟子以后一定谨慎从事，尽量的低调一点！”青羽子赶紧的说，这个时候，他也不敢嬉皮笑脸了，脸色少有的在甄凡面前严肃起来，“师父您还真是说对了。不过也没什么大事，就是几位领导人要定时体检，有人通知我了，看能不能让你能参与其中。时间不定，我看着你来了，就琢磨着是不是趁这次回来，把事情办了，也了了一桩事情。”

　　“那行，你安排吧，我去见见他们。”甄凡点点头，挥了挥手，“以后这种事情还是明确拒绝的好……还是我跟他们说吧，你说得罪人，以后不好混了。”

　　“师父英明！”青羽子赶紧拍了一记马屁说道。

　　“英明个屁，赶紧催一催冯大然和成虎，还有郭闲，不是我们的混搭风格吗？赶紧的，我看冯大然搞了个什么剧本，让我们这三种完全不同的人搭在一起，也不怕砸了他自己的招牌……嘿，他来了，赶紧下去。”甄凡催着青羽子。

　　青羽子不敢怠慢，他知道师父的本事，说冯大然来了，那就是绝对的来了，于是就赶紧的下楼，果然冯大然已经到了门口了，见面就对着青羽子拱手拍马屁：“老神仙，您好，您好，这次又要叨扰您了。呃……您师父呢？”

　　“神仙个屁啊，师父不在这里的时候，我就是老神仙，现在师父在这里，我可不敢称神仙，你也别这么叫我，不然还不知道怎么奚落我，赶紧的上去，就在最大的那间休息室里，我可是专门为我师父准备的，成虎呢？那猴崽子怎么还没看到？”青羽子慌忙的摇着手说着，然后脑袋又朝门外看了看。

　　“马上，前后脚的问题！”冯大然说着，就看到成虎从巷子口步行进来，到了门口，看到青羽子，就“咿呀”一声的，摆了一个太极的手势，青羽子不由得笑骂了一句，“果然还是个猴崽子的性格，都这么大年纪了，还这么皮。”

　　成虎不由得大笑：“老神仙，我再大年纪，在您面前也是个猴崽子，没办法，看到您，就像摆着姿势，我知道你是个高手，改天你一定得教教我，就是这太极，我也只是个花拳绣腿的，得跟着你学练气，才能将这太极耍的更好。”

　　“行了，赶紧的，郭闲过来了吗？”青羽子对着成虎挥挥手，成虎是经常来青羽子这里消费的常客了，只要是来京城，就会来青羽子这里，两人也是熟惯了，经常开玩笑。

　　“就在我后面。”成虎一回头，就看着巷子外面，果然郭闲也是走路过来的。他们都没有将车开进来，一是因为这里的车位少，停车不方便。二是来这里的人，一般都主动将车停在外面，或者让司机开走。毕竟青羽子不是一般的人，在京城，青羽子的地位是比较超然的。一般也没有人随便敢得罪他，即便是那些老大们。

　　“老神仙，您好，您好，不好意思，来得晚了！”郭闲的姿态就比成虎的放得低得多了。不过也没办法，他在这些人里的江湖地位也确实低了一些，比不上冯大然和成虎在电影节的影响力，更是和侯忠军这样的电影节的大咖不能相比。和甄凡已经不是一个档次上的问题了。现在连侯忠军见到甄凡，也只能放低姿态。

　　不错，侯忠军确实有钱，也是国内娱乐界的大咖，掌控着国内几乎是三分之一的院线，但是相比于甄凡，他的这点财富算什么？而且甄凡的影响力是全方位的，不只是在娱乐界，还有政治上，也有着一定的地位，虽然是美国的政治。

　　最后来的是侯忠军了，人一到齐，青羽子就赶紧领着他们上楼去了。一进休息室，甄凡就从按摩椅子上做起来，对着大伙儿拱手见礼，笑道：“我这徒弟是越来越会享受了，这里按摩椅多得是，都来试试。”

　　于是一番热闹之下，众人体验了一把自动的按摩椅。确实比较舒适，然后青羽子对甄凡说酒席准备好了，什么时候开席。甄凡也不废话，说道：“那就开席吧，都不是外人，都是好兄弟，走吧，走吧！”

　　于是一行人就出门，只是青羽子还低声嘀咕了一句：“我是徒弟，不是兄弟。”被甄凡瞪了一眼，不敢说话了，赶紧带人去了包间。席间摆满了各种菜肴，青羽子有些得意的对着众人介绍，“这些都是我亲自种的蔬菜，肉也是纯绿色的，自家养的，猪牛羊都是，我在郊外搞了个纯绿色的生产基地，都是用自然肥料。菜不是什么山珍海味，但是味道绝对差不了，京城里的大厨师，给老大搞过国宴的。”

　　听青羽子这么一说，甄凡不由得就对着他眨眼：“我听说我的那个专卖店有个大厨，也是做过国宴的好手，感情这么凑巧啊？”

　　青羽子脸色不变，但是仙风道骨的模样立马就成了嬉皮笑脸的样子了：“师父，那人也是我认识的，主要是他喜欢您那酒，但是又太贵了，在我这里喝了一次之后，就像是着了魔一样的，朝思暮想，要来我这里骗吃骗喝，我呢，就给他出了个主意，说，如果你想天天喝到这种酒，那就只有一个办法，去我师父开的专卖店当大师傅。于是他就立马屁颠屁颠的跑过去，真还你那当厨师去了。”

　　“难怪，我说薪水有点儿低，他也愿意来，原来是这样。还真有这么一说，我那专卖店，每周都会开一瓶H·C·D免费的供应给员工们享用。当然，这个决定权在兴国手里。由他决定的。我就说呢，他怎么能用月薪三万的价格就请到了办过国宴的大厨啊！”甄凡不由得指着青羽子笑，“改天你和兴国说说，就说该什么薪水，就什么薪水。”

　　“谢谢您了，我代我这朋友谢谢您了。”青羽子赶紧的对着甄凡笑着，“还是师父您英明，我这朋友也是个酒痴。”

　　“的了，我们吃吧。吃好喝好才是今天的主题。”甄凡笑着说了一句，拿起筷子，说了一声“请”，于是众人一起开吃。味道确实不错，虽然都是些常见的蔬菜和猪牛羊等肉食，但是味道确实不错。等吃喝得差不多了，青羽子就出去了一趟。众人都有些诧异的看着，甄凡却摇着头，对着众人说道：“别理他，他去请人过来了。”

　　果然过了几分钟，青羽子领进来一个人，换了身衣服，青羽子赶紧介绍：“这就是我跟您说的大厨，师父，这是今天特意从专卖店借来用用的，还是免费的，刚才的菜好吃吧？赶紧的，介绍介绍自己！”青羽子对着自己的这位朋友说着。

　　大厨就赶紧地说道：“鄙人姓牛，叫牛犇。拆开了就是四头牛的意思。本来这父母起着名字，就是想我像四头牛一样的有力气，能够下地多干活。哪里知道，我却学起了厨师，不过还好，没有辱没父母。”

　　甄凡就笑起来了，这家伙，感情是在应聘一样的，还略显得紧张。于是就招呼他坐下来。牛犇死活不干，只是让青羽子拿了一个杯子，倒了酒，对着满桌子的人一口气灌了下去，亮了亮杯子说道：“我这个人不怎么会说话，交情都在酒里了啊。”

　　于是冯大然等人也赶紧端起杯子，一饮为尽。这时候牛犇又到了第二杯酒，对着甄凡说道：“今天真的很幸运，能够见到大师。今生今世能够喝到这么好喝的酒，死也是值得的，这一杯，我敬甄大师。”说着也一饮而尽。

　　甄凡端起酒杯就笑起来：“还是别叫我大师，特别是在街上别这么叫我，不然要有人找我算命了。”众人大笑，甄凡也端起酒杯一饮而尽了，对着那牛犇亮了亮杯子，坐下来。又让牛犇也坐下来。

　　牛犇还是不坐，又倒了第三杯酒，然后对着青羽子说道：“这一杯我是感谢我老哥哥青羽子道长，没有他，我也喝不上这么好喝的就，也不能到那么好的地方去工作，所以这一杯是我敬我的老哥哥的。”说着二话不说，也一饮而尽了。


第1420章 角色

　　干完了三杯，这牛犇忽然就有些拘谨起来了，摸了摸自己的后脑勺，想了想，不由得叹气起来：“我都找不到劝酒的词儿了，三杯明显不够啊。我刚才一边做菜的时候，就一边想了三条劝酒的理由，这么好的酒……”

　　于是众人都哈哈大笑起来，原来这家伙是想为了多喝酒，相处了三条理由来。这一说出来，让人觉得憨直可爱，甄凡赶紧招呼他坐下来。原来今天青羽子招待用的酒就是H·C·D，于是甄凡让青羽子再开一瓶，一定要喝得尽兴。

　　最后牛犇喝醉了，被青羽子拖到了不知道哪里的一间休息室。然后甄凡和侯忠军等人就去了那间最大的休息室。吃饱喝足了，然后开始谈。冯大然递给甄凡一个剧本。没的说，还是冯大然最擅长的喜剧风格。不过这个风格既有着冯大然以前的那种社会黑色喜剧幽默，还带着不间断的暴力冲突。

　　电影名叫《有个好人》。好人是甄凡饰演的一个警察，说到底就是个片警，因为是片警所以每天都是和社区的大爷大妈还有琐事打交道，人听有耐心的，为人和善，尽心尽力的为人办事。但是一天，他帮了一个吸毒的失足女孩，这个女孩是由最近综艺节目中很火的原来是个二流女星，现在晋身到一流身价女星的杨脂。也是最近一部大卖破十亿的电影女配角，被封为国民校花的。不过今天没有到场，毕竟还不够资格参与这群牛人当中。

　　和这个女孩相处的过程中，片警渐渐的了解到了女孩的一些事情，知道她是个心地善良的姑娘，只不过是一时糊涂，并且渐渐的两人暗生情愫。整个这个时候，风格都是偏冯大然的生活幽默的。片警也是个善良的人，嘴贫，时不时冒出一些金句来，不过更多的是对生活中无奈的一种自我解嘲。这是典型的冯氏黑色幽默。在这个过程中，成虎饰演的甄凡的上司的角色，也经常参与到互动当中，整个相当的轻松搞笑。

　　后来曾经控制女孩的黑社会老大，也就是郭闲扮演的角色，出现了，威胁女孩，要她入火坑，于是女孩不肯，被这黑社会老大绑架、囚禁，于是甄凡急疯了，赶紧和成虎就从黑社会的边缘开始调查，其中爆发了多次的激烈冲突。

　　那黑社会老大更是一个黑色幽默的代表性人物，其中的一些调侃社会的黑色幽默的语句也让剧本为之一亮。很多都是对社会一些阴暗面的辛辣的讽刺。最终结果就是两帮人的直面对决。最后女孩被救出来了，但身心受到了严重的摧残，黑社会老大也被警察包围，而甄凡违反纪律，在最后不顾警察们的劝阻，将黑社会老大活活用拳头打死。而甄凡也因为这个锒铛入狱，而女孩子在这天查出自己被传染了AIDS，但是她默默的忍受着，每天坚持给甄凡写信，直到她离开这个世界。

　　等甄凡出狱之后，他发现这个世界虽然改变了很多，但是因为女孩写的那些充满着对生活美好想象的信，可以依旧让他鼓起勇气，艰难的活下去。这个故事前半段充满着幽默和欢笑，后半段充满着悲愤、无奈和勇气。看起来冯大然是用了心的。不过这个故事拍成电影的话，可能不会讨喜。而且与社会底层生活的人也息息相关，充满着生活气息。带着强烈的写实风格，所以如果说要在某个电影节上拿个奖，问题不大。

　　甄凡略略的看了看，点头说道：“故事不错，行，你说咋办就咋办吧，我听从你的调遣！”甄凡也把自己的姿态放得够低的。虽然他在这里是最大牌的，也是最有钱的，也是最有权力的，但是他宁愿将自己的位置摆的低一点。

　　这部电影的绝对主角就是甄凡，当然作为甄凡的搭档和上司，成虎的戏份也不少，其中两人一起联手调查黑社会的过程，两人的戏份不分上下，绝度的男二号。当然反派的扮演者郭闲则是当之无愧的男三号。而女主就是一个——杨脂。

　　于是商议好了角色之后，侯忠军拍着胸脯保证，这绝对是大手笔的投资。投资起码超过两个亿。这两个亿怎么花，也是有讲究的。其中里面的追逐场景、爆炸场景，还有各种惊险打斗的场景都是需要钱来搭设道具的。其中还有直升飞机坠毁的场面。为了让甄凡好成虎满意，都是实打实的拍摄，摔的是真飞机，绝对不用道具和电脑特技。当然，这部电影上映之后，就算是不冲着剧情，直冲着这惊险刺激的场景，也是值回票价的。侯忠军许诺，那些特效场景的拍摄，将会请来好莱坞的制作团队。

　　毕竟在特技的拍摄和布置上，好莱坞比内地的电影制作，不是一个档次上的问题。其中还有电影一开始，作为好人的甄凡和歹徒在波音客机上打斗，最后制服歹徒后，飞机受损，迫降海面的震撼性的场景。

　　总之，这部电影虽然充满着生活气息，但是也充满着强烈的刺激感。既有着现实主义的映射，也有着现代英雄主义的写真。所以甄凡并不是太担心票房的问题，只要冯大然能够处理好两者之间的关系就好了。所以影片定位应该是现实黑色幽默动作巨片。

　　吃过饭之后，众人散了，成虎邀请甄凡去K歌，甄凡反正也没事，就一同去了，同去的还有冯大然和郭闲，至于侯忠军，就没有去，而是直接回家。青羽子不敢去，甄凡在的话，他有些放不开。所以一帮人出去，冯大然叫自己的司机来接人。甄凡的车就留在了青羽子这里，让他派人给自己送过去。

　　到了歌厅，经理人是冯大然等人，热情的迎了进去，又看到走在后面的甄凡，认出来了，很是高兴，又是握手，又是迎进去。等进去了，安排了一个大包间，又问要不要小姐。冯大然就笑骂：“这是嫌我们的新闻不够多是吧？赶紧的，安排个人给我们点歌就行了，还有……上点酒水，多几个水果拼盘吧。”

　　于是经理就去忙了，不多时，进来一个长得清秀的女孩子，对着众人鞠躬，说是998号服务员为您服务。说完就默默的站在一旁，等候着众人点歌。冯大然说一帮大老爷们唱歌还真不太好，于是打电话叫人。

　　不一会儿，啤酒上来了，水果拼盘也上来了。众人开吃，一边吃一边点歌一边唱。成虎是最喜欢唱歌的，一上来就是《真心英雄》，这家伙唱得特别的投入，听起来还真不错。于是众人鼓掌，又唱了几首。甄凡也来了一首英文歌《我依旧爱着你》，这是最近大热的一首歌，在一个电视台的歌手选秀节目中出现过。

　　刚唱完不久，就看到门被推开了，三个女孩子出现在门口，穿着裙子，都是清一色的短裙子，露出白花花的大长腿。其中两个甄凡是认识的，一个是马萌萌，一个是陈一灵。这两个女孩子曾经到甄凡的游艇上玩过，是老熟人。另一个长得挺清秀的女孩子，大概就是冯大然说的那个女主角了。

　　果然那个女孩子很主动的过来和大伙儿打招呼，并且主动到甄凡面前伸出手，笑得有些千娇百媚的，说着：“甄哥，您好，我是杨脂，承蒙冯导看得上我，在电影里和您演对手戏，到时候，您可得照顾照顾我。”

　　甄凡轻轻的和她的手一搭，就松开了，笑道：“不说这个，今天就是唱歌，听冯导说你唱歌挺好听的，去点一首吧。”

　　杨脂听了，就点点头，去点歌了。马萌萌也不客气，可甄凡比较熟了，就一屁股坐在了甄凡的身边，抱着他的胳膊，撅着嘴巴就说：“甄哥，甄哥，这么久都不来看看人家，看看人家的小脸，都瘦多了！”

　　“看看，萌萌，这可不够意思啊，你一来就往最有钱的人身边靠，都忘了我了是不是？”成虎在那里故意装出吃醋的模样来。然后就一把将陈一灵扯了过来，拦腰就抱住了她，让她坐在自己的大腿上，“还是陈小姐好。”

　　陈一灵就笑着，用签子插了一块哈密瓜，喂给成虎吃。冯大然就指着马萌萌笑着说道：“看看，人家灵灵多懂事，就你会撒娇，要不让甄老弟给你喂吧！”

　　“那人家要用嘴喂的才好！”马萌萌果然是会撒娇的，就腻在甄凡的身上，扭动着腰肢，双腿一用劲，就翻了个身，正面骑在了甄凡的大腿上，面对着甄凡，因为穿着短裙子，大腿直接就使劲夹着了甄凡的腿，拿起一片苹果片，自己咬了一半，另一半就往甄凡嘴里凑。因为俯下身子，饱满的地方和甄凡来了个紧密的接触。

　　这一下众人都大笑起来了。甄凡也不躲闪，两人还真直接就这样一人一半的吃了一片苹果，马萌萌的嘴唇很软，饱满的地方也挺软的。但是甄凡对这样没什么抵触，也没什么兴趣。他不反对这样，甚至就算是两个人滚了床单也没什么。逢场作戏而已。但是甄凡却不愿意这样对马萌萌，他是知道这个女孩子的，外表和内在是不一样的。

　　马萌萌她们是逢场作戏，他和冯大然这些人何尝又不是这样呢？


第1421章 送回家

　　唱不到几分钟，包厢的们打开了。一男人进来，一进来就对着甄凡和众人拱手，笑着说道：“对不起，对不起，诸位都是贵客，今天的费用全免了，这里有张金卡，每人一张，以后不管你们怎么玩，点什么都免费！”说着每个人，一人发一张卡，然后走到甄凡面前笑道，“甄先生，您好，您好，真是对不起，事后我才知道是您来了，多担待，我自罚三杯。说着倒了三杯啤酒，一杯一杯，一饮而尽。”

　　“秦总，您好。”甄凡伸出手和那人握手，然后接过那张金卡，也不推辞，在手里转了一圈点头道，“谢谢额机会和甄凡认识的秦总了。”这人是一次偶然机会和甄凡认识的秦德贵，然后就获得了甄凡的许可，在这间KTV销售H·C·D，还因此吸引了很多的高端的客户，这也是他生财有道的很好的方式，因此他的KTV越开越高档，甚至还有一些大人物来此，所以他对甄凡是感激不尽，绝对会想尽办法来讨好他的。

　　“不敢，不敢，我几次想要拜访你……”秦德贵说着，打着手势，但是被甄凡制止了，摇了摇头，于是秦德贵就不说了，对着甄凡笑道，“那你们唱歌，完了，我送安排人送你们，尽兴，尽兴！”说着他就对着众人拱了拱手，就离开了。

　　这不过是个小插曲，并不妨碍众人唱歌。整个唱歌的过程中，马萌萌都表现的非常热情，就是缠着甄凡，仿佛就认定了他一样。而其余的几个沾不上甄凡的边，就得将另外的几个陪好，成虎更是将陈一灵抱起来，在舞池里跳舞。

　　这时候冯大然就对着马萌萌大声地说道：“过来，过来，你去点首歌吧，我们都喜欢听你唱歌，一直都喜欢听你唱歌的。”既然是冯大然发话了，马萌萌当然不会拒绝，于是就对着甄凡眨了眨眼睛，从他身上跳下来，然后就对着那个点歌的女服务员大声的说着自己的歌名，接过话筒，开始唱歌了。

　　“去和甄老弟跳个舞！”冯大然然后对着杨脂说道，“你们是这部电影的搭档，怎么能不先熟悉熟悉？”说着，将对着杨脂摆了摆头。杨脂也对着冯大然的大腿拍了一下，露出一个歉意的微笑，然后朝着甄凡走过去。

　　“甄哥，你好。今后还要请你多照顾我啊！”杨脂笑着，就坐到了甄凡的旁边，不过她坐的比较规矩，没有想马萌萌一样的那样骑在甄凡身上的动作。所以甄凡只是对着她点头微笑，也并没有什么其它的动作。

　　杨脂好像不是很健谈，就是聊了几句电影方面的话题，就有些冷清下来了。甄凡看了看她，笑道：“我没想到会和你搭档，不过……和谁搭档都没有问题，因为之前我一直不认识你，如果想好好的演戏，那就好好的演，明白？”这话甄凡说的很直白。

　　“甄哥放心吧，我尽力而为。”杨脂对着她点点头，现在甄凡是最有资格对着她这样说话的人，而且甄凡也一眼看出来了，这个女孩可能和侯忠军有点什么关系，或者是暧昧的，但是甄凡不关心这些，他只关心这个女孩演不演的好戏。

　　“当然，这样最好！”甄凡点点头，然后就开始认真的听马萌萌唱歌。马萌萌唱得还行，甄凡举杯向她表示赞赏，马萌萌唱完之后，就朝着甄凡走过来，一屁股就坐在了甄凡和杨脂之间，对着甄凡笑，“我唱的好听吗？”

　　“很好听。”甄凡倒了两杯酒，递给马萌萌一杯，然后两人碰了一下，马萌萌要个甄凡喝一个交杯酒，于是就喝了一个，杨脂在一旁笑嘻嘻的看着，什么也没有说，就那么安静的坐在那里，而且她也一直没有点歌。

　　唱歌到了晚上十二点多钟，于是甄凡就提议散了。众人出来，秦德贵亲自出来送，因为冯大然他们都有车子，甄凡没有，因为喝了酒的关系，秦德贵要亲自送甄凡回家，但是甄凡拒绝了，让他拍个会开车的过来。

　　于是秦德贵叫了个会开车的前台服务员过来，看那样子还是个非常年轻的姑娘，略施粉黛，清纯可人。这样的姑娘做前台接待，很能吸引客人。秦德贵对着那姑娘招了招手，于是那姑娘就朝着秦德贵走过去。秦德贵和那姑娘低声的说了几句话，那姑娘脸色有点儿惊讶，又有点儿不太好看，但是最终还是点了点头。

　　姑娘走到甄凡身边，对着甄凡鞠了一躬，露出笑容来：“甄先生，请您将车钥匙给我好吗？我给你开车，送您回去！”

　　“没问题，这是钥匙！”甄凡将车钥匙递给了那个姑娘，然后就和众人分手，于是成虎和冯大然各走过的，而陈一灵和杨脂也是跟着冯大然和成虎一起离开。马萌萌跟着甄凡，一直没有离开，反而挨着甄凡，挽起了他的手。

　　这时候那个姑娘将车开了过来，停在门口。甄凡对着秦德贵握手，然后就点头上车去了，对着那姑娘说了一个地址之后，就坐在了汽车的后座，马萌萌也钻了进去。两人并排坐着，甄凡微微的闭上眼睛。

　　马萌萌没有说话，只是将头靠在甄凡的肩膀上。汽车在路上开着，两个人都没有说话。不一会就到了甄凡的住处。甄凡对着马萌萌说道：“你完全没有必要这么做的。马萌萌，其实……之前我挺喜欢你的。你很率真，也很有理想，只是……在娱乐圈，并不是没有一个人都会这样去做的，好吗？”说着甄凡就推门下车，“送马小姐回家吧。”说着对着马萌萌挥了挥手，然后关上车门离开了。

　　“不，甄哥，我是自愿的。我喜欢你，这已经很久了，你不能这么让我回去！”马萌萌眼睛里含着泪水看着甄凡，“这和娱乐圈没有关系。我知道我有些痴心妄想，但是我还是要说这一切都是我想要的！”

　　“再见！”甄凡对着马萌萌挥了挥手，然后耸了耸肩膀，就转身离开了，他可不是来看马萌萌来表演的。什么人在想什么，他很清楚。所以他对马萌萌的表演直接就无视了，他不是看不起马萌萌，在这个圈子里，谁不是在表演？马萌萌只不过是想要上位的女孩子，娱乐群的女孩子很多都这样，她没有错。错的是这个娱乐圈。

　　“小姐，需要我送你去哪里？”那个前台接待员对着车内有些发愣的马萌萌说道，“相信我，你现在离开是最好的打算。马小姐，我知道你，你很有名气了，为了这个不值得！”

　　马萌萌一愣，然后就看了看前面的司机位的那个女孩子，不由得皱起眉头说道：“你是谁？为什么要管我的事情？你有什么资格管我的事情？开车吧，离开这里，我想回家了。”说着就对着女孩说出了一个地址，然后就躺在车后面不动了。

　　女孩送了马萌萌回去，看着马萌萌有些挫败的回到了自己的家里，女孩子想到了自己的境况，不由得也叹了一口气。然后将车开回去，直接停在了甄凡的小区的停车位。自己坐在车里面许久，终于下定了决心一样的走出了车门，然后朝着电梯门走了过去。

　　甄凡洗了个澡，然后坐下来，穿着浴袍，在沙发上看电视。电视里面娱乐新闻里报道了甄凡回到国内的消息，视频是机场里的场景，很显然，那些记者们是无处不在。甄凡知道，只要是以自己本来的面目出现在国内，就免不了上新闻，因为娱记是无处不在的所在。

　　看了看，正想给自己煮一壶咖啡的时候，忽然就传来了敲门声。甄凡过去打开门一看，只见给自己开车的那个小姑娘，怯生生的站在门口。对着甄凡看了看说道：“我……我可以进来吗？”眼神有些躲闪，尽量让自己的目光不停留在甄凡的胸膛上露出来的部分。

　　“如果……你觉得合适的，那就进来吧！”甄凡张开双臂，对着女孩耸了下肩膀，然后对着她摆了摆头说道，将手伸出来，“车钥匙！”

　　女孩赶紧的将车钥匙拿出来，递给甄凡，甄凡走进了客厅，挥了挥手，让女孩坐在了沙发上，自己则坐在另一边的沙发上，看了看女孩子说道：“既然进来了，那么……你有什么想要聊一聊的吗？”

　　女孩一愣，然后就对着甄凡说道：“秦总告诉我……你买了我的出台。所以……”女孩子说着将双膝并拢在一起，两只手也不断的揉着自己的裙边。看样子有些不安的样子。她嗫嚅了好几次，对着甄凡说道：“我……我……还是第一次！”

　　“什么？”甄凡一愣，然后对着女孩吃惊的说着，“你说我买你出台？哈——这可能吗？对不起，我根本就没有这个意思。你知道的，刚才我连马萌萌都拒绝了。你知道的，我不会碰你的，好了，现在起来，然后转身离开这里。”

　　“我……我……”女孩有些不安的站起来，怯生生的看着甄凡，“我有什么地方做的不好吗？对不起……秦先生说了，他会给我一大笔钱，然后……”说着女孩说不下去了，眼眶儿有些红起来，但是没有掉泪。


第1422章 发布会

　　甄凡被这个女孩的举动惊住了，然后就点点头说道：“他有没有强迫你？哪怕只是一点点的强迫，你必须告诉我。你知道的，我不喜欢这一套，我不会强迫任何人做任何事情，在这个方面。”说着就看了看那个女孩，皱起眉头。

　　“不，是我自愿的，我弟弟……白血病，需要钱，听说换骨髓可以救活他，我就去了那里上班，我是第一次，真的……而且我是第一次，我听说第一次可以买不少钱，起码两万，来那里消费的都是有钱人。所以……对不起，如果你不想的话，我现在就回去。”女孩说着就赶紧的起身，朝着外面走。

　　甄凡知道女孩没有说谎，他刚才就探察了一下她的思想，虽然这样做不道德，但是甄凡要确保这个女孩说的是真实的。他之所以让安姐做慈善，也主要是出于一种道心，不管怎样，甄凡都会对这个女孩不管不顾的。

　　“好吧……现在我们来做个交易！”甄凡举起双手，对着女孩说道，“如果你愿意的话，我会我们就成交好吗？”说着他伸出手，对着那个女孩子示意，“你可以选择是，也可以选择不是，决定权在你这里！”

　　女孩咬了咬嘴唇，然后拼命的忍住眼泪，最终点了点头：“是的，甄先生，我选择交易，我需要那笔钱，我保证，这只是交易，你不用担心我会留下什么后手？我只是想救我的弟弟，呜呜……我只想……”女孩子终于哭出声来了。

　　“好吧，成交！”甄凡说着和那个女孩子握了握手。刚松开手，那个女孩子就开始解开自己裙子的旁边的扣子，甄凡一愣，就对着她说道，“等等，你是不是搞错了？我说的交易不是这个，我甚至都没有告诉你，我们的交易是什么。”

　　“那么……你的交易是什么？”很明显的女孩子松了一口气，然后直愣愣的看着甄凡，“你想要和我交易什么？我不会吸食那些东西，更不会贩那些，因为会让我万劫不复。我听说明星们都喜欢那玩意儿……”

　　甄凡一愣，不由得大笑起来，摇着头说道：“很简单，我给你弟弟治病，你帮我保密，就这么简单，所以你不用担心那些，你说的那些东西我都不会沾染的。而且我还会很明确的反对。所以……别再为这个担心了，好吗？”

　　“这……这怎么可能？”女孩子看着甄凡，不由得瞪大眼睛，期期艾艾地说道，“我……我什么都不用付出？就可以……救我弟弟？这……这怎么可能？你到底想要什么？”

　　“不，你付出了，你付出的是诚信！你可以随时打这个电话，我的名片。”甄凡点了点头，然后在桌子上拿了一张名片递过去，又拿出车钥匙，在女孩子的面前晃了晃说道，“你现在回家吧，用我的车，你一个女孩子这么晚了，在外面会很危险的。拿去吧，然后好好的睡一觉，辞去KTV的工作，找个正经工作去做。”

　　“谢谢你……”女孩子对着甄凡迟疑的说了一句，她到现在还有些懵懵懂懂的，不知道甄凡这样做的意思在于什么？所以她没有立即就离开，而是疑惑的看着甄凡，想听听他是否还有什么话说。但是甄凡却对着她做出了一个请的手势。

　　“谢谢！”女孩子再说了一句，立即就像是兔子一样的飞也似的跳跃着就走了，开了门就奔了出去，门也不关，就好像在逃避什么陷阱一样的逃走了。然后甄凡就听到了楼下面的发动机的声音。然后就是汽车驶离的声音。

　　甄凡看了看窗子外面，不由得压了摇头，他甚至都没有问一声，女孩子的名字是什么。这个都不重要，因为他确实知道了，这个女孩子的弟弟患了绝症。这就够了，不管女孩子打不打电话，甄凡都打算去问秦德贵。

　　第二天，甄凡没有接到女孩子的电话。而是冯大然打来电话了，要甄凡出席一个电影的发布会，也就是这部电影正式向媒体发布。然后公布演员、导演什么的。所有的主创人员都要去参与其中。

　　那就去吧，甄凡吃完早餐之后，就出门了，想了想，自己的汽车被女孩子开走了。正想出门打车，就看到一辆宝马出现在了小区的门口，甄凡一看，就是自己的汽车，于是就挥了一下手，那辆车就开了过来。

　　车停在了甄凡的身边，那个女孩下车了，对着甄凡说了一句：“对不起，我是给你还车的，非常谢谢你，但是……对不起……”

　　“好吧，车钥匙给我，你自己打车回去，想通了就给我电话，我现在要去参加一个新闻发布会，我的新电影要开拍了，所以我得出席发布会，我可以对你保证，我会帮助你，别用那种怀疑的眼光看着我，我不是想要你什么，你还有什么？身体？如果想的话，昨天我就拿到了……实际上，我已经在沪海市申请成立了一个慈善基金，主要是帮助那些真正有困难的人，所以我想……我的慈善事业已经提前开始了。”甄凡看着女孩子审视的目光不由的摇头说道，“你起码可以相信我！”

　　“我相信你！”女孩子像是下定了决心，对着他点点头，然后说道，“我叫潘苇，芦苇的苇。我弟弟叫潘樟，樟树的樟。明天我给你电话好吗？我弟弟……可能越来越恶化了，我不知道他能撑到哪一天，现在医院已经不能进了，彻底的没钱了……”女孩的眼睛有些红。

　　“放心吧，今晚就给我打电话。”甄凡对着她点点头，然后拿了车钥匙，钻进车内，发动汽车，对着女孩点点头，就开着车走了。他现在得先赶到发布会的地点。

　　新闻发布会的地点是在希尔顿酒店的一层会议室，在甄凡到来的时候酒店外面早就围满了记者，看到甄凡下车，就蜂拥而来，试图对甄凡进行采访，但是甄凡只是微笑着挥手，然后就挤了进去，朝着会议室而去。

　　会议室里面也满是记者，这是事先得到了优先采访权的各大媒体的记者们。他们早就长枪短炮的架好了，而且前台也坐满了人，冯大然他们早就到了，而且主创人员都到了。就差甄凡，看到甄凡到来，他们就对着他挥手。

　　先是握手寒暄，然后就入席坐下来，上面还拉着横幅，写着《有个好人》的开机仪式，于是在主持人的开场白之后，就进入到了介绍电影的阶段，这个阶段是冯大然来介绍的，主要是介绍这部电影会是一部什么类型的电影。然后就是电影的投资公司侯忠军宣布这部电影的投资金额，当听到投资可能超过两个亿的时候，所有人都为这个大手笔惊叹，不过考虑到甄凡以前的电影，都是投资一两亿美元，也就释然了。

　　然后就是介绍主要的演员。于是记者们都再一次的见识到了这部电影的超大超豪华的阵容。主演可是好莱坞的影帝，与之搭戏的则是国际巨星成虎，还有喜剧之王郭闲。最没有名气的则是新晋的明星杨脂。

　　到了提问环节，所有的记者都将问题抛给了三个大明星，特别是甄凡，他的影响力是无与伦比的。因为他具有多重震撼性的身份。世界排名前几位的富豪，没有一个华人富豪比得上他。伟大的魔术师、酿酒大师、全世界最奢侈品牌葡萄酒帝国的创始人等等，都这么有钱了，居然还要演电影，所以针对他的问题是最多的。

　　倒是杨脂被彻底的忽视了。毕竟是个新晋的小明星，所以少有人对她发问。经过了一番记者们的轰炸之后，然后就是有工作人员宣布一起去吃饭，记者们也都参与。其中吃饭的时候，还有红包发给记者们。

　　当然主创人员是不会和记者们一起吃饭的，他们另有饭局。整个饭局过程都是比较愉快的，毕竟都是熟人了，说起话来也随便一些，气氛很融洽。只是饭局散了之后，甄凡正准备离开的时候，忽然杨脂走到甄凡的旁边，低声说道：“甄先生，我……可以和你单独谈谈吗？就一会儿，不会耽误你很长时间的。”

　　“当然，没有问题！”甄凡点点头，然后看了看出了门的侯忠军一眼，他对着甄凡点点头，笑了笑，然后就离开了。甄凡转过头，对着一旁的休息室摆了摆头说道，“我们就去休息室坐坐吧，要说什么也很方便。”

　　“好的，没有问题。我先进去。”杨脂说着就走到了那间休息室，透过玻璃墙，看到她坐在了一旁的椅子边。朝着甄凡看了过来，甄凡对着他点了点头，然后就也跟着走了进去。坐在了杨脂的对面。

　　“好吧，现在可以说了吧？”甄凡对着杨脂笑了笑，“这是在拍戏之前的沟通吗？如果是这样的话，我觉得你的担心就是多余的了。我和很多人都配合的很好，和你也肯定是一样的，所以……我们还要进行一次额外的沟通吗？”

　　杨脂抿了抿嘴，然后叹了一口气说：“我知道你可能对我有看法，但是……我也有我自己迫不得已的原因。但是不管怎样，我都已经迈出了这一步了，不可能回头了，我是个小三，那就该有小三的自觉。我也想拍好这部电影，然后……看能不能摆脱这一切。或者去国外发展也行。我就是不太想继续这样才会参与到这部电影里的。”

　　“我明白，每个人都有每个人的理由，你也一样。我没有看不起你的意思，因为我自己也做的不是很好。我的女人也很多！”甄凡笑了笑，“我保证，我们一定会合作愉快的！”


第1423章 参观道观

　　和杨脂的谈话并没有什么其它的内容，所以两人聊了聊之后，就准备离开，不过这次的解除，也让甄凡看到了杨脂这个女孩子，其实也是个听聪明的人。作为小三，她并没有将自己所有的生活都依附在男人的身上，而是自己也在拼命努力，把小三只是当成一个取得成功的跳板而已，所以甄凡对她的印象虽然谈不上很好，但是也不差。反正和自己的关系不大，能够善待就善待吧，每个人都生活的不容易。

　　甄凡结束了这段谈话，然后就直接回家去了。其实他对侯忠军直接安排一个小三进来有点儿意见，不是因为别的，这本是他和冯大然、成虎和郭闲之间的一个约定。既然侯忠军加入进来，但是也不能随便的就塞个小三进来。

　　这件事情，冯大然和成虎都没有给甄凡一个解释，尽管甄凡认为没什么，但是就不代表他没有自己的意见。现在看到了杨脂，他觉得这个女人也许没有自己想的那么糟糕，所以他决定将这个忘掉。

　　刚回到家里的时候，正好楼下的老太太在跳舞，一个老头子也混迹其中，甄凡对着她们打招呼，然后就上楼。刚坐下来，他就接到了一个电话。电话是侯忠军打来的。刚才在发布会他并没有和甄凡多说什么。

　　“呃……有件事情，我必须得和你说……”侯忠军的语气充满着歉意，停了半晌，他借着说道，“我对你隐瞒了一件事情，就是……就是女主角的问题，这个……很抱歉，我没有一开始就告诉你，我有点担心我们这件事会因为这个而黄了，你知道我要说什么吧？真的，甄先生，我对我们的合作是真心实意的……”

　　很显然杨脂和甄凡谈话的事情，有人看到了，并且迅速的传到了侯忠军的耳朵里。对于甄凡，侯忠军绝对是不能得罪的，只能是尽最大的能力将甄凡笼络安抚，这才是聪明的做法，毕竟甄凡可不是单纯是娱乐人这个简单，他的政治能量也不是自己能够轻易去碰的，何况他财力比自己可雄厚多了。

　　他打这个电话，就是要试探甄凡现在对自己的态度，是不是因为杨脂的这件事情，对自己有什么看法了，如果没有那最好，如果有，那就要赶紧的想办法来补救。

　　“没事，过去了，合作愉快！”甄凡也没有废话，既然选择了无视，那么就不那么婆婆妈妈的质问什么的，没有意思，于是就说了一句，“侯总还有事？”

　　“没……没了，过去了就好，合作愉快，我们这次合作一定愉快！”那边侯忠军开心的说着，然后就笑道，“那就不打扰甄先生了，我这就挂了，再见，再见！”说着就将手机挂断，然后长长的出了一口气，将身子靠在沙发上。

　　甄凡回家后，时间已经到了下午四五点钟。于是决定去河北兴隆县往北是灵雾山的道观看看，道观已经竣工了，甄凡还没有去看看。所以趁这次机会去决定去拜访一下道观的观主宁乡子。

　　于是就开车过去，几个小时的车程，到的时候，已经是傍晚了，太阳快下山，好在临近夏天，白天时间比较长，甄凡将车停在道观外面的停车场上。这是兴隆县的县委书记为了结好甄凡，特意修了一条直通道观的公路，还在外面修了一个巨大的停车场。甄凡下车进了道观，就看到四处绿树成荫，到是真的下了很大的功夫。

　　这时候正是道观晚餐的时间，于是甄凡就没有惊动这里面的人。而且这时候游客也不多，整个大院子，没有道士在，估计在吃饭。于是一个人前前后后的看了看。修缮的很不错，也很气派，估计这个宁乡子没少下功夫。也是个值得信赖的人。

　　转了转，然后就到了后院子，觉得还好，正要往回走，却被一个从道观生活区的院子里出来的小道士看到了，上前来问话。甄凡就笑着说，是来找观主的，和观主是老相识。让小道士领着自己去。

　　小道士答应，领着甄凡去了后院，后院里一群道士正在露天的场子里围着几个长方形的桌子吃饭。还比较热闹，一边吃饭一边聊天。甄凡在这里没有看到宁乡子，小道士继续领着甄凡进了旁边的一间禅房，宁乡子就在里面，一个人一个桌子，桌子上几样菜。

　　宁乡子一看甄凡，赶紧起来打招呼，用道士之前的稽首礼，甄凡还礼之后，小道士就赶紧出去了。既然是观主的旧相识，没必要在那里呆着了。等小道士出去了，宁乡子赶紧的对甄凡鞠躬，说道：“多亏了您了，您请坐，我给你沏茶！”

　　甄凡看了看宁乡子的饭桌子，上面几样菜都是时兴的蔬菜，没有肉，日子看起来比较清苦，不由得皱起眉头：“怎么就只有小菜？肉不吃？我们道家也没有佛家的讲究，虽然有些教义在后来改了又改，不过是人为了锻炼自己的意志力，抑制尘世间的欲望而定下的，现在也不合时宜了，没必要遵守的，譬如这吃肉的问题。”

　　宁乡子忙说道：“以前一直有这个习惯，就一直坚持了，没事，多吃蔬菜少吃肉对身体也有好处的，我也不是完全不吃肉，我也是知道的，没有肉，身体虚的厉害。只是吃得少，外面的那些，我也就不禁酒肉，想要吃，就吃。”

　　甄凡点点头，看了看房间的四周，除了这吃饭的地儿比较宽，其余的就是一张床，然后就是一张桌子，还有一个书柜，一个衣柜，都是那种桐油油了的老式的柜子，又大又笨重的那种，还不好看。看来是道观里传承下来的。

　　“也太简单了！”甄凡摇着头，对着宁乡子笑着说道，“你当道士，我也是当道士，我就比你过的快活多了。就算不是和我比，就和京城的我的那个徒弟青羽子比，你也是过得几位清苦的了，虽然对修行有好处，但是也不能太过于简朴了。这虽然能克制欲望，但是却也将自己的那种随性而为的道心也克制的差不多了，还谈什么修道呢？”

　　“您教训的是。我以后慢慢改过来。再说……这道观也是您一直在支撑着……我这也是怕享福惯了，以后万一再有个艰难的时候，我就吃不得如今这般的清净日子了，所以我另有打算，不过……还是要感谢您，不然这道观也没有如今的气象。”宁乡子自然将甄凡当成财神爷一样的恭敬着。

　　即便是他再不精于与人打交道，再老实憨厚，也不耽误他对着甄凡说几句真心的感激的话。如今道观因为甄凡出资修葺一新，各种环境都非常的舒适，而且还显得比以前更加的宏伟，规模也增大了不少。县里也经常来人，为道观修路，并且还不断的宣传。所以这两年下来，这个道观倒是成了兴隆县的一景，很多来灵雾山旅游的人，都会转成来道观里转转，参观、许愿、烧香什么的都有。

　　而道观还有个不成文的规定，就是不收门票，不搞什么买卖香火和纪念品之类的东西，只收点儿香火的本钱，两三块钱，四五块钱的香就行了。不像那些旅游景点的道观寺院，一炷香都要买上二三十元。三炷香下来，小百元才能摆平。正因为这样，一些游客也愿意来，不是舍不得那点钱，而是一个舒心，没人来推销什么东西，也没有卖高价东西的人。而且这里的道士，都是一身清爽的道袍，观主看起来也有点儿仙风道骨的意思。有时候算个命，看个相，到是也有些灵验的。于是就一传十十传百的传开了，有点儿名观高人的感觉了。

　　宁乡子将情况给甄凡介绍，甄凡连连点头，看着他没有吃晚饭，就笑道：“我也饿了，你让人给我准备碗筷吧，我就在这里和你一起吃，我们边吃边聊！”

　　宁乡子赶紧告罪说着怎么敢当的话。但是拗不过甄凡，只要让人取来了碗筷，又打来了一些饭在木制的饭桶里面。两人就着一桌子三个青菜吃起来。边吃边聊，原来这宁乡子也是学过一些周易，也学过看相、算命和卜卦之类的东西，靠着这个让道观有了些名声，只是因为只是本钱经营，道观里少了收入，他又不愿意向甄凡伸手要钱，所以日子也有点紧吧。

　　甄凡当然对这些也是能够看得到的。道观有了名声，自然来道观做道士的人也多了起来，原来就三四个人，如今连伙夫杂役都有了十六个人。为了维持开支，也接一些附近人家的做道场的活儿，只不过也赚不了几个钱，维持开支确实很艰难。

　　“我设一个专用账户给你们，这钱你亲自掌握，以后该开支的开支，不然的话，这些人虽然进来了，但是你恐怕是留不住，入不敷出，生活必然清苦，现在的人是经不住这个的，所以我觉得你也不要推辞。”

　　“那就多谢您了！”宁乡子对甄凡倒也不客气，就算推辞也没什么用，大人情欠上了，还在乎这小人情？所以他当即就表示了对甄凡的感谢。

　　“也不用谢我，反正你能坚持不以此盈利，这是对的，你能够一直坚持本心也是对的，所以不管怎样，你继续在这里做下去吧，我会经常过来看看的。”甄凡说。


第1424章 治疗方案

　　当天晚上，甄凡就住在了道观，并没有连夜赶回京城。只不过道观里的十几个道士听说来的是甄凡，都要过来看，但是却又有点儿怕，就挤在外面。于是甄凡就走出去，在院子里和那些道士见面，还有道士拿出手机拍照，要求和甄凡合影。甄凡也不嫌麻烦，一一的满足了要求后，然后就来了一个大合影，这些道士们才满足的散开。

　　晚上和宁乡子论道，这宁乡子还是有一套的，有着自己的一些领悟。甄凡时不时的点拨一下，顿时让宁乡子有种茅塞顿开的感觉。一直谈到了天蒙蒙了，他还兴致不减，要不是甄凡提醒，都忘了时间，看到天色，不由得呀的一声，赶紧对着甄凡告罪。这时候，他几乎都要以师礼来待甄凡了。不是甄凡坚决不肯，这时候都要叩拜了。经甄凡这一点拨，原来是入道无门，如今是道门打开，只等自己日后修行，一只脚踏进去。哪里能够不惊喜万分呢？在宁乡子心中认为，就算是师礼待之，自己也是占了便宜的。

　　第二天一大早，甄凡就接到了潘苇的电话。说是他弟弟潘樟的病又犯了，今天凌晨四五点钟开始，就痛得受不了，吃了止痛药，也管不了多少事，问甄凡能不能帮帮她，让她弟弟去医院，即便是死，也可以少受一些苦了。人到这个时候，基本上也就是求告无门的一种无奈选择了，甄凡特别理解潘苇的想法。

　　“你等着，我大约两三个小时就到了，如果痛的话，就忍着，止痛药不要多吃。实在忍不住了就咬毛巾、木棍什么的，一切等我到了再说吧，我先让我的徒弟过来给你弟弟先看着。”甄凡一边打电话，一边除了禅房。准备马上回去了。

　　宁乡子过来问甄凡吃早餐。甄凡就说道：“来不及了，饭就不吃了，我还要赶回去救一个病人，就先告辞了，有什么事情就打我的电话，这是我的名片。”甄凡从钱夹里抽出一张名片给宁乡子，然后又给青羽子打了个电话，告诉了他情况。随后又打电话给潘苇，告诉青羽子的电话，让她告诉青羽子地址。

　　做完这一切，甄凡这才对着宁乡子稽首，出了道观，宁乡子一直送到停车场，直到甄凡离开，还是站在那里，对着甄凡的方向看着。旁边的弟子不明白，就说：“观主，那人走了，您还站着这里干嘛呢？”

　　宁乡子就叹着气说道：“如果你师父我今后修道有成，将都是他对我的成全。古人有寻道问仙的故事，我这遭遇，就和他们差不多了！”说着就朝着道观里而去。到是留下这些弟子摸头不知脑的嘀咕着，这观主是不是疯了，修道还真能呈现还咋地？

　　潘苇已经是快要急糊涂了。给甄凡打完电话，得知他要三个小时左右才能感到，心里已经是有点儿绝望了。弟弟潘苇已经是骨瘦如材了，前面经过化疗，他的头发已经掉光了，只剩下个光头，白血病中晚期基本上已经属于不治之症了。可是看着弟弟这样痛苦，备受折磨，她觉得自己的心都要碎了。也涌起了深深的无奈和疲惫的感觉。

　　三个小时，就像是一个世纪那么漫长，只有甄凡来了，她才能有钱送弟弟去医院。听着弟弟一声一声的痛苦的嘶叫，她也不停的用头撞着门。她就是倚在门口看着外面，希望甄凡就在门口出现，这几乎是她的精神寄托了。

　　这时候一辆高级轿车开了进来，她顿时欣喜万分，要不是不放心弟弟，她几乎就要冲过去了。只是车门打开，里面下来了一个长胡子的老头子。他快步的朝着这边走过来。看了看潘苇，说道：“你就是刚才给我师父打电话，然后给我打电话的女孩子？”

　　“是的，是的，请问您认识甄先生吗？”潘苇急忙说道，“我给甄先生打过电话了，想他帮我，我已经没有钱送弟弟去医院了，我希望他帮我，可以吗？”她有些怯生生的说着，生怕这个老头子拒绝她，这样的话，她就真的绝望了。

　　“去医院？”青羽子一听，不由得就笑道，“你搞错了，我来不是送你弟弟去医院的，我是来帮他看病的。”说着就对着潘苇说道，“带我进去吧，越迟，你弟弟受的苦就越多。别在这里说废话了。”说着就挥了挥手。

　　潘苇一听，不由得一愣，这是来看病的？看了看青羽子的模样，什么都没有带，这看什么病？真是开玩笑吗？心里不由得有几分不满意起来。就算你有钱，也不能这样糊弄自己啊，不去医院看什么病啊？心里渐渐的冷了下来。但是弟弟实在叫的太痛苦了，只好朝着屋子里走，带着青羽子进去。

　　青羽子一进门，就看到了这家里的非常简陋的地方。屋子是租来的，不大，一室一厅，房间里一张床，还有一个是打地铺的床。潘樟就躺在床上，看露出的胳膊和腿，已经瘦得不成样子了。眼睛里满是呆滞的表情，站着嘴巴，只知道痛苦的叫喊。

　　青羽子就过去，捏了捏他的手腕，皱起眉头，从口袋里摸出一个长盒子，从盒子里面拿出了一排银针。看到银针，潘苇心又泛起了希望，原来这个老头子是中医啊，以前都是西医治疗，或许中医会不同呢，她心底又燃起了希望。

　　青羽子一把按住了不断在床上翻滚的潘樟，竟然将一个死命挣扎的人按住了丝毫动弹不得，然后就开始下针，在他身上扎起来。开始潘樟还嘴里“呵呵”的大叫着，但是随后就情绪慢慢的稳定下来，叫声也慢慢的在缓解。不是那种很痛苦的叫声。到最后，等银针扎完，潘樟已经没有叫了，而是躺在床上，沉沉的睡去了。

　　“啊——这……这就好了？”潘苇惊喜的叫起来，然后看着青羽子，眼泪簌簌的往下流，弟弟的安静下来，看样子还睡得比较平稳，她顿时就有种解脱，整个人的精神经过了长时间的熬夜之后，就虚脱了，全靠一口气，一种精神在支撑着，一旦心里的支撑没了，整个人就支撑不住了，软软的倒了下来。

　　青羽子叹气，就只好潘苇扶到地铺上躺下来，自己给她扎了安神的银针，自己也在这里坐着，等候着甄凡的到来，既然师父将事情交给他了，他总不能先自己一走了之吧。于是等了两个多小时候，甄凡终于赶了过来。

　　看到甄凡过来，青羽子赶紧的迎上去，将情况这甄凡简要的说了。甄凡就对着青羽子说道：“你先把这个女孩子弄醒吧，这次就由你来给这个孩子治疗，我给你指点指点。”说着对着青羽子摆了摆头。

　　青羽子忙给潘苇扎银针，一扎完，潘苇就睁开了眼睛，然后看了看四周，特别是看到了甄凡，不由得惊喜的叫起来。挣扎着爬起来。对着甄凡连连的鞠躬说道：“甄先生，您可得救救我弟弟啊！”或许是因为青羽子的银针的效果，让她看到了希望。

　　甄凡就点头说道：“这个没问题，既然已经答应你了，就该为你的事情负责到底的。刚才我徒弟青羽子为你弟弟针灸了，他睡得很踏实，暂时不用担心他。我们可以先坐下来聊一聊，毕竟他是你的弟弟，我们要商议一下他的治疗的方案。”

　　“应该的，应该的！”潘苇连连点头，这一点头，连泪珠儿都出来了。看了看四周，还没有凳子给两人坐，就让两人去了客厅，自己看了看弟弟，这才走到客厅里，对着甄凡和青羽子鞠躬，这才坐下来。

　　甄凡也不废话，对着潘苇说道：“因为你弟弟现在是白血病晚期，所以我们应该制定一套方案，这次主治的是我的徒弟青羽子，如果你不放心，我也可以亲自为你弟弟治疗。你自己怎么选择？”

　　或许是看到了青羽子针灸的神奇，再加上青羽子的胡子一大把，给人一种经验非常丰富的印象，所以潘苇就忽视了甄凡是青羽子师父的事实，赶紧就点头同意了：“麻烦您了，麻烦你们两位了。”说着膝盖一软，竟然跪了下来。

　　甄凡赶紧将她扶起来说道：“先别谢，治好了再说吧！”于是对着青羽子说道：“先说说他的病情，你刚才已经诊断过了，相信你已经有了结果了。”

　　“是啊，师父，结果很明显！”青羽子点头。这时候潘苇忽然插了一句嘴说道：“我们有医院的诊断书，还有做的CT，我去拿给你们看。”说着就要进房间里去。

　　“算了，别拿了，我们自己心里有数。”青羽子制止了潘苇的举动，对着她说道，“只要配合好我就行了。”于是对着甄凡说了自己的判断。潘樟的白血病是因为收到了一种电离辐射造成的，只是不知道这种放射性的物质是什么。所以要治疗的话，比起病毒性的和化学性的更加的难一些。

　　“西医里面有干细胞自体移植的案例，我们可以通过这个来进行治疗。只是我们不能采用西医的那种方式，我们要用中医自身的优势来解决这件事情。让他自身可以恢复人体‘清道夫’的功能。”青羽子继续的说着。

　　“想法不错，但是为什么不用我们道家的阴阳调节来处理？”甄凡摇着头说着，“其实你这种方法，西医一样的可以做到，但是效果怎样先不说了，成功率不是很高，但是道家的阴阳调节，可以让身体达到平衡，才恢复健康的身体，为什么不在这方面下功夫？你有点儿本末倒置了。”


第1425章 懂事的孩子

　　青羽子本身的中医造诣就很高，所以甄凡一提点他就知道了。然后甄凡有将利用元气对人体阴阳调节的方法传授给青羽子。青羽子本身就已经修炼出一些元气的，自从甄凡传授他一些修炼元气的法子之后，元气充沛，大有返老还童的架势。用元气给人治病也不是没有做过，但是却不如甄凡做的那么高妙。因此在甄凡的点拨之下，一理通百理通，顿时就有点通透的感觉，顿时就喜笑颜开。

　　阴阳调和，自然就是让整个人体维持在一个非常健康的状态，如果能够达到这样的状态，那么就能免除一切病痛的侵扰。所以从这个方面来说，这个方法是对头的。因为甄凡已经感觉到潘樟的身体已经严重的阴阳失衡。

　　青羽子现在就有点跃跃欲试的想法了。甄凡看了看潘苇说道：“你如果现在就愿意我们开始治疗，我们就可以现在开始，你的意见是什么？”

　　潘苇几乎是想都没有想，就连连点头说道：“我愿意，我愿意现在您马上给我弟弟治疗。”说着她竟然“噗通”一声跪倒在地上，就要给甄凡和青羽子磕头，但是却被甄凡扶住了，甄凡对着青羽子点点头。

　　青羽子就说道：“那好吧，我们现在就可以，我现在就进去，你们在外面等候。”说着轻轻的拍了拍潘苇的肩膀说道，“放心吧，小潘，一切都会成功的。”说着就进入到了房间里面，然后将门关上了。

　　“他……他一个人进行手术，还是针灸？要吃药吗？我可以去烧开水的……要不要我去药房里买药？我是说……中药。”潘苇明显有些紧张，双手紧紧的抓住甄凡的胳膊，不停的唠唠叨叨的，眼睛不停的看着关上的门口。

　　“没事，没事！”甄凡拍了拍她抓住自己的手臂的手，摇了摇头，安慰着她，一股暖流顿时从她的手掌传到了她的身体和心窝，顿时跳得有些慌乱的心就平稳下来了。然后他扶着潘苇坐到了旁边的一旁的椅子上。

　　潘苇坐下来，心里砰砰的跳得很快，她总是感觉到这一次，可能有些不同，只是不知道是好是坏。如果是坏的话，可能这一次就是永别了吧？她想到这里，忽然间平稳的心又有些不安起来了。于是她朝着甄凡看过去。

　　甄凡搬了这客厅里仅有的三把木椅子中的一把过来，递给潘苇说道：“先坐下，你放心，这位青羽子道长，是国家很多高级领导人的专用医生，所以你应该可以放心。不是一般医院可以看到的。按照古代的说法，他就是皇宫里的首席御医。”

　　“首席御医啊？！”潘苇听甄凡这么一说，忍不住“哈”了一声，然后点点头，对着甄凡说道，“我……我对你们有信心。”是的，刚才甄凡这样说，她确实有了点信心。毕竟像甄凡这样的世界级的超级富翁，不可能会骗她的。就算是御医，他们也是能够经常见到的吧？想到这里，她的心又逐渐的平稳下来了。

　　“你什么都不用坐，如果你要做的话，那么就做点稀饭，先煮在那里，等会儿你弟弟要是饿了，你就给他吃。一次不要太多，半碗就行，多喂几次。”甄凡对着她点点头，“一切都会好的，去吧，我在这里等着！”

　　潘苇赶紧点点头，这时候让她做点儿事情还是比较好的，省的她坐在这里胡思乱想。于是潘苇就去煮粥，不过厨房于是在客厅里，在客厅里有液化气罐和一个单气灶。于是用小锅子开始煮粥，甄凡告诉她，还可以加点菜叶子，不过菜叶子要剁细了加进去。如果能够加点盐最好，也不要加多了，一点点就够了。

　　过了一个多小时，粥熬得差不多了，甄凡就让潘苇坐下来。让粥冷着，到了时候，自然就可以吃了。经过这一番折腾，潘苇的心中也安定了，和甄凡很安静的坐在椅子上，看了看那边的门，默然不出声了。

　　大约过了三个多小时，里面的门还没有开，粥冷了又开始热，热了又冷。看看已经到了下午五点多钟了。甄凡看了看手表，对着潘苇说道：“你没吃中饭，总不能晚饭也不迟吧，要不我们外面吃点，然后我们回来的时候，说不定他们就完事了？”甄凡对着潘苇笑了笑，“没事的，我还能骗你不成？青羽子是什么样的人，我很清楚。他的能力有多强我也清楚，所以别担心，走吧！”说着不容分说，将潘苇拉了出去。

　　潘苇也拗不过甄凡，虽然还很担心，于是就跟甄凡去吃饭。外面的馆子都是那种比较简单的快餐店，油烟比较重，到处都熏黑了，不过他们都不认识甄凡，即便是看着面熟，也不会觉得有个世界超级富翁或者好莱坞大明星会在这种贫民窟里来吃一碗面。

　　是的，就是一碗牛肉面。甄凡吃的是牛肉面，而潘苇吃的是一碗肉丝面，肉丝面比牛肉面便宜一块钱。所以潘苇选择了吃肉丝面。完了她要抢着去结账，但是老板笑道：“他都给了，你还给什么！”

　　出了面馆，潘苇有些不好意思对着甄凡说：“你们帮我弟弟治病，我都不能请你吃一碗牛肉面，还让你来请我……”

　　“算了，说这个干嘛呢？你得学会接受别人的帮助，然后等你有了余力，也可以去帮助那些需要帮助的人！”甄凡对着她摆了摆头说着，“好了，我们回去吧，说不定这个时候，他们已经出来了，对了……打个包，老板，牛肉面！”甄凡忽然又回转身，对着那个老板说着，“还有……多点牛肉，我多给你两块钱！”

　　“好勒！”老板笑着说，然后又住了一碗牛肉面，加了一勺子牛肉，纸盒子装好了，在用塑料袋包了让甄凡提着，“欢迎下次再来啊，小潘可是这里的常客，我这里的味道可是一流的，不信你可以问小潘啊！”

　　甄凡笑着答应了，原来潘苇是这里的常客啊。看来这姑娘平常的日子过得比较清苦。两人一前一后的再次进到了出租屋里。一进门就看到了青羽子道长坐在客厅里，微微的闭着眼睛，整个人都显得很疲倦。

　　看到甄凡进来，青羽子想要站起来，却看到甄凡对着他摆了摆手说道：“你坐下吧，这次感觉挺累的吧？这是元气积累不多的缘故，花费了这么长的时间，比那些医生做一次手术不会更久了。”说着伸出手就搭在青羽子的手上，顿时，青羽子精神一振，大喜，对着甄凡说道：“多谢师父了。”

　　原来甄凡给青羽子渡了一些元气过去，轻易的就将青羽子损耗的元气不上来，顺便还帮他打通了一些人体内的关窍，使得他的修为有了更上一层楼的境界。他是没有吸收过陨石能量的人，就是靠着自己的修为一步一步的积累的元气，这种元气更加的精纯。

　　“没事，这次辛苦你了，相信你对治疗这方面会有更多的心得了，这次只不过是你的一次实验，以后你就会一步一步的提高的，这次回去之后，我给你多讲一讲道医方面的东西，好了，我们现在进去看看他吧！”甄凡拍了拍青羽子的肩膀，然后朝着房间内走去。

　　这时候潘苇已经进了房间，她非常惊喜的抱着自己的弟弟潘樟。是的，潘樟已经醒了。而且脸色红润，精神很不错，看起来就像是好人一样没有什么区别，只是人瘦了一点，他正抱着姐姐潘苇，眼泪哗哗的流着，两个人感觉就像是经历了生死一样。

　　“咕隆”，忽然潘樟的肚子响了一下，他不由得不好意思的对着潘苇说道：“姐姐，有点儿饿了，家里还有什么吃的没有？难受死了！”说着就嘿嘿的笑。

　　潘苇赶紧说道：“有，有，你先躺好了。”说着帮着弟弟潘樟，让他靠在床背上，半躺着，上半身坐起来。帮他盖了毯子，一转身就看到了甄凡，后面还有青羽子，不由得不好意思起来，对着甄凡和青羽子说道：“我帮弟弟乘碗粥来。”说着就飞快的出去了。

　　甄凡也笑了笑，对着青羽子说道：“外面还有我给你打包来的一碗牛肉面呢。去吃吧，相信这么长的时间，你也饿了！”甄凡拍了拍他的肩膀，然后走到潘樟的面前，对着他说道，“感觉怎样？”说着就伸出手搭在他的手腕上。

　　气息很平稳有力，然后探查了一下他的体内，阴阳已经导向了平衡，这说明只要他体内维持平衡的话，癌细胞肯定会别杀死。最终恢复身体的健康。这一点甄凡确实相信。这也说明青羽子做的不错。

　　“我能够很快好起来吗？”潘樟看着甄凡说道，“我姐姐这几年过的很辛苦，还欠了很多钱，我想早点好起来，帮助姐姐还债！”

　　是个懂事的孩子，甄凡对着潘樟点点头说道：“会的，你会很快好起来的，别担心你姐姐的债务，一切都会好起来的，好吗？你还要上学，上好了学才能更大的帮助姐姐还债，好吗？”甄凡握着他的手，拍了拍。


第1426章 你是我男朋友了

　　潘樟大口大口的喝着稀粥，两碗之后还眼巴巴的看着潘苇。但是甄凡拍了一下潘苇的手，笑道：“不要一下吃太多，吃太多了对他不太好，少吃多餐吧，注意只能吃稀饭，现在不可能一下子就能好，估计还要三次，一般两天后一次，还过四天，你弟弟就会好了。等好了之后再吃点清淡的东西。”

　　甄凡嘱咐着潘苇，然后准备离开，潘苇赶紧站起来，她看得出来，青羽子是能够治愈她弟弟的。所以她所有的希望都寄托在了青羽子的身上，这种希望现在变得很大，也变得很强烈，六天，本来对于没有希望的她还说，应该是很快的，但是现在对于她来说因为有了希望而又变得很长。

　　“六天，很快就会过去的，现在你要做的就是安心等待！”甄凡拍了拍她的手，然后就对着青羽子说道，“剩下的也交给你了。”

　　送走了甄凡和青羽子。潘苇有些疲倦的回到了房间，看着潘樟，就走过去，坐在床边上，对着他说道：“你很快机会好起来的。他们的医术很不错，特别是那个青羽子道长，搁以前那就是皇宫里的御医呢！”

　　潘樟没有说话，而是很安静的看着潘苇。潘苇被他看得有点儿慌，就摸了摸脸，笑着说道：“怎么了？是不是我的脸上有东西啊？”说着就对着潘樟笑了笑，但是还是笑的有点儿勉强，她也不知道自己为什么一阵莫名其妙的心慌。

　　“姐，你是不是和那个做了交易了？”潘樟看着姐姐潘苇说着，“你是不是答应做他的小三了？如果是这样的话，我宁愿自己去死！”潘樟的脸色不是很好看，他心里却是有点儿担心，毕竟这两个人来路他不是很清楚，但是看得出来，两个人都不是简单的人物。姐姐长得这么漂亮，很容易让那些有权有势的人起心思。

　　“你胡说八道什么呢？”潘苇听到潘樟这样一说，不由得没好气的瞪了他一眼，骂了一句，“你就这样盼着你姐遇上坏人啊？没有的事，都是两个好人，那个年轻的……是个大明星，也是世界上数一数二的超级富豪。人家能看上我？他在沪海市有个很大的慈善机构呢，专门帮助那些需要帮助的人。”

　　潘樟听了，不由得皱起眉头。但是看着姐姐潘苇说得那么笃定，不由得稍稍的安心了一些。就靠着床不再说话了。潘苇也没有说话，她虽然已经相信了甄凡，但是见多了心怀叵测的男人想要从自己身上得到点什么，所以她还是不由得有些没底气了，特别是弟弟这么一说，更加的觉得有些慌乱。

　　两兄妹就默默的坐着，等了一会儿，潘苇思前想后，决定这次不管自己付出怎样的代价，都要将弟弟救过来，就算牺牲自己的身体也行。本来她去KTV上班，也就是那样的打算的，只要哪个有钱人能够出钱给弟弟治病，她就愿意出卖自己的身体。现在弟弟有了更好的结果，她应该觉得很庆幸才对。

　　第二天一早，她给潘樟安排了早饭之后，算了算，青羽子明天才会来，于是就准备去甄凡那边，不管怎样，她都要试试看甄凡的态度，是不是真的想要对自己有什么想法，以前那些都是作假的，帮自己弟弟治病的最终目的就是自己？

　　于是就先准备了一些稀饭。潘樟已经可以下床走动了，只是不能走太远，走远了就累。但是自己到客厅里吃稀饭还是可以的。准备好之后，潘苇就搭公交车去了甄凡的小区。不过走到小区之后，敲甄凡家的门，但是没有人。想了想，还是给甄凡打了个电话。

　　电话打通了，过了一会儿，才有人接了，里面传来一个声音，听起来不像是甄凡的声音，而是另外一个男人的声音：“喂，你是谁？找甄哥吗？他现在在拍戏，你待会儿打电话过来，或者你留个电话，我让甄哥打回去。”

　　“啊……这样啊，不，不，不用了，我待会再打过来吧！”潘苇说着，有些慌乱的挂断了电话，慢慢的走到了旁边的树荫下的围台旁边坐下来一只手捂住自己的心口。她觉得自己的心跳得很厉害。还在想要不要等会儿打电话过去。

　　等了大约半个小时之后，她的手机忽然响了起来，一看是甄凡的号码。她愣住了，等响了一阵，赶紧就接通，对着电话小心翼翼的说了一句：“喂。是甄先生吗？”

　　“是我，潘苇？”甄凡对着电话说了一句，说实话，潘苇给自己打电话，他一点儿都不意外，毕竟她和她弟弟都算得上是懂事和善良的。所以打个电话对自己表示感谢也是应该的，“你弟弟今天的情况怎样了？”

　　“挺不错的，谢谢你了！”潘苇对着甄凡轻声说着，“我想……我想……”

　　“你什么也别想了！”甄凡不由得笑起来了，他能够猜到潘苇的想法，她可能有些担心，所以打这个电话应该是试探自己，如果自己要求她的话，她肯定不会反对。所以甄凡就笑着说，“你以为我会对你提出一些特殊的很过分的要求？”

　　“啊——”潘苇没想到甄凡会直接就说出来，没有一点儿准备，就张口结舌的，不知道该怎么回答了，“啊……我没有……对不起……我……”她心里彻底的慌乱了，真是手足无措啊，不由得赶紧的站起来，在树下面转圈。

　　“好了，你放心吧，我不会对你提出任何过分的要求，我是真心实意在帮你，请不要将所有人的心都想得那么糟糕，这个世界上是有希望的，别放弃就行了。”甄凡说，“明天青羽子会去你家的，放心好了，如果没什么事情我就挂了！”说着结束了通话。

　　潘苇还想说什么，但是耳朵里传来了“嘟嘟”的忙音，不由得一愣，看了看手机屏幕，原来甄凡已经挂机了，不由得再次发起愣来。如果这时候，她终于明白过来了，甄凡确实是真心实意的在帮助她。或许就像是甄凡所说的吧，这个世界上总是还是好人的。只要希望就行了，于是就想了想，慢慢的朝着小区的出口而去。

　　她要回家，她要好好的照顾自己的弟弟。等弟弟的身体完全康复了，她就要去打工，去挣钱，然后去帮助其余的要帮助的人。这就是一种回报。她不可能给甄凡钱，她能给的就只有将这种好的东西传递下去。

　　甄凡挂了电话之后，旁边的成虎就走过来，对着甄凡笑道：“我猜这个时候，肯定不是美国那边打来的，那边正睡觉呢。”

　　“一个认识不久的朋友。”甄凡将手机收好，对着成虎笑道，“今天没有你的戏份，怎么过来了？在家里闲的没事干？这可不像是你的风格啊，你可是一直都很忙的人啊！”

　　“我现在所有事情都推掉了，专心拍这一部电影。说实话，这可是和你第一次合作拍电影，可不能这么马虎的对待，放心，以后我就天天呆在片场，郭闲那边呢，我去找他说说话，他挺幽默的，我喜欢他！”成虎说着就拍了一下甄凡的肩膀，朝着郭闲那边走了过去。现在两人都没有戏份，主要是赶甄凡和杨脂的对手戏。

　　冯大然这时候正在给杨脂说戏呢。甄凡的拍摄到时没什么，他很有表演天赋。但是杨脂就不行了，她虽然现在小有名气了，但是表演上总是有点儿瑕疵，不是很入戏的那种。而且甄凡表现的太好的话，无形中一开始就给了她巨大的压力。所以冯大然不得不停下来，给她专门的辅导入戏了。而且也是为了明天的一场亲热戏，两人有吻戏。按照冯大然的说法，他不想用借位拍摄的方式来表现，而应该是用很真实的很激烈的那种方式。

　　冯大然为了这部电影也是拼了，他可不在乎侯忠军会怎么想，不过大家都是电影人，觉得在这方面应该没有什么意见，不过他在拍摄之前，还是在侯忠军面前提过，侯忠军也没说什么，所以他不会有心理负担。估计甄凡也没有什么心理负担。毕竟他和侯忠军来说，他不会忌讳侯忠军什么，何况侯忠军对甄凡还是挺尊敬的。

　　之所以要一开始拍吻戏，就是想让双方都能够尽快的通过这个消除两人之间的那种陌生感。不得不说，冯大然为了这部电影还真是敢想敢做。所以现在他就在帮助杨脂，尽量的早点儿融入到戏份当中去。

　　过了一会儿冯大然大声的喊甄凡，示意甄凡已经准备好了。于是甄凡就走了过去，看了看杨脂，先前他对杨脂的表演也没有报什么太高的期待，现在已经证实，事实上确实如此。见甄凡走过来，杨脂有些不好意思的对甄凡说：“甄哥，对不起，我……我会尽力做好的，真的对不起！”

　　甄凡就笑，他也不想给杨脂太大的压力，既然接受了她参与到电影里，那么也就要接受她的表演，所以就点点头，宽慰她说道：“其实还不错，所以别那么客气，如果你老是将我当成所谓的奥斯卡影帝的话，那么你永远和我协调不好，我们是朋友，所以无论拍什么戏份，我们都应该互相帮助，对吗？”

　　“谢谢你，甄哥！”杨脂笑了，“刚才冯导也说了，你是我男朋友，那么现在你就是我男朋友了，所以我肯定不会在对你客气了。”说着自己就笑了。


第1427章 姐弟的想法

　　第二天的戏份，冯大然也做足了准备，杨脂也做足了准备。拍摄的时候，两人都比较投入，所以几遍就过了。两人也并没有什么尴尬的。两人都不是菜鸟了，都是比较专业的来对待这种戏份的，过了之后，杨脂对甄凡鞠躬表示感谢，这才引来甄凡对她开玩笑。

　　在京城的戏份大约十来天就能够拍好，在拍摄到第五天的时候，忽然来了两个探班的，而且是来探望甄凡的。是潘苇和潘樟。对于姐弟俩的到来，甄凡已经猜到了。潘樟的康复对潘苇来说是个巨大的幸福。她心里决定，无论如何都要亲自过来。也不管甄凡提出什么要求，她都能够接受。

　　而潘樟也特意要过来，一是要亲自对甄凡说谢谢，说实话，在知道必死之后，却又能奇迹般的活下来，对每个人来说都是一种巨大无比的幸福感和幸运感。这一点他必须得来。再就是甄凡是不是对他姐姐有什么非分之想，尽管之前判断没有，但是他还是觉得有些不放心，跟着过来了。这俩姐妹还真是一种非常复杂古怪的心里。

　　甄凡请了假，准备和潘苇姐弟离开。甄凡直接将两姐弟带到了一家火锅店，将车停好之后，然后就进入到了饭馆里笑着说道：“反正到了饭店了，我们边吃边聊吧，对了……我点了鸳鸯火锅，潘樟就涮点清淡的。”

　　“我觉得辣的也能吃！”潘樟就笑着说，“感觉身体很棒，青羽子道长真是神仙一样的人，谢谢甄哥，大恩不言谢，以后只要甄哥有什么吩咐，我一定赴汤蹈火……”

　　“说什么呢？”甄凡就在旁边拍了一下他的脑袋，忍不住就笑着，“电视剧看多了吧，什么大恩不言谢的，还赴汤蹈火了，现在我们就在赴汤蹈火。你觉得我现在还需要你来报答我什么？我什么都有了，不需要报答，你安心过你的日子就好了！”

　　潘苇赶紧说道：“我们也有我们自己的一番心意……”

　　“算了，别说这个，越说越不靠谱了。说实话，你们只是我慈善机构开张之前支助的对象，这不是怜悯，也不是图回报，而是一种爱心的传递。你只要帮我将这种理念传递下去，就算是回报我了，明白了？”甄凡制止住了潘苇的话。

　　“谢谢甄哥！”潘苇赶紧低下头，说了一句，在等汤的一会儿，她有些期期艾艾地说道，“我……我也想这样做，可是我不知道该怎么传递这种……”

　　甄凡就笑了，对着潘苇说道：“也别想着要怎么做才好，我给你一个机会，我在沪海市即将成立一个慈善机构，你去那里帮我做事。但是一点，在那里面做事情肯定很辛苦，要做各种调查，要去很多可能很贫困的山区，如果你能够吃苦，那你就去。我会作为正式员工来聘请你，给你开薪水。当然……我们的薪水会很高，不能让做这样事情的人吃亏。”

　　“这……这……”潘苇一愣人，然后就张口结舌起来，还有这么好的事情？她看了看甄凡，又看了看自己的弟弟潘樟，有些犹豫起来了，因为是要去沪海，所以她觉得自己离开之后，弟弟潘樟的生活可能就成问题了。

　　“没事，姐姐，我去吧，我反正还要继续去读书的。我住校也行啊。”潘樟觉得这对姐姐是一件好事，所以极力的劝着潘苇，“甄哥给我们这个好的机会，我们总得为甄哥做点什么。要是今后我读书出来，也帮甄哥做事！”

　　甄凡就笑了，摇着头说道：“别老是帮我做事啊？你自己有自己的生活，还有……我这里也不是随便招人的，你可知道，虽然辛苦，但是薪水绝对是很高的，要进来，你还得等到时候公司的人来招聘你，合格了才能用你！”

　　“我绝对保证我自己能够合格！”潘樟就嘿嘿的笑，然后脸色一整，对着甄凡说道，“甄哥，不瞒你说。经过这次病痛的折磨，我想通了。一般人体会不到这种孤立无援的绝望的心里，但是我懂。所以如果我去做这些事，我会比一般人更加的有耐心，有毅力，更能和那些需要帮助的人沟通。这是我的特殊经历教会我的，一般人也学不去的。”

　　甄凡就点点头，这时候火锅来了，姐弟俩坐在一边，甄凡坐在一边。甄凡就对着潘樟点头说道：“听你这么说，我觉得还真没有白救你。是个懂得感恩回报的人，不是回报我，而是回报整个社会。挺不错的，我觉得这就是一种成熟的表现。不过还是得先读书，得考上大学才能过来，不然……你这文化素质可就跟不上了。”

　　“行，听你的，甄哥！”潘樟兴奋的点点头。他此时的心情已经非常好了，也不想什么甄凡想要占他姐姐便宜的事情了。他觉得人生有了目标，所以浑身也就有了动力。这种感觉比病刚好的时候那种兴奋，更加的强烈。

　　“好了，锅开了，涮东西吃！”甄凡挥动筷子，开始大快朵颐。两姐弟也放开了胸怀，也开始无拘无束的吃起东西来。整个吃饭的过程，三人是有说有笑，直到吃完之后，三人还聊得非常的火热。主要是甄凡讲，两姐弟问。他们对甄凡的经历非常的感兴趣，最后分手的时候，甄凡开车将两姐弟送回了家，自己也顺便回去。一路上，甄凡让潘苇现在家里等候消息，至于去KTV上班的事情，如果考虑到经济困难的话，可以先去，但是甄凡会给秦德贵打电话，照顾一下，不要让潘苇受到什么骚扰。

　　刚回到家，看到甄凡离开，潘樟一转身，就看到姐姐潘苇还对着甄凡离去的方向看着有些发愣的样子，不由得就干咳了一声，这才让潘苇回过神来。她嗔怪的瞪了潘樟一眼，然后就进了屋子里。

　　“姐，你打算怎么办？”潘樟看姐姐坐在客厅里有些儿发呆，就主动做到了她的身边问道，“我看你今天有些魂不守舍的，你是不是有什么事情憋在心里？你可以和我说说啊，我知道……应该是为了甄哥吧？”

　　潘苇看了弟弟潘樟一眼，叹了一口气说道：“我不知道，只是觉得我们俩欠他的太多了。他又是帮你治病，又是让我去沪海工作，刚才你也听到了，这个工作是什么工作了吧？做慈善，这也是我想要做的事情，而且还有那么高的薪水。我……我都不知道怎么报答他了！”

　　潘樟叹了一口气，对着姐姐说道：“这些天我没有和他怎么接触，虽然觉得他是一番好意，但是总觉得他只是个有目的的有钱人。姐姐很漂亮，这也是以前那些有钱人接近你的目的，所以我开始对他的感官不是很好。他给我治好了病，我很感激他，但是因为这个就让姐姐付出代价，我又很不甘心。”

　　“胡说什么？”潘苇的脸有些发烧了，忍不住白了弟弟潘樟一眼。

　　“我说的是事实。”潘樟急着说道，“经过今天的解除，我对他又有了新的看法。或许他是真的那种不图回报的人，也觉得他非常的有人格魅力。所以我现在对你做出的任何决定都没有什么意见。我尊重你的选择，我也相信，他肯定不会选择伤害你！”

　　潘苇的脸色血红血红的，她忍不住就啐了潘樟一口，哼了哼，说道：“一顿饭就将你收买了？就将你姐姐往火坑里推是吧？真是个白眼狼，白疼你了！”

　　潘樟就急了，赶紧分辨说道：“怎么能这么说呢？这哪是火坑啊，就算是火坑，你要跳，人家还不一定让你跳呢。我还不知道你心里，你是我姐，我看得出，你现在已经不是纯粹的感激他了，你心里想什么我会不知道？”

　　“胡说八道，胡说八道，真是个混小子。你怎么这么说姐姐？”潘苇哼了一声，然后起身，不打算和潘樟说什么了，直接就进了房间，然后说道，“从今天开始，你睡客厅，我睡房间，男女有别，待会儿，我给你客厅开个铺！”说着就进房间，将门关上了。

　　潘樟摸了摸头，对着莫名其妙生气的姐姐，有点儿不知头脑。不知道姐姐到底心里想什么，现在他一不好确定了。难道自己真的说错了？想了想，只好自己打开了客厅里的一部老式的电视机，打发时间。

　　潘苇回到房间，呆呆的坐在椅子上，她觉得自己对甄凡应该是纯粹的感激之心，不存在什么其它的想法，但是弟弟的话，却老是回荡在自己的心中，这种莫名其妙就有了的期待和惶恐让她有些不知所措。

　　是的，在弟弟治病的这几天，她心里总有那么一点小期待，希望能够在青羽子来的时候，也能够看到甄凡。但是她还是失望了，等弟弟的病好了之后，终于有理由去见他。心情居然很激动，也很期待。

　　“这是不可能的，他那么有钱，是不可能看上我的，而且……而且……他是有未婚妻的人，还有跟人传出过绯闻的，他很花心……他一定不会喜欢我……”这些自相矛盾的信息老是在她的心里翻腾。因为她这几天花了一些时间来搜集甄凡的一些消息。


第1428章 关于孩子

　　在京城拍戏的日子过的很快。这部戏的好处就是大部分的戏份都是在京城拍摄完成，然后转战浙海影视城，不过在离开之前，甄凡打电话给安姐，让她尽快的回到沪海市，搭建慈善机构的班子。而且也顺便将潘苇介绍给了安姐。这也是让安姐有个帮手，一个人不至于那么累。毕竟一切都在草创阶段，各种个事情都会很多，尽管沪海市政府开了绿灯，但是各种手续还是要到位的，这都是要跑断腿的活儿。

　　所以在甄凡离开京城之前，他把安姐的电话号码留给了潘苇。方便她们两个人直接的联系，并且让潘苇提前熟悉一下业务，在网上或者图书馆查查资料，学一学慈善机构应该怎样去做。算是要做足准备吧，她将主要负责一些具体的工作。

　　只不过在甄凡离开的时候，潘苇那欲言又止的表情让甄凡感觉到很奇怪，不过他没有多想，就和她匆匆告别，也剧组一起去了浙海的影视基地。在浙海的影视基地，剧组早就花了一段时间，对一些场景进行了改建，然后拍摄一些追逐、爆破等火爆的戏份。

　　杨脂确实是比较有表演天分的演员，在这一段时间里的表演，越来越娴熟，也越来越投入。这也使得拍戏的进度越来越快了。或许是甄凡的表现给了这个女孩子压力，所以每天都能看到她在拍摄结束之后，或者自己的戏份还没有到的时候，一个人背台词，揣摩角色，基本上不做什么其他的事情，有点儿痴迷的味道了。

　　在六月份的时候，甄凡的戏份基本上已经拍完了。这也是冯大然为了照顾到甄凡，而特意提前拍摄他的戏份，于是在甄凡的最后一个镜头顺利拍完之后，剧组给甄凡开了个欢送会。不过这个欢送会是在浙海市进行的。剧组的主要成员都去了浙海市。

　　先是吃饭，吃饭的钱是甄凡掏的，他觉得这段时间，剧组为了赶自己的戏份，都是很拼，就冲这个，也得请他们吃个饭才是。于是先是在大酒店里，吃海鲜，海吃，然后就去酒吧里海喝。按照甄凡的说法就是，尽量的吃，尽量的喝，不用提他省钱。

　　冯大然微笑着看着甄凡宣布之后，众人欢呼庆祝的场景，然后就示意自己这一套人去另外的地方玩儿去。主要就是找个KTV唱歌。成虎的兴趣很高，还让KTV的经理将这里请来表演的日本艺妓来包房里进行表演。

　　这些日本的艺妓并不是日本顶级的，而是通过一些商业渠道，引进到了中国来，靠着在各大KTV和酒吧进行表演赚钱。不过根据国人的心里，外来的都是好的，到时能够赚到比日本多一倍的收入。在中国的生活也没有日本那么压抑和辛苦，所以这些艺妓们很多人都不想回去，或者短时间里没有人计划回去。成虎经常来影视城拍戏，早就对这些是比较熟悉的了，冯大然更是清楚。

　　不过甄凡是第一次。其实艺妓的舞蹈还真没什么看头，甄凡看着她们，倒是忽然想起了在日本的桥本园和美池菊子。自己好像很长时间没有和那边联系了，到是桥本园和美池菊子偶尔打个电话来，但是自己都没有接到。后来也没有回电话。所以现在有点儿寂然无声的意思了，不知道她们现在怎样了。

　　想了想，甄凡就对冯大然说了一声，然后就去包厢外面打电话。第一个电话是打给桥本园的。电话接通知后，那边传来了惊喜的声音，然后就是带着啜泣的哽咽的声音。桥本园喜极而泣了。

　　“您现在还……还好吗？”桥本园的声音传过来，有点儿哽咽，也有点儿怯怯的，她永远是对甄凡那么客气，就像是对待家里长辈一样的客气，但是每次亲热的时候，却又极力的迎合，端庄与妖媚的综合体啊。

　　“我很好……那个……我就是问一下，有时间的话，我来看你！”甄凡自己都有些不好意思对桥本园提什么去洛杉矶看自己的话了，“好好保重自己的身体，如果有什么事情，就给我打电话，我会尽力给你解决的。”

　　那边沉默了一会儿，然后就传来了桥本园有些犹豫的声音：“甄君，我……我想要个孩子，如果可以的话，我想要个我们俩的孩子，拜托了！”

　　这话一说出来，甄凡顿时就愣住了。本来只是问候一下，怎么突然就跳到这个话题了？他犹豫了一下问道：“出了什么事情了吗？”很显然，桥本园这样子很不正常。

　　“没有出什么事情。”桥本园的声音有些期待，也有些颤抖，“我……我就是想要个孩子。我知道……菊子小姐也有这样的想法，如果可以的话，我们都想要个孩子，只要这个孩子是您的就行了。我们不会让孩子卷入您的家族里面。但是孩子一定会您家族的姓氏……”

　　桥本园的意思甄凡明白，就是想要个孩子，既不会参与到今后的分甄凡家产里面来，也不会给甄凡带来任何的麻烦。就是要给甄凡生个孩子，就这么简单。甄凡不由得愣住了，这是什么节奏？而且桥本园还提到了美池菊子。难道这两个女人见面了，而且还能够推心置腹的交流心得？这……也有些荒诞了吧？

　　想到这里，甄凡几乎马上就打消了立即回到洛杉矶的打算。这得在之前去日本一趟啊，得将桥本园和美池菊子的事情解决了，这样才能让甄凡安心的回到洛杉矶去。桥本园那女人，肯定是经历了什么不平常的事情。

　　给桥本园打了电话之后，想了想，决定不再给美池菊子打电话了，反正自己明天就要去日本了，于是就回到了包间里面。包间里的日本艺妓已经离开了，郭闲在那里搞笑的唱歌，让里面的人起哄欢乐呢。

　　见甄凡来了，郭闲还起哄让甄凡和杨脂喝个交杯酒，还笑着调侃：“都是男女朋友了，喝个交杯酒让我们见证见证。”于是成虎也起哄，冯大然就在一旁鼓掌，两个配角美女也在旁边喝彩，于是就喝一个吧。

　　杨脂和甄凡搞熟了的，在拍戏之后也有了很多的默契，于是就大大方方的端起酒杯，挽起甄凡的手臂，两人同时喝了，甄凡还主动亮了亮杯子，又引起一阵叫好声。然后杨脂又端起两杯酒朝着甄凡走过去。

　　“甄哥，别的不说，这次拍戏甄哥就像是我的师父一样的带我，我心里很感激，这一杯酒，我敬您，希望您不要嫌弃！”杨脂将一杯啤酒递了过去，很期待的看着甄凡。甄凡也不矫情，接过来，也一饮而尽。

　　杨脂又邀请甄凡合唱了一首情歌，又让包厢里的人尖叫喝彩。直到最后众人都有了醉意，这才结束了这次的聚会。不过这次聚会里，杨脂对甄凡表现的过于热情了一点。因为就外人看来，已经超越了一般的合作关系。大家都看在眼里，只是不敢说出来。谁也不能同时得罪侯忠军，更不能得罪甄凡。

　　不过每个人心中对杨脂的想法都不是想得很透彻，以为是杨脂想要傍上甄凡这样的新的更厉害的大腕儿。但是杨脂心里是另有想法的，她要摆脱侯忠军，在国内发展是不可能的。只有等国内有了名气之后，她就将投向国际市场，而要在国际市场试水，没有甄凡的帮助是不可能的，所以今晚她也算是卖足了力气。

　　甄凡不去管她怎么想，他也不想管这个女孩子怎么想，他在第二天一早，跟成虎、冯大然还有郭闲打了声招呼之后，就直接飞到了日本去。因为是临时决定的，所以日本方面也不知道甄凡过来了。即便是日本已经有了大群的甄凡的粉丝，也没有出现在机场围追堵截的场面，到是经常在机场守候的两个记者捡漏了，看到了甄凡，立即拿出照相机拍照，并且准备上前采访的时候，甄凡已经坐出租车离开了。

　　很快网络上就出现了甄凡到了日本的消息。如今甄凡不只是娱乐圈的名人，更是商界的大鳄，世界级的数一数二的富豪，所以日本政府也很在意甄凡是不是来日本。他们希望和甄凡在商业上的合作。

　　不过甄凡没有给他们机会，直接就去了桥本园的家。拜访了桥本园的父亲桥本近一。桥本近一对甄凡非常的客气，甚至对女儿和甄凡的这种不太正常的关系还抱着巨大的支持的态度。因为他明白，自己想要将事业做得更大，甄凡的支持是必不可少的。如果桥本园能够为甄凡生下一个孩子，那么甄凡就会是桥本家族的最大的助力，就是一家人了。

　　桥本近一和甄凡热聊。桥本园则亲自为甄凡奉茶。她对甄凡的到来感到异常的惊喜，整个人都沉浸在一种巨大的喜悦当中。她知道一定是昨晚自己说的话让甄凡过来的。她心里又充满着期待，这次甄凡是不是为了和自己完成那件事情呢？一个孩子，是的，她迫切的想要一个自己和甄凡的孩子，这种心思在不可遏制的泛滥。特别是他的父亲当面对她提起这件事情的时候，她觉得自己和父亲想到了一块儿去了。只不过一个想要发扬家族，一个就是纯粹的想要孩子而已。


第1429章 期待

　　桥本近一和甄凡聊天主要是谈到了日本的娱乐圈的一些事情，同时也将自己的家族主持的娱乐公司的发展规划说给甄凡听。说完之后，还问甄凡满不满意。这是什么节奏啊？甄凡觉得这便宜丈人可能是想要将公司今后交给自己打理的打算了。

　　果然，在说完这一些规划之后，桥本近一感慨地说道：“我只有这一个女儿，所以今后的事业也将是园子和外孙子来继承了。园子年纪也慢慢的大起来了，她自己也有点儿急，所以……”他看了看甄凡，忽然就闭口不说了。

　　甄凡无语，就看了看旁边的一脸憋得通红的桥本园，对着桥本近一点点头说道：“我会给园子一个交代的，请您放心。”说着他对着桥本近一敬茶，表示也是认可了他这个便宜的丈人，也就是意味着，今后甄凡也会对桥本家族的事业进行扶持。

　　得到甄凡允诺的桥本近一很高兴，又让佣人准备了家宴。桥本园是没有资格上桌子吃饭的，也就是他和甄凡两个，喝的是日本的清酒。因为了了一件心事，桥本近一喝得尽兴，在酒过三巡之后，他居然对甄凡提了一个要求。

　　“甄君，我希望园子能够生下两个男孩，当然如果能生更多就好，我想让一个孩子继承我们家族的姓氏可以吗？”桥本近一忽然对甄凡说了这么一句话。顿时甄凡就愣住了，然后停下了自己的筷子，看了看桥本近一。

　　“父亲！”桥本园有些急了，对着桥本近一鞠了一躬，白皙的额头都有点儿汗水出来了。她有些慌乱的看了看甄凡，对着甄凡连连鞠躬，着急的辩解着，“爸爸一定是失口说错话了，对不起，对不起。请您原谅！”

　　桥本近一被桥本园这样一搞，顿时有些明白了什么，也对着甄凡低下头说道：“对不起，这是我的错。我不该提出这么冒昧的要求的。”他也明白中国家族的一些规矩，那就是孩子必须跟着父亲姓，继承家族的事业。所以他知道这让甄凡感觉为难了。

　　甄凡愣了一下就赶紧的摇头说道：“不是……你们想错了。我是觉得这是个很好的提议，桥本家族的事业需要人继承，那么选一个孩子继承家族事业没有什么问题。我个人没有意见，还有……孩子跟着谁姓也没什么，都是我的孩子。”

　　“真是太感谢了。”桥本近一大喜，就想要伸过手去握甄凡的手。而桥本园更是暗自欢喜，这很显然就表明了甄凡对待自己的态度了。只是她没有预测到的是，这个继承了桥本家族的孩子，居然有一天会参与政治，甚至在几十年之后，还能够成为统治了日本十年的首相。这也是甄凡当初没有想到的。

　　这一晚，桥本园特别的疯，甄凡知道她想要孩子，所以尽量的配合，两个人都觉得酣畅淋漓，甄凡也不想让桥本园成为生孩子的机器，决定一次性的让她怀上一个双胞胎男孩。也算是了了各自的心愿。

　　这个女人对甄凡真的是无怨无悔，愿意付出一切。先前说还是为了开拓好莱坞市场，说是做个交易，但是自从桥本园冒着生命危险去了正在瘟疫流行的莱切小镇，不顾一切的和甄凡汇合之后，她就从来不去考虑利益的问题。将甄凡当成了自己的唯一的男人了。想到这里，甄凡还真的对这个女人有些愧疚之心。因为他们之间的感情是不对等的。甄凡对她的付出，之前更多意义的是身体上的关系，即便是后来的莱切小镇发生的那件事情后，也并没有像桥本园这样的不顾一切的去喜欢对方。

　　有点怜惜的轻抚这她光滑的肌肤。甄凡心里很是感慨。所以表现出来的温柔，让桥本园有种受宠若惊的感觉。更加的卖力尽心的伺候着甄凡。于是春风一晚，第二天醒来的时候，桥本园一摸身边的人，却发现是空无一人了。

　　整个人顿时就陷入到了巨大的失落和空虚之中，她很快的调整情绪，不让这种负面的情绪影响到自己。慢慢的穿上自己的睡衣，正要起床的时候，忽然就看到门推开了，甄凡出现在了门口，他的手里端着一个托盘，上面是一杯牛奶还有几片面包。他走过来，然后拿过一个支架，搁在床上，将托盘放在支架上，对着桥本园说道：“怎么不多睡一会儿？我看你睡得正香，所以就先去厨房给你做点吃的。昨天晚上你一定是累坏了！”说着还朝着桥本园眨了一下眼睛。

　　桥本园忽然一手捂住自己的嘴巴，内心里一股热流在不断的奔涌，然后就轰然的一声占据了自己的整个心身，眼泪夺眶而出，但是她的手捂住了嘴巴，只能发出很沉闷和轻微的“呜呜”的哭声，她被这突如其来的幸福击倒了。

　　“怎么啦？好好的，怎么哭了？”甄凡握住她的手，然后说道，“别哭了，先喝了牛奶吧。昨天……你父亲说的话，你也听到了，我们会有自己的孩子。还有……如果你愿意，你可以跟着我去洛杉矶，我们可以一起生活的。”

　　桥本园“呜呜”的哭着，然后就拼命的摇头，抬起头，满含着泪水的眼睛看着甄凡：“甄，我……我不能离开父亲，但是……我和孩子会等你，无论你什么时候回来，我们都一直等着你，也请你别忘记了我和我们的孩子！”说着居然坐在床上对着甄凡低头鞠躬。

　　这女人真是没救了。甄凡也不打算她这种恭敬的态度，只要不是两人在做那事的时候忽然间对你鞠个躬就好了。也就随他了。甄凡将牛奶放在她的手上。桥本园对着甄凡感激的看着，然后慢慢的喝着牛奶，也不知道是热牛奶的作用，还是这女人感觉到了莫名的幸福，脸上慢慢的就爬上了胭脂一样的红润。

　　桥本园真不愧是日本第一清纯玉女，是国民偶像第一的女明星。这样的姿态，还真是美得不可方物。让甄凡见惯了各种各样美女的，对美女有了很强免疫力的人都忍不住呆住了，然后伸出食指和大拇指，轻轻的捏住那柔腻得一塌糊涂的雪白的下巴，然后就吻了下去。于是牛奶还没有喝完，一场大战就开始了。

　　整个早上，即便是起床了，坐在客厅里，桥本园也是低着头，不敢看甄凡的样子。等甄凡吃完了早餐，她就上前来收拾。甄凡坐在沙发上，桥本园就给他煮咖啡。整整腻了一个上午，桥本园亲自下厨，给甄凡准备了一顿丰盛的中餐。这要是日本那些宅男知道自己心目中的清纯的女神，不止晚上给人暖床，还要素手调羹，为甄凡做饭，还不捶胸顿足，痛哭流涕，高呼上天不公？那甄凡拉仇恨的功夫就太深了。

　　等中餐吃完之后，桥本园就对着甄凡说道：“甄君，您现在应该去看一看菊子小姐，您对她非常的重要。我也拜访过她，您在她心目中，就是她的全部。我和她聊过，她也很想有个您的孩子。如果您方便的话……”

　　甄凡不由得有些汗颜了，这自己已经完全变成了人形播种机了。不过说实话，美池菊子和桥本园是同一类型的人。她对自己认定的了男人就不会改变的，尽管甄凡一年到头也来不了几次日本，也见不了她一两次，但是她始终没有改变初衷。一直在等候着。以后可能还会等下去。美池菊子是甄凡在日本完全是无意识留下的一个女人。是一夕风流之后结下的一个果实，如今这个果实正在成熟。

　　“你是说……你和美池菊子交谈过？你怎么知道美池菊子的？”甄凡不由得瞪大了眼睛，他一直以为桥本园不知道美池菊子这个女人，就算知道，也不会去喝她有什么联系。但是现在看来，这就是个错误，即便是最温顺的女人，为了自己的男人，什么事情都会干，也都干得出来。

　　桥本园一听甄凡追问，顿时有些慌张了，想要辩解，但是却有些手足无措，迟迟地说道：“我……我只是感觉到……直到有一天，我和她就那么在街道上巧遇了，因为她在你的一张海报上看了很久很久，让我觉得……她和你是不是有故事……所以我请她喝了一杯咖啡……后来的事情……就是这样了！”

　　甄凡一追问，桥本园就老老实实的全部都说出来了，并且一个劲的鞠躬道歉。这让甄凡有些哭笑不得，摆了摆手说道：“算了，这是我的问题，不是你的。我出去一下，晚上回来，以后……算了，你们想见面就见面吧，我不会约束你们的。”

　　“非常感谢甄君的理解。”桥本园再次对着甄凡鞠躬，然后轻轻的移到甄凡的身边，在甄凡耳边低声地说道，“甄君，如果……您允许的话，请把菊子小姐带来吧，今天……今天晚上，我可以……和菊子小姐一起招待您的！”

　　说这话的时候，桥本园雪白的脸上，那种胭脂色的红润犹如血色一样的鲜艳明媚。但是这样的带着无限遐想的话，也让甄凡愣住了，自己居然还有点儿期待似的。


第1430章 送别

　　美池菊子每天正常的上班下班。每天过着非常规律的生活，没有男朋友，没有亲友，也没有闺蜜，一个人就像是孤零零的生活在东京城，每天待人都是笑眯眯的。她甚至都没有戴什么首饰，除了修长的脖子上的一块玉佩。这是甄凡上次来的时候送给她的，她一直都戴着，她有种感觉，就是戴着这个玉佩很舒服。

　　今天她是白天的班，从酒店下班，她就挤上了电车。她现在很有钱，因为甄凡的吩咐，梅丽莎每月都从甄凡的私人账户上拨一些钱给美池菊子。一个月两万美元，一年也就是二十多万美元，并且还在东京最著名的住宅区涩谷区惠比寿地区买了房子给她，光是买房子的费用都差不多花费了一百万美元。

　　住宅是一栋精装修两层的带车库的小楼，面积比较大，住起来很舒服，后面还有个小泳池，前面有个小花园。这样的住宅是属于比较富裕阶层的了。东京人多地价贵，所以能拥有这样的地方也是很有钱的有钱人才能。所以这住宅区的都是一些有钱人。

　　美池菊子完全可以用甄凡每个月发给她的钱来买一辆高级汽车。但是她没有。那些钱，她一分都没有动，都存在那里。如果不是为了方便以后甄凡找到她，她甚至都不想搬到这里的，因为这个她还换了一家酒店做前台接待员。而且酒店就距离住宅区不是很远。三站的电车的距离就可以到了，很是方便。

　　“菊子小姐，您回来了？有位先生找您，正在那边的树下等您，就在你的住宅的下面。要不要我陪着您一起去？”一名看起来很年轻的女孩，穿着一条很短的裙子，两条白腿露出来，手里还牵着一条看起来很名贵的白毛的狗，“看起来好像是一个明星，是您男朋友吗？他可真帅，您真有福气！”

　　这个女孩子平常和美池菊子认识，但是不是那种很熟络的朋友，都是住在这里，平时上下班的时候能够遇上这个女孩子，就是能够打招呼的那种。美池菊子听女孩子这么说，心都快跳出来了，她想早点儿过去。但是被那女孩子缠着了。

　　“能不能介绍给我认识？”女孩子嘻嘻的笑着，很上心的问着，“他是明星吗？我觉得他很像是那个甄凡，如果是的话，那您就真是太幸运了。当然……这是不可能的事情，他可是好莱坞的大明星呢，又是世界上最有钱的人之一，我的天，如果我的男朋友是那样的男人的话，我都会幸福的死掉的！”

　　美池菊子很想说，他就是的，他就是甄凡。他是我的男人。然后看着这个女孩子羡慕的要死的眼光，很幸福的去和自己的男人相会。但是她还是拼命的忍住了，因为这会给甄凡带来麻烦，也会给自己带来麻烦。她想过着简单的生活。

　　“我要走了，对不起，对不起！”美池菊子对着那个女孩子鞠了一躬，就转身快步朝着自己的小楼走去，她的脚步很轻快，她觉得自己快要飞起来了。是的，一定是他到了，她就知道，他不会忘记自己的，他会再来的。

　　“如果可能，一定要一个孩子。”美池菊子捏紧了拳头为自己加油。然后在靠近自己的住宅的时候，就看到了那树下面的修长的身影，还有那熟悉的笑容，顿时脚一软，往前勉强走了几步之后，就要软软的倒在地上。

　　但是她并没有摔倒，而是靠在了一个强壮的温暖的臂弯里，一双迷人的明亮的眼睛自上而下的看着自己，她的脸上渐渐的绽开了笑容。最后那一抹笑容在自己的心底盛开了，是的，他来了，自己又有了依靠，那么的暖和，那么的厚实。

　　“菊子。”甄凡抱起这个女孩，然后就笑道，“我没有你的房门的钥匙，所以就在这里等你，你是要我去开门，还是你自己来？如果我去的话，把你的袋子给我，我感觉到钥匙就在里面，是吗？”

　　“是的，还是我自己来！”美池菊子赶紧的站好了，感觉到有力量支撑着自己走路了，就小跑两步，走到了甄凡的前面，在自己的包里乱翻一气，最后找到了钥匙，打开了门，自己一闪身，就到了门口的里面，对着甄凡鞠躬弯腰，“您请进，欢迎光临！”

　　这姑娘居然还对甄凡来酒店里的那一套。甄凡憋着没有笑出来，就对着她说道：“呃，这里有温泉吗？我想洗温泉了。”

　　美池菊子手一抖，就差点儿将自己手中的钥匙都抖掉了。这一句话就将两人拉回到了之前最初遇到的时候了。那时候，甄凡就是让美池菊子带着去洗温泉，然后两人就在洗温泉的地方做了超出友谊的事情。

　　美池菊子其实和桥本园是一样的人，在温柔中带着自己的主见，不会轻易被人左右，也不会轻易的放弃自己的想法。所以很自然的，她给甄凡做晚餐，然后两个人在晚餐之后就互相纠缠在一起了。

　　美池菊子明显主动很多，她嘴里小声的呢喃着：“给我孩子，给我一个孩子。”直到她筋疲力尽，这才瘫软在床上，然后用手轻轻的抚摸着甄凡，就算是这样的时候，她都还在试图让甄凡得到最舒服的感受。

　　甄凡心里感慨，难怪都说娶老婆要娶日本女人。还真是说对了。最终甄凡没有带美池菊子去和桥本园会面，因为这样他真有点儿就算是腆着脸也不好意思。

　　当天晚上，甄凡又回到了桥本园的住处，桥本园看到甄凡一个人回来，还是吃了一惊，然后就很欣慰的笑。尽管知道甄凡可能不会只是一个女人，但是她到底也只是个女人而已，她不希望在和自己的男人躺在床上的时候，旁边还有一个女人。

　　第二天甄凡要回到洛杉矶，去机场的时候，桥本园给美池菊子打电话，然后桥本园就开车和甄凡一起去接美池菊子，三个人再一起去机场。两人为甄凡送行。一直到甄凡登机，飞机起飞之后，两人这才准备离开。

　　“我送你吧！”桥本园看着美池菊子就说道，“反正我们现在隔得也不算太远了。”她这是指美池菊子搬家之后，两人确实隔得不算是太远。

　　“我自己坐出租车就好了！”美池菊子对着鞠躬道谢，她和桥本园也不算是第一次交往了，但是她总觉得桥本园和自己有些距离。她是日本的第一国民偶像，而自己不过是个普通的女孩子，就算是跟她一起分享一个男人，但是美池菊子说到底还是有种自卑的心里。

　　“就这样吧，菊子小姐。”桥本园对着美池菊子说道，“我们还可以聊一聊，就算我们的聊天对象只有甄君一个人，我觉得我们还是有很多共同的话题的。不是吗？”

　　“好吧！”美池菊子想了想，就点了点头。然后就坐进了桥本园的车，不过她还是坐在后面，这样的话，让自己不会面对面的看着桥本园，这样心理压力也就小了很多。

　　两人开始并没有聊什么甄凡，而是聊一些琐事，特别还聊到了美池菊子的工作。在说道美池菊子现在还在酒店的前台工作的时候，桥本园就皱起了眉头说道：“菊子小姐就没有考虑过辞掉现在的工作吗？甄君肯定不会希望自己的女人继续做这种工作的，毕竟在酒店里工作，会是一件很辛苦的工作。还有……一旦你怀上了孩子，再工作的话，就可能会影响到你自己和孩子的。你真的就不考虑吗？”

　　美池菊子一愣，她到是没有想那么远，孩子……好像昨天晚上才播种吧，哪有那么快呢？尽管甄凡一再的保证，一次就可以让自己怀上孩子，但是这种事情，谁能够做得了保证？她下意识的摸了一下自己的小腹。

　　“我会考虑这件事情的。如果孩子……真的有了，我会辞职，专心在家里做一个孕妇，然后等候宝宝的降生。谢谢您的提醒，园子小姐。”美池菊子对着桥本园鞠躬，现在她也知道，桥本园对她并没有什么排斥的感觉，只是在她面前有种优越感。这没什么，毕竟她是出身大家族的小姐。有着得天独厚的先天条件。

　　不过让美池菊子奇怪的是，桥本园一路上都没有过多的聊起甄凡，就是说一说自己和她的工作情况，还有今后的生活安排，以及一些安胎养娃的常识等等，这些美池菊子也喜欢听，毕竟昨晚过后，两个人心中都有了一种美好的期待。就是这种期待，让两个人的距离越来越近了，气氛也越来越好了。

　　等美池菊子下了车，然后挥手和桥本园告别后，一转身，就看到了一个人的脸，顿时吓了她一大跳，不由得“呀”的叫了一声说道：“怎么是你啊？对不起，对不起。”说着就对着那个女孩子道歉。

　　“没事，没事，刚才我看到了你从那个女人的车里下来。我怎么感觉那个女人是个大明星？可是……又是不可能啊？你怎么可能认识那么大的明星？是桥本园吧？太像了，就像昨天看到的那个，和那个国际巨星甄凡一模一样啊，我回去之后还专门和网络上的照片比较了好半天呢。你真幸运！”那女孩子一脸羡慕的说着，“这要是真的，你还不的乐疯了？”


第1431章 入水

　　太阳懒懒的照着，泳池边坐着三个只穿着泳裤躺在这样撒尿面的男人。迈尔斯、埃里克还有甄凡。一旁还有一个小萝莉帮着他们拿果汁，还乐此不疲。直到有人在大声地喊：“玛利亚，赶紧过来上课，福斯特老师在发火。赶快过来！”那个在大叫的声音是克莱儿，然后小萝莉“呀”的一声，就扔下了盘子，飞也似的朝着那边跑，果汁都撒了一地。

　　“我说……师父，你这样教孩子确定没有什么问题？”埃里克对着甄凡吃惊的瞪大眼睛，而甄凡正闭着眼睛享受这时候的清风浮云，戴着墨镜，好像丝毫不关注一样，“玛利亚又不务正业了。还是我们太有魅力？”

　　“魅力？你确定自己有魅力？埃里克，看看你的肚子，四十岁的男人并不是每个人都像是丹尼尔·格雷克的，你的肌肉松弛，就像是个老太太。还有……你在秃顶吗？我看到你的额头皮了，真够恶心的！”迈尔斯没事就调戏埃里克，他端起了旁边摆放着的果汁，喝了一口，摇着头，“要是来点酒就更过瘾了。”

　　“想都别想。”甄凡摇着头，摘下了墨镜，左右看了看在自己两边，活像是两大搞笑的护法金刚一样的家伙说道，“我决定过两天就去将尼斯湖里的陨石取回来，你们谁要跟着我一起去？”

　　“当然是我，我亲自藏起来的东西，当然得我去将它找出来。”迈尔斯马上就说道，很显然，以他跳脱的性子，在诊所里这样规规矩矩的上班，真是让他头痛，但是他又不得不这样去做，所以一直都很苦恼，终于又有了一个机会。

　　“不，不，迈尔斯，诊所需要你，我也需要跟着师父去长长见识，还有……你们还得防范着那个混蛋……叫什么来着？莱德尔·杜马兹……对，就是他，你觉得你能够脱开身？不，不，这是你的责任，你逃不掉的！”

　　甄凡耸了耸肩膀，对着迈尔斯说道：“确实如此，迈尔斯……你是我很看重的……”

　　“好吧，我知道了，不用每次让我做事情的时候都说这句话。老天，我感觉自己这一辈子就会老死在诊所里了！”迈尔斯装作很痛苦的样子，两只手在空中抓了好几下，然后幽怨的看了看埃里克，“你真是个幸运的混蛋！”

　　“不，你说错了，我是幸运儿，不是混蛋。还有……迈尔斯，你这一辈子绝对不会老死在诊所里。”埃里克煞有介事的说着，看着迈尔斯疑惑的看着他，“你会老死在医院里，因为师父的医院马上就要修建好了。这就是事实！”

　　“噢，该死，你真该下地狱！”迈尔斯被埃里克调戏了一下，忍不住就骂了一句，“你真是个该死的贱男，但愿这次你被尼斯湖的水怪给吃掉，然后变成屎，拉在湖水里，污染水源，你就是这样的一个混蛋！”

　　“好吧，师父，我们什么时候出发？”埃里克决定不和迈尔斯斗嘴了，转头看了看甄凡，“老实说，今天我在这里晒日光浴，还能够喝到果汁，心里一点儿底都没有，难道就是因为这件事情，我们就这样安心的享受？事情好像不太对劲。”

　　“你这样想就对了，待会儿师父会让你去打扫厕所，然后将你拉的屎重新塞进你的屁眼里，再将你放进垃圾车里，冲进大海，让你这混蛋玩完。”迈尔斯喋喋不休的对着埃尔斯说着，“还有……我是你师兄，你得尊敬我。”

　　“师兄？不，不，不，我比你年纪大，而且我的经验比你丰富，我泡过的妞比你看过的H片的女主角都要多，所以别在我面前这样说，你这个菜鸟，不折不扣的菜鸟……”埃里克毫不犹豫的就开始回敬迈尔斯。

　　“什么？你敢这样说我？我是菜鸟？你才TMD是菜鸟呢……”迈尔斯也不甘示弱，两个人就再是在泳池大声的争吵起来，最后就发展成为推推搡搡的，终于埃里克干不过更年轻的迈尔斯，被他推了一把，一个站立不稳，就要掉进水池，这家伙一把拽住了正要得意洋洋的迈尔斯，两个人顿时一同就栽进了水池里。

　　即便是栽进了水池里，还是不停的在争吵。好吧，这是这两个家伙的常态。甄凡吹了一声口哨，然后就施施然的离开了这里，他才懒得管这两个家伙的事情呢，不过事先表明态度，要打架可以，但是不能用那些特殊的能力，都只能像平常人一样的肉搏，这是甄凡的规矩，不然他们肯定会死的很惨。

　　不过最终迈尔斯还是留在了洛杉矶，而埃里克和丝莉亚跟着去了苏格兰。丝莉亚非常的高兴，她觉得自己可以在那里一显身手。只有有水的地方，才是丝莉亚最能够展示自己能力的地方。现在她可以任意的控制自己的身体变化了。两个多月，基于甄凡给她修炼的道家的心法，她觉得自己对自己特殊能力的控制已经非常自如。

　　不过比丝莉亚更高兴的是埃里克。这家伙一直对丝莉亚不死心。即便是丝莉亚非常不屑于他，也是不改初衷。这家伙还真是有点儿执着。不过他对迈尔斯说的，说为的泡妞的高手的说法，很显然就是吹了个巨大的牛皮。至今他在丝莉亚的面前，还是个见到女人就犯怵的菜鸟，他才是真正的不折不扣的菜鸟。难怪泡了好几个妞的迈尔斯对他表示不服气。不过最终两人都没有分出胜负，每个人的眼眶都被打出了黑眼圈。

　　“我本来可以狠揍他一顿的！”即便是到了机场，埃里克还是喋喋不休的对着丝莉亚说着自己的战绩，“我按住了他的手，我完全可以取得全胜……他就是个不折不扣的混蛋，我这次只是给他一个教训，你放心……丝莉亚，不管是谁靠近你，我都会让他……”

　　“够了，埃里克，我希望你能明白，我不可能会喜欢你，而且我是你的师妹，师父说了，同门的师兄妹是不可以谈恋爱的，何况我还不喜欢你，够了，别说这个，我想静一静，好吗？就这样！”说着快步跟上了甄凡。

　　“你真不考虑？”甄凡看着丝莉亚跟了过来，就忍不住侧过头看了她一眼。

　　“师父……好吧，我可以对此事表示沉默吗？”丝莉亚有些无奈的看了看甄凡，然后耸了耸肩膀，“从现在开始，我拒绝讨论任何关于这个方面的事情，好吗？”说着就快步的越过甄凡，朝着贵宾室走过去。

　　“师父，她怎么说？”埃里克快步走到甄凡的面前，对着甄凡很期待的看着说道，“丝莉亚是怎么对你说的？我感觉她对我的态度在一天一天的在改变。”

　　甄凡对着这莫名自信的埃里克耸了耸肩膀，摊开手说道：“是的，是的，你说的非常不错，她现在越来越讨厌你了，这就是现实，伙计，看开点。”说着也跟着就走进了贵宾室里。很快埃里克跟了上来。但是看了看候机室里的丝莉亚，到底没敢吱声了。

　　到达尼斯湖的时候，正是傍晚的时候，甄凡根据迈尔斯提供的信息，很快就用自己的感应锁定了陨石的方位。心里面有了数，就只等找个时间，将陨石找出来了。不过他也锁定了那几头怪兽，因为它们的身上也带着那种陨石能量的气息。

　　旅馆不是很大，木质结构，布置的挺不错的，一进门就可以看到各种各样的图片，大多数是取自于那部好莱坞电影里的图片，怪物的图片也是那样。这和甄凡感应到的有点儿不同，但是大致的轮廓还是相同的。

　　当天晚上，甄凡就将坐标告诉了埃里克和丝莉亚。对着他们说道：“能量陨石你们也知道是怎么回事，它能够改变每一个人。让这些人都变得特殊起来。你们都是受到这种能量陨石改变过的人，所以你们学会用相同的能量感应说定陨石的位置，并且将它打捞出来。但是因为溶洞已经塌陷了，你们必须用炸弹将那里炸开，明白了吗？”

　　甄凡决定将这个任务交给他们两个，主要也是为了对他们进行培养和训练，所以埃里克和丝莉亚都点头同意。他们也不愿意失去这样的一次机会。于是到了晚上半夜的时候，甄凡将东西贮备好，埃里克还有全套的潜水设备，蛙人套装，至于丝莉亚，则根本就不需要这个，她在水里，就是女王。

　　晚上的尼斯湖上偶尔有巡逻艇形式而过，主要是为了防范有人晚上在湖面上做出一些惊人之举，曾经有人在晚上的时候，用深水炸弹，试图将水怪炸死，结果自己被炸得粉身碎骨，从此之后，夜晚的巡逻也加强了很多。但是这对于甄凡他们来说，根本就没有什么用，他能很好的隐藏他们所作的一切。

　　埃里克穿上了潜水衣服，将氧气罐和面罩戴好，看了看甄凡，然后一个后仰翻身，从小船里落入了水中。而丝莉亚则将自己的紧身衣紧了紧，然后对着甄凡眨了眨眼睛说道：“我去了，师父，好好的看住我啊！”说着还调皮的对着甄凡皱了皱鼻子，也将身子慢慢的滑入到了水中，身子往前一扑，一条巨大的尾巴忽然就搅动了湖水，然后就悄然不见了。


第1432章 救不救

　　相比于在水里谨小慎微的埃里克，丝莉亚就轻快多了，她一路上就遥遥领先了埃里克，然后到了溶洞那边，果然溶洞已经塌了，在坐标附近，她们也能感受到和自己本身相同的能量流动，不过很微弱，估计是因为溶洞倒塌和迈尔斯做了一些遮掩的缘故。丝莉亚在洞口边等了一会儿，埃里克还没有来，炸药在他那边。

　　过了一会儿，埃里克才游了过来，两人安装了炸药之后，引爆顿时将溶洞那边炸开，埃里克迅速的利用这个时间就过去，根据两人的感应，马上就找到了陨石的位置。将陨石用甄凡给的一个木匣子收好。顿时这里面的能量辐射就被隔绝开了。

　　两人一转身，就看到了一个巨大的黑影朝着他们过来。丝莉亚速度很快，一把就拎着埃里克避开，那巨大的黑影也停了下来，看起来应该不是什么岩石之类的，而是一头生物，这么庞大的生物，那就只有尼斯湖水怪才有这个可能。

　　丝莉亚在水底的视线和在岸上是差不多的，能看得很远，穿透力很强，而且她还有项特殊的技能，那就是超声波，这个东西能杀人，也能用来探测各种物体。就像是海豚。而丝莉亚的这种功能，比声呐更加的精准，距离也更远。

　　“我们走，它好像不会攻击我们！”丝莉亚通过无线电和埃里克联系，然后两人开始往原来设定好的地点游过去。他们刚游走，这时候就听到隐隐约约的水面上的轰鸣的声音，还有一束束的光柱照进来，很显然这里的爆炸声惊动了沿岸的警卫人员，他们甚至出动了直升机，朝着刚才爆炸的区域赶过来了。

　　毫无意外，他们已经迟到了，甄凡和丝莉亚还有埃里克都测算过了，所以两人顺利脱身，然后半个小时后，在预定的地点登陆，甄凡早就等在那里了。埃里克还没来得及表功，就别甄凡裹挟着，一阵风一样的从原地消失。

　　耳朵边就像是雷声轰鸣，因为景物晃动的比较厉害，所以两人都感觉有点儿不适应，等自己的脚落在了实地之上后，两人都晕乎乎的东倒西歪的去卫生间里呕吐去了。好不容易适应了一点，就被甄凡拎到了房间里。

　　“我们拿到了，师父！很强烈的能量辐射。我感觉自己都有点儿受不了了！”埃里克对着甄凡笑嘻嘻的说着，伸出手，打算将那陨石的木匣子从自己的背包里取出来，但是摸了个空，不由得大惊失色，正要四处寻找，就听奥丝莉亚忍不住“扑哧”一笑，抬头一看，甄凡已经将那个盒子拿在了手里，也不知道他怎么做到的。只得讪讪的看了看丝莉亚，做了个鬼脸，不出声了。

　　甄凡将木盒子打开，将陨石拿出来，双手一张，顿时那陨石就浮现在了空中，外层包裹的坚硬的石块纷纷的脱离，最后就是一块散发着幽光的石块。一种强大的能量顿时两埃里克和丝莉亚两人都感觉到了巨大的压力。有点儿喘不过起来。

　　甄凡手一收，顿时那块陨石就到了甄凡的手里。再松开的时候，就已经不见了。他感觉这种能量陨石对自己起的作用并不是很大了。他现在需要的是，如何用道家的心法将能量完全融于自身，然后再融入到整个自然之中。最后达到成为自然的最高境界。

　　“别看了，这种能量陨石如果强行的吸收进去，那就会让你们自己变异，成为怪物，之前你们只不过受到了少量的辐射，你们看看，如果不是我，一个正在满世界传播病毒，一个还在冰冷的湖水里度日如年，所以学会控制住自己的贪心才是最重要的。我会给你们每个人一个用陨石雕刻的戒指，让你们学会隐藏其中蕴含的能量，然后让你们用道家的心法来不断的淬炼里面所蕴含的能量，让它们成为你们身体的一部分。融入到你们的自己的修为里面。这才能正确的途径，知道吗？”

　　“还真是有点儿期待！”埃里克直接就表达了很感兴趣的样子，他也知道，这些陨石虽然能量很大，但是自己真的是无福消受的。如果不是遇到了甄凡，自己恐怕已经被一些国际的恐怖组织控制住了，成了求生不能求死不得的傀儡了。

　　“我都听你的！”丝莉亚也忍不住有些期待。所以她也表达了自己很感兴趣的意愿。

　　“这次的任务非常完美。”甄凡点着头笑着，然后看了看手表，“现在那些人应该快要来了，你们各自回到自己的房间，记住……你们刚刚在睡觉。”

　　“明白！”埃里克对着甄凡做出了一个“OK”的手势，然后就换下了衣服，匆匆的和丝莉亚消失在了门口。两人回到房间，将身上收拾一下，简单的冲洗完毕之后，就上床睡觉了。刚刚睡下不久，就听到了有人在砸门的声音。

　　这边出动了军队，还有直升机不断的在盘旋。门开了，埃里克看到了一队手持突击步枪，的武装警察冲了进来，然后就四下里翻看，没有发现什么可以的现象，就对着那个显得有些手足无措的埃里克说道：“呆在这里，别轻易出门，现在整个小镇都已经戒严了。明白了吗？”那个看起来是头儿的人对着埃里克说道。

　　“我知道，我是守法的好人！”埃里克对着他眨眼。看着这些人离开，他不由得捏了一下拳头，“我真TM佩服自己，我一定是个好演员。”

　　同样的场景也发生在了甄凡和丝莉亚的身上，不过他们对甄凡就比对埃里克客气多了，因为甄凡是知名人士，而且不是一般的知名人士，而是全球最有名的有钱人、明星等等。所以负责搜擦的人进来走了一圈之后，对着甄凡说道：“非常抱歉，甄先生，我们只是为了您的安危着想。”离开的时候，还对着甄凡敬了一个礼。

　　注定他们什么也找不到，甄凡第二天一早起床的时候，四周都还在戒严，游客们很少出来晃荡。毕竟最近的恐怖组织活跃的比较厉害，而且昨晚也确实听到了沉闷的爆炸声，这让游客们有点儿担心。不过现在还没有人被获准离开这里。

　　“我们被陷在这里的了，该怎么办？”三人在小镇的旅馆的下面一家快餐店吃早餐，看着来来往往的士兵和警察忙碌着，埃里克皱着眉头，“我不喜欢在外面被人这样看着，我讨厌这种感觉。我需要自由，自由，自由！”

　　“我们听到了，埃里克。”丝莉亚被他说的烦起来了，对着他哼了哼说道，“如果只是爆炸，他们没有必要这么大惊小怪的，我觉得一定还有什么事情。”

　　“当然还有事情。”甄凡忍不住就笑，“没见到他们正在调集各种船只吗？看看那个码头上，都已经停靠了好几艘巡逻艇了，还有一艘……军舰？这应该是护卫舰了，至少是四千吨位的。还有……瞧瞧头顶上的直升机，至少有四架以上。”

　　“这是要干什么？打仗了吗？”埃里克忍不住就问。

　　“闭嘴吧，埃里克，说点儿好听的，我可不喜欢打仗，当年我是见证了美国的独立战争和南北战争，天知道死了多少人，我所在的那个湖边，都发生过战争，天知道死了多少人，很多人都死在湖里，水都染红了半边。那些人……想一想，真是够恶心的了。”丝莉亚马上就对着埃里克表达着自己的不满意。

　　“好吧，都听你的！”埃里克耸了耸肩膀，“或许是因为他们发现了怪兽也说不定啊，谁都知道这个湖里有着让人惊讶的水怪。就像我们在水里遇上的，天，我可真是第一次见到那么巨大的生物，比鲸鱼还大。”

　　“你们见到过那个水怪？”甄凡将头转向了埃里克，又看了看丝莉亚。

　　“是的，我们见到了，但是只见到了一部分，至少我只是看到了一部分，很大，我们看不到全貌。估计……得比所谓的蛇颈龙要大得多。至少我是这样认为的，如果说……博物馆里的那蛇颈龙的复原的骨架是真的话。”丝莉亚耸了下肩膀说着。

　　尼斯湖有水怪，甄凡这是比谁都清楚的，因为有陨石能量辐射出来的地方，那地方一定就有怪物，就像是坎昆的图伦神庙遗址上的羽蛇神，或者中国天池的蛟龙和荷花变成的白子荷一样，她们都是因为受到能量辐射之后，基因产生了变异而形成的。

　　“如果他们找到了水怪，我们该怎么办？”丝莉亚忽然转过头看着甄凡，“要去救它们吗？我感觉不只是一头水怪，它们很显然不想被打扰到。到时候……可能会发生一些不好的事情，不管是人类的伤亡还是水怪的……”她到是比较好心。

　　“得了吧，我们现在都困在这里，怎么帮？”埃里克就不同意了，“那么大的怪物，一旦被围攻，谁能够插得上手？我们难道要暴露自己去和军队还有警察们开战？他们有护卫舰，还有飞机，你简直是疯了。”

　　“胆小鬼！”丝莉亚忽然就对着埃里克冷冷的哼了一声，然后看着甄凡，“师父，我们到底该怎么办？要去救它们吗？我感觉它们没有恶意，对人类是这样，起码我在水里的时候，它就没有攻击我。甚至我能够感觉到它们的友好！”


第1433章 批发

　　“发现了踪迹，我们无法控制，请求支援，请求支援！”直升机上面的驾驶员不断的发出了请求支援的通话。而这时候已经有了一艘护卫舰赶了过来。这是类似于美军的濒海战斗舰的舰艇，但是护卫舰在赶到之后，就失去了水怪的踪迹了。

　　“该死，我们是去了目标！”舰艇上的一名上校军官暗自的骂了一句，大声地说道，“声呐，投下声呐，确定它的位置。直升机密切注意海面，一有动静立即报告。准备好五十七毫米快炮，一有动静，立即射击！”

　　护卫舰在湖面上行驶，但是那水怪就好像是消失了一样，声呐也探测不到什么。这是自从水怪报道之后，第一次出现真正的水怪。以前也曾经侦测到过踪迹，但是却没有肉眼看到实物，都是通过一些侦测手段回馈出来的影像。所以这次军方花费了很大的力气，反应一非常的迅速，一定要将这水怪抓住，生死不论。

　　“哗啦——”忽然一阵巨大的轰鸣声传来了，顿时在护卫舰的前面出现了巨大的波涛，就像是海啸的时候，巨大的波浪一样，这样的波浪居然高高的涌起来，超过了护卫舰然后朝着舰船席卷而来。

　　“上帝，马上拉响警报，警报！”上校马上发出了命令，然后有人就大声地喊道，“准备承受撞击。十、九、八……”还有大声的倒数的声音。所有的船员都屏气凝神，准备着最后的撞击，但是那巨大的波涛忽然就消沉了下去，军舰在余波中不断的摇晃着，让所有人都不得不抓住了手边的东西，以维持平衡。

　　“我逮住了它！”有人大声的说着，“正在十二点钟方向，速度很快，已经和我们越来越远了。两海里、三海里……速度还在加快……”

　　“立即追击，立即追击。”上校立即下令，“我的天，如果不是报数的速度快了，那这家伙在水里的速度是谁也比不了的。准备鱼雷吧。”

　　“二号发射管，鱼雷准备完毕，没法追踪到目标，重复，没法追踪到目标！目标消失……”最后那句话落下来，整个舰艇里一片寂静。很显然，这个结果可不是众人想要的，他们准备了很久，就是为了等候这一刻，但是现在看来，这水怪远比大家想的要强大的多。速度很快，能躲避声呐的侦测，体型比想象中的庞大，护卫舰在他面前都有可能被掀翻。

　　“目标消失——”直升机上面也传来了侦查人员的声音。很显然，这一切已经预示着这次准备了很多年的追捕活动已经失败了。所有人都有些颓丧，都默默的不出声。上校更是眉头紧锁，他在想自己究竟是哪些方面做的不充足，以至于让眼前的水怪都逃脱了。

　　“他们追捕到了没有？”丝莉亚一脸担忧的站在房间里，看着正临窗而立，却两眼紧紧的看着窗外远处的湖面上的甄凡，问了一句，“好像……外面有些安静了。他们是不是已经抓住了水怪了？”

　　“没有，他们是去了水怪的踪迹，我想……它能够在这湖水里生活这么多年，是不可能轻易被抓住的，它们自有它们的生存之道。所以……我们也就不要打扰它们了。如果它们哪天真的不能在这里藏身了，我们再来帮它们的，不然我们贸然的行动，说不定会让它们对我们产生敌意，好了，回去吧，你也在这里等了好久了！”甄凡转过身，将窗帘拉上，对着丝莉亚说道，“明天，我们就回去。按照现在的推测，军方在一无所获之后，必定会接触这里的戒严，我们可以离开了。”

　　果然，在第二天一早，军队虽然没有离开，还在试图发现点儿什么。但是戒严已经解除了，很多游客选择了离开。实在是太让人心惊胆战了，又是爆炸声，又是军方戒严，昨晚还听了一整夜的直升机和舰船的轰鸣声，真有点儿战场的感觉了。

　　甄凡和那些离开的游客们一起，出了小镇，然后到了附近的机场，这里没有直飞美国洛杉矶的，就转道飞行，如此一来，就耽误了行程，直到第二天的下午才到了洛杉矶。克里斯蒂娜在机场接三人回家。

　　这一趟没有什么意外，事情解决了，甄凡心情不错，亲自下厨，做了一顿丰盛的晚餐，然后一家人回来之后，连同埃里克和丝莉亚一起吃晚餐。吃完之后，埃里克和丝莉亚离开，甄凡也众人打过招呼之后，就一个人溜进了地下室里面。

　　从进去之后，一直到半夜里都没有出来。众人不知道他在干什么，但是也没有人贸然的去打扰他。即便是玛利亚想要去，也被克莱儿拉住了，现在的克莱儿经历了那么一次长途的横穿美国的壮举之后，她就开始变得比较沉稳起来，做事情也是深思熟虑。

　　早上众人都起来的时候，甄凡已经坐在了大厅的沙发上，看起来神情有点儿兴奋，也有点儿得意。看起来好像是做了一件很了不起的事情一样。克里斯汀疑惑的看着他说道：“搞什么鬼？这么神神秘秘的，说吧，做了什么坏事？”

　　“好事，绝对是好事！”甄凡说着，忽然手里就拿着一把做好的戒指，然后举起来，黑色的，都用绳子吊着，“这是用能量陨石做成的戒指，被我用手段遮住了它们的能量，不能外显，但是却能够滋养自身，提高自己的到道法修为和内在的能量。每个人都有份！”说着对着最小的玛利亚招手，小鹏还在睡觉，没有下楼。

　　“这是你的，戴上试试。”甄凡将戒指戴在了玛利亚的小手上，顿时一道光华就隐没在了玛利亚的手指中，吓了玛利亚一跳，却被甄凡拍了拍手说道，“别怕，这是能量融入到了你的身体内，你现在和这枚戒指是一体的了，想要丢掉都难。你是它的主人，知道吗？说不定什么时候，你们还能心意相通！”

　　“真的？太好了！”玛利亚拍了一下手，高兴的直跳，忽然一股热流在全身流动，让自己感觉非常的舒服，“太好了，我感觉自己有点……很兴奋的感觉，好像有温暖的水流在全身流动，很舒服。”

　　“以后每天都会这样，这会有洗毛伐髓的功效。”甄凡摸了摸她的脑袋，这小姑娘已经很了不起了，如果再加上这个戒指，甄凡不敢想，玛利亚今后会到哪一步，不过可以肯定的是，她必定会是一个让所有自认为最为厉害的坏蛋都必须打起十二分精神来防范的超级英雄。当然如果她长大后还想当个超级英雄的话。

　　玛利亚的表现让众人对这个戒指充满着期待。不过最后她们也没有失望，即便是海伦娜这样修为的人，也感觉到这戒指的妙用，如果长期戴着，说不定会在短时间内让自己有所突破，进入到更高的层级。

　　不过所有人也明白了昨晚为什么甄凡会呆在地下室那么久了，他是在为大伙儿准备这些东西。虽然像是批发一样的不要钱的发给每个人，但是心底到底是有些感动。除此之外，埃里克、丝莉亚还有迈尔斯、米娅和伯纳德都有份。甚至还为其他的几个都留着。远在蒙大拿州莱切小镇的蕾切尔、日本的桥本园和美池菊子，还有安姐，他都准备了。还真是像不要钱一样的披发着。

　　不过这些戒指被甄凡试过道术，具有了某种灵性，第一个戴上它的人会被认主，然后对主人有着滋养的作用，还有护主作用。所以这绝对是非常了不起的宝贝了。戴上这样的戒指，想要生病都难，想要不漂亮都难，想要变老都难了。

　　所以在埃里克和丝莉亚还有迈尔斯当天拿到戒指之后，特别是他们戴上戒指之后感觉到戒指给自己带来的变化，内心都充满着狂喜。这对于他们的道法的修炼非常的有效，所以得到之后，说话都有些胡言乱语了。

　　做完这一切之后，甄凡觉得自己有必要将这枚戒指亲自送到莱切小镇去。再怎么说蕾切尔已经很久没有和甄凡在一起了。不管怎样，这都让甄凡心里带着一些愧疚。至于桥本园和美池菊子的，反正自己还要回到中国做一些电影的后期的工作的，到时候顺道将东西送给她们就好了，不过那时候，她们应该都是孕妇了吧。

　　开车从洛杉矶到莱切小镇，一天多的时间，不是很赶，也能到达。甄凡没有提前打电话，他想给蕾切尔一个惊喜。也没有先落在老杰克的酒吧，而是直接去了老杰克的屋子，这个时候，她应该在家里的。不过让甄凡感到惊讶的是，屋里也没有人。

　　那么就只有一个可能了，那就是在自己在莱切小镇的别墅里。看来蕾切尔将那里也当成了自己的家。甄凡一路上开车就疾驰而去。到了别墅的时候，汽车的声音，惊动了蕾切尔，她围着围裙，从厨房里出来，看到了草坪上听着的汽车，还有从汽车上下来的那个人，一时间有些愣住了。


第1434章 有自己的想法

　　蕾切尔和甄凡就是这样的相见了。没有想象中的扑过来热烈的亲吻，也没有生气的一转身就离开，两人相对而立，直到蕾切尔忍不住“扑哧”一声笑出来，然后两个人就慢慢的接近，像是老朋友一样的牵着手。

　　“嗨，女孩，你现在还好吗？”甄凡对着她笑着说道，“对不起，我总是来的很迟，对不起，这是我的错儿！”甄凡没有说什么借口，而是直接就给蕾切尔道歉。很显然，在两人之间，说借口就太不真诚了，毕竟两人是经过了患难的。

　　“那么……为了表示你的歉意，给我做顿丰盛的晚餐吧！”蕾切尔笑着就挽着甄凡的手臂，两人朝着别墅的大厅里走去。这里的风景确实非常好，两个人就坐在楼上的阳台上，看着前面的青山绿水，有着爱人在身边陪伴，这种感觉奇妙极了。

　　“真想一辈子都这样。”蕾切尔对着甄凡感叹地说道，“只不过……这很难实现，对吗？”她将这个问题抛给了甄凡，就是要听听甄凡怎么安排自己。她知道甄凡有未婚妻，甚至还有其他的女人，所以她必须要甄凡给自己一个明确的答复。

　　“如果你愿意的话，我们可以去比利佛山庄，那里我正在建另一个庄园。一个新的非常大的庄园，我们所有人都会住在里面，今后还有我们的孩子，还有私人学校，一切都很完美，如果你想的话……”甄凡比划着对着蕾切尔说，“好吧……我知道你不愿意面对那些人，但是……你知道的，我这个人是个一直犯错误的人，做了很多错事，但是又要为这些错事负责，所以你知道我舍不下她们……”

　　“我知道，我知道！”蕾切尔点点头，“那我怎么办？是不是该一辈子就在这里等着你？我觉得这对我不太公平，但是要让我舍弃你，我觉得也对我不太公平，因为我们是经历过生死的，我们的感情就应该是这样，超越生死，那么你怎么对我？”蕾切尔不断的追问着甄凡，到现在为止，她确实想要一个明确的答复了。

　　甄凡沉吟了一下说道：“如果……你愿意的话，那个搬离的别墅，你可以住进去，这样我们就会隔得很近，我随时都可以去看你，而不用这么麻烦，真的，都是在比利佛山庄，我想他们会理解的，你也会理解的。”

　　蕾切尔没有立即回答，想了好久才说道：“到时候再说吧，现在……别谈那些事，现在……我只要现在，你是我的。”说着站起来，就走到了甄凡的身边，她穿的是短裙子，面对着坐着的甄凡，跨开腿就坐到了甄凡的大腿上。两只手臂就勾住了甄凡的脖子，“我得榨干了你，这样我才会甘心！”说着就俯下身，亲吻著了甄凡的嘴唇。

　　这两天，甄凡是快活的，蕾切尔也是快活的，他们两个就你在别墅里，那里都不去，反正别墅里有食物，有水，什么都有，就算没有，甄凡也随时都能拿出来，他的空间里装着很多东西，应有尽有。

　　两人要做的事情就是做饭、做那事儿、然后就是在湖边逗弄黛米和瑞恩。这俩家伙在缩小了提醒之后，黛米就显得很灵动，而瑞恩就显得憨憨的。这俩灵兽一直非常忠心的守护着这里，保护着蕾切尔和她的家人。

　　甄凡觉得应该更进一步的提高他们的修为，特别是他们具有的玄武本质的血脉，所以很有可能即便是不被能量陨石长期辐射而幻化成人，也应该凭借自己千年的修为而幻化成人形，从而更加方便安全的生活在这个世界上。

　　甄凡在这里足足的呆上了三天，三天的时间，让蕾切尔尝到了生平最为满足的欢愉，特别是甄凡要离开的那天的前一晚，两人几乎是通宵都没有睡觉。不知道为什么，甄凡能够在欢愉的过程中，感受到蕾切尔那颤栗的身体。是的，她内心非常的复杂，她用这种方式在发泄着自己的内心长期以来的思念、怨愤和渴求。

　　“我几乎将一年，不，几年的需求都满足了！”蕾切尔软软的趴在甄凡的身上，手指轻轻的摸着甄凡的脸，“你这一去，又将会是多久才来呢？我的爱人。”

　　“很快的，你考虑的怎样了？我的宝贝，我是说……考虑办到洛杉矶去的事情，别担心老杰克，你们可以一块儿去的。”甄凡任凭蕾切尔在满足之后，还不停的抚摸着自己的脸还有胸膛，任凭她不停的亲吻。

　　蕾切尔停下来，然后两只手支在床上，自己双手托着下巴看着甄凡，眨巴眨巴眼睛：“你是认真的，还是现在必须要我回答？我说了，这件事情我还必须想一想，你知道的，老杰克……是无论如何也不会去的，这里有他的老伙计，有他的酒吧，他哪里都不会去，他会老死在这里……其实……你不是也有产业在这里？你不是说你老了就会住到这里来？只是……你的女人太多了，如果一个别墅不够的话，为什么不考虑沿着这个湖泊再修建两三栋这样的别墅？我可以帮你的……”

　　“好主意，可以考虑考虑！”甄凡开着玩笑的说着，然后亲了她的额头一下，“好好考虑吧，其实……我也知道，即便是你选择去洛杉矶，也不会感到很快活的，因为你的生活就在这里，你的所有的朋友家人都在这里，你离不开这里……这是你的草原，这也是你的牧场，你是个女骑士，而不是养在笼子里的鸟儿！”

　　“是的，就是这样，看来你还是挺懂我的，所以……别再问我去不去的问题，如果我觉得自己可以去了，那么……我就会去的，如果我认为我不适合，那么我就会一直呆在这里，知道你老了，然后在这里养老，就是这样！”蕾切尔的想法非常的明确，特别是得到了甄凡的理解之后，她就更加确定了自己需要的是什么。

　　“就是这样？”甄凡看了看蕾切尔，迟疑了一下，“如果……你觉得委屈的话，你可以告诉我，或许去寻找你新的生活……”

　　话来没有说完，就被蕾切尔粗暴的打断了，她一拳头就砸在了甄凡的胸膛上，发出“咚”的一声闷响，然后就俯下身，张口就咬在了甄凡的肩膀上，直到甄凡“啊！”的大叫一声，这才松开，实际上皮都没有破。

　　“你这个……该死的混蛋，你就该被黛米吞下肚子里去，然后化成一团狗屎拉出来，你怎么能够这么说？你怎么能够这么想？你当我是什么？负心人或者是荡妇？我一直恪守我的信念，我终生只会有一个男人，或许会有两个，但是……那一定会是我们的孩子……是的，是我们的孩子，除此之外，是不可能的。”蕾切尔对着甄凡又捶又打又咬的，好像是在发泄怨气一样的，就像是疯了。

　　“好吧，好吧，停，蕾切尔，我保证，我也可以向你保证。”甄凡赶紧的将蕾切尔的双手抓住，然后两人就扭在了一起，甄凡将她压在身下，这样蕾切尔就动弹不了了，看着她的眼睛说道，“如果……你愿意，我们今天就要个孩子。”

　　“嗯，我听你的！”蕾切尔哼了哼，带着鼻音，让甄凡的脸上有点儿发热，“我什么都听你的，而且你不是一直没有戴吗？你一直都发泄在我的体内的，我相信……这一次我们一定会有个结果的，我们的孩子，甄……我要我们的孩子！”蕾切尔喃喃自语的说着，然后就开始一个翻身就骑在了甄凡的身上。

　　第二天醒来的时候，两人都感觉到了一点儿异样，那就是彼此之间的更加的理解和信任。甄凡轻轻的摸着她的头发，对着蕾切尔说道：“我给你做早餐，然后我们一起去镇上见见老杰克。要知道……那天我来的时候，我谁都没有告诉……”

　　“你可真是个坏家伙，老杰克知道了，一定会气得发疯，我知道他的，他很喜欢你，而且都在我面前提到过你好几次了。起床吧，今天我要好好的享受一次，女王的感觉？我的仆人，去将我的早餐端到房间里来吧！”说着晶莹玉一般的纤足就提到了甄凡的屁股上。甄凡故意的大喊着“我受伤了”，然后急急忙忙的下楼去了。惹得蕾切尔在床上“咯咯”的笑个不停，大声的说着“你真是活该”。

　　但是不管怎样？两人如胶似漆的吃完早餐之后，甄凡郑重其事的将一枚能量陨石做成的戒指给蕾切尔戴在手指上，戴的是订婚的蕾切尔的无名指上：“你是我的了，这是我给你打下的烙印，别想着从我的手里挣脱开来。”

　　“你真是个贪心的自私鬼，不过……我喜欢！”蕾切尔亲了一下甄凡的脸颊，满心的欢喜，然后看了看戒指，忽然一股温暖的暖流从手指头直透入心里，然后弥漫到了她的全身，让她感觉到就好像是在春风中一样的舒坦。

　　“很奇怪的感觉！”蕾切尔惊喜的看了看甄凡，“就好像是有某种东西进入到你的身体内，但是又不是单独存在的，和你……融为了一体，就是这种感觉，很奇怪，也很舒服，你对我做了什么，亲爱的？”


第1435章 老地方

　　“是的，亲爱的，这是你的礼物，这枚戒指会和你融入在一起，从此之后，你不会生病，不会衰老，甚至还会保护你，让你不会受到任何的伤害，也会保护你肚子里的孩子！”甄凡说着伸出手摸了摸蕾切尔的小腹。

　　“都还没有影的事情，你急什么！”蕾切尔有些嗔怪的打了一下甄凡作怪的手，然后看着甄凡说道，“我希望我们的孩子像你，除了……找女人的本事不像你之外，这是我的心愿。”

　　“也是我的心愿，除了你刚才的除了‘关于找女人’的那句话之外。”甄凡笑嘻嘻的说。

　　但是这又招来了蕾切尔的白眼，然后就哼了哼，“我会好好的教导他的，你今后的孩子肯定很多，你顾得过来吗？哼哼！”

　　两人说了一会儿话，准备去镇上了，一路上蕾切尔都在说着小镇上的一些趣事，还说到了甄凡的牧场，还有安东尼·休斯一家，威尔·法伊弗。以及牧场的营业情况。不过营业情况梅丽莎是一手掌握的，所以并没有什么可说的，但是蕾切尔说出来的话，还是显得她一直在关注牧场的经营情况。

　　到了莱切小镇，甄凡将车停在了老杰克的家门口。蕾切尔笑道：“我就不去了，你自己去酒吧找老杰克吧。”

　　甄凡耸了耸肩膀，然后就亲吻了一下甄凡，两人分开，甄凡去了酒吧。一进去，就看到酒吧里没几个人，不过他们看到甄凡，都热情的和他打招呼，举起酒杯大笑：“嘿，很久都没有看到你了，还有……老杰克，你该给他来一杯酒了。”

　　老杰克正在擦杯子，早就看到了甄凡进来，等他和人打过招呼了，然后就走出来笑道：“我早就看到你了，来一杯！”说着，就将一杯酒放在吧台上，甄凡就坐在那里，喝了一口，“我今天就要走了，不过以后会常来的，事情都忙得差不多了。”

　　“那行，喝两杯就和蕾切尔告别吧！”老杰克也举起酒杯和甄凡碰了一下，两人一口气喝干，然后又聊了一会儿，甄凡就和老杰克说了再见了，然后回到老杰克的家里和蕾切尔说了一会儿话之后，就开车上路。

　　倒是在出镇子的时候，威尔·法伊弗和他的妻子劳米·基妮亚在那里等着，甄凡到了小镇，他也知道了消息了，不过甄凡居然没有去他那边问情况，让他有些放不下心来，哪有老板过来却不问问自己的经营情况的？于是就在这镇子边等着。

　　“甄，你走得太快了，现在你可以去牧场管理中心去看看，我们在小镇上有个办公的地点，还有……在五英里之外，还有个肉类加工厂，和皮毛加工厂，我们现在自己加工，很多超市和我们都建立了业务往来，生意越做越大了。两个加工厂都请了上百的工人，还有这里的管理中心，也有十来个人。”威尔·法伊弗有点儿兴奋，将情况和甄凡汇报。

　　“噢？看来还真是发展得不错啊，辛苦你了。”甄凡对着威尔·法伊弗就点头微笑，然后就在停着的车子旁靠着说道，“不过……今天还真不能去看，以后吧，我以后会过来的。好好干。我相信你！”

　　其实现在镇子上的一些牧民也将牛羊卖给甄凡的加工厂，价钱是比较合理的，虽然肉质比不上甄凡的牧场出来的，但是却也不错，在全美的肉类同行里比的也算是上等货了，这多少也得益于甄凡对这里的牧场种植的推广。

　　“谢谢你的信任，甄，这对我们很重要！”威尔·法伊弗对着甄凡点着头说道，“不过我们一直归属H·C·D总部管理的，而且也有着自己的品牌，所以……你放心，我们的规划就是在未来的十年内，占领全美的高档肉类市场。”

　　“很期待那一天的到来！”甄凡拍了拍威尔·法伊弗的肩膀，然后对着他的妻子劳米·基妮亚说道，“谢谢你们来看我，顺便代我向你们的孩子们问好！再见，伙计，再见劳米，有空的时候，可以去洛杉矶看我！”说着就上车，和两人挥手再见。

　　从莱切小镇离开，甄凡一边开车，一边就在思考着，凭借自己现在的力量能不能打开那道门了。那个通往另一个世界的门。带着一种强烈的吸引力在吸引着自己。他隐隐觉得那个世界和自己的道法有着某种联系，也觉得那个世界和这个世界也存在和某种联系。但是一旦打开那个世界之门，自己还能不能回到这个世界来，那就成了未知数。

　　所以甄凡在做某种准备，不管是新建庄园，还是给那些女人们留下自己的孩子，都是在为最终的这个结果做准备。一旦自己打开那扇门之后，回不来了，至少有自己的孩子们陪着那些自己爱着的女人们。至少自己还能留下巨额的财富给他们。

　　那个地方，就像是未来世界一样。不过甄凡现在的修为已经到了瓶颈了，突破之日，能够成为自然的那一刻，就是甄凡打开那道神秘之门的时刻。所以在这之前，必须把该做的事情，以及所有该消除的敌人消除掉。

　　现在要做的事情还很多，譬如中医的推广问题，相信随着越来越多的州放开对中医的限制，那么最后中医一定会在世界上占据很重要的地位，和西医比肩，甚至是超过西医被全世界人接受都是很有可能的。关键在于甄凡的道传承下去了，自己收的这些徒弟有足够能力来让中医的神奇之处得到发扬光大。

　　对了，还有自己的对头，最大的威胁莱德尔·杜马兹。这家伙好像是销声匿迹了一样，既没有出现在尼斯湖，也没有出现在洛杉矶。最危险的不是面对自己的敌人或者敌人多强大，而是敌人完全让你了解不到，他现在到了那种程度。

　　如果莱德尔·杜马兹在全世界各地找打了能量陨石，如果那些能量陨石的能量都被他吸收了，那么甄凡就不能估量他到底会成为一个什么样的人了。能量可能会让莱德尔·杜马兹变异，但是到底最后变异成什么鬼东西，那还真的难以确定。

　　不过甄凡现在也最总不到他，如果自己进入到成为自然的层次，那么世界万物都逃不过他的感知，但是现在还不行，甄凡还达不到那样的高度。尽管这个世界上甄凡已经可以说是唯我独尊的境界了。

　　汽车在公路上奔驰，甄凡觉得自己现在要专心做这些事情了，然后进入到一个修行期，专心的突破自己最后的这个层次。这个层次可能是一个小时，一个月，或者一年，甚至可能是二十年或者更长时间。完全在于自己对道的领悟，这个很重要。

　　中途的时候，他停靠在了一个小镇上，然后就给汽车加满了油，然后在快餐店吃了汉堡包和喝了一杯可乐。然后就去了小镇上的家庭旅馆住宿。上次是和梅丽莎和克里斯汀一起住在这里的，典型的汽车旅馆。

　　这次甄凡又光临这里了。巧合的是甄凡住了同样的房子，房子里的摆设稍微有点变样了，电视机已经换成了液晶屏的，虽然不是很大，但是多少有了变化，当然热水器和其它的都没有变化，这让甄凡有些感慨。

　　上次就是在这里，他遇上了玛利亚，还有她的母亲亚娜·斯莫尔尼科娃，可是不幸的是，她的母亲最终还是死了，虽然甄凡帮她报了仇，但是多少还是有很多的遗憾。现在旧地重游，甄凡还是有点儿感慨。

　　坐在床上，打开电视，然后看着电视，里面都是一些很无聊的本地台，不过一则新闻还是吸引了甄凡的注意力。一个叫做詹妮丝·弗尔的美国女孩在埃及失踪了。同行的一名男性同伴托米·艾金森则在埃及东北三角洲被发现，但是这个人已经完全疯了。

　　甄凡听到这两个名字，顿时就一愣，瞬间就涌现出了这两个人的影像，只从他和詹妮丝·弗尔在英国伦敦分手之后，就没有再见面了。这个考古专业的女孩子，该不会又跑到了埃及去考察什么金字塔里的木乃伊了吧？

　　甄凡不由得一阵无语，这个女人的失踪，让他感觉到事情并没有那么简单，而托米的疯狂也让事情显得非常的诡异。这一切甄凡隐隐觉得这好像和埃及的金字塔有关联。毕竟金字塔的出现，在这个地球上，到现在为止都还是未解之谜。

　　想了想，他觉得自己应该去埃及看看，到底詹妮丝除了什么事情。不管出于什么考虑，他都不能放任詹妮丝·弗尔的安危不顾。不知道还好说，但是既然知道了，作为她的朋友，他就应该去一趟埃及。

　　想到了这点，他决定先去埃及的开罗，因为托米·艾金森已经转移到了那里的大医院，他还将面临着一系列的治疗。并且被限制离境了。因为他牵涉到了一件埃及的木乃伊被盗的事件当中去了。即便是他清醒了，也将面临着牢狱之灾。

　　这就说明，托米无论疯不疯，都必须呆在埃及这个地方了，除非找到那具木乃伊。


第1436章 两张机票

　　拉美西斯二世执政时期是埃及新王国最为强盛的时期。他是埃及最为著名的法老，也是最为强大的国王，他所征服的那些敌人都非常的害怕他，认为他是杀不死的，有着神灵保护的国王，而且他还是一名非常受人民爱戴的国王。他在埃及东北尼罗河三角洲新建一座城市为首都，并将其命名为培尔·拉美西斯。

　　传说拉美西斯二世受到过神灵的保护，拥有着长生不老的身体，活了九十多岁，却依然像是个强壮的中年男人，他勇猛作战，亲自带领军队冲锋，这一切都说明了，他真的可以长生不死一样。这在很多神庙中都有关于他的这样的记载，而且高度的一致。或许传说有时候是可以相信的。但是他还是在九十多岁的时候试了。而且最终却死于一种针对他的阴谋，他的宠姬勾结将军杀了他，用一把可以击穿他的长生不死的咒语的匕首，杀死了他。

　　但是他也是最为神秘的木乃伊，几千年之后，依然保持着神秘。他的木乃伊一直没有被发现过，发现的都是赝品，是假货。而真正的拉美西斯二世的木乃伊，居然说是放在了一个神秘的地方，以图在条件成熟的时候，重新被人唤醒，再来统治世界。

　　当然，这是传说。但是传说之所以成为传说，就在于以往的人们对此深信不疑。试想，在三千多年前，一个人能够活到九十多岁还不死，还能够带领军队作战，这绝对是绝无仅有的，除非传说的都是真的，那么一切都可以解释的通了。

　　三千多年过去了，拉美西斯二世建立的新首都已经淹没在了风沙之中，这里仅有的是一片被战火毁掉之后，又被风沙侵袭的旧址，没有居民，只有荒芜的景色。当然，在荒芜的城市的遗址中，还有被洞开的一座地宫的大门。

　　大门洞开了。然后就出了一些事情，爆炸、风暴、然后就是有人发疯了，有人失踪了，还有人死了。雇佣而来挖掘地宫的人全部死了，在地宫里躺着一百多具好像是风干了的尸体。而就在这时候，原本存于埃及博物馆的拉美西斯二世的木乃伊失踪了。尽管这么多年来，很多人认为这是一具赝品木乃伊。但是它还是失踪了。

　　“怎么样？还是这样吗？”在开罗精神病医院里，一个被单独隔离了的病人，呆呆的坐在单人床上，这个单间是为他专门准备的。门外一个看起来像是西方人的男子对着身旁穿着警服的埃及人问道。

　　“是的，真是个幸运的家伙，他不用上法庭了，也不用去坐牢！”那名埃及警察哼了哼，似乎对屋子里的那个家伙很不满意。

　　“这笔监狱里可难过多了！”那人对着狱警有些不满意的皱起眉头，“我是美国大使馆的官员凯迪·伯顿，这是提审他的手续，我们想要对他进行询问。所以……你想安排在什么地方？”说着对着狱警耸了下肩膀，摊开手。

　　狱警哼了一声，然后对着他说道：“跟我来！”说着就一把扯过那张提审单，看了看，然后就塞进了自己的口袋里，带着凯迪·伯顿到了一间比较狭小的屋子里，屋子里有两把椅子，但是灯光比较昏暗。很显然这并不是什么好的审讯室。

　　“将就着用吧，美国佬！”那人很不爽的说了一句，“该死的美国人，总是想从我们这里得到些什么。这样对古人，对神灵不敬的人就该拉出去枪毙。”虽然他说的很小声，但是凯迪·伯顿还是听到了，脸色显得很尴尬。自从埃及爆发过大规模的游行示威，并且被镇压之后，这里的人总是对西方人抱着潜在的敌意。

　　凯迪·伯顿听到了，但是他还是装着没有听到的样子。专心的等候着托米·艾金森的到来。他要了解具体的情况，如果可以的话，他想带托米·艾金森离开这里，让他去美国服刑。这才是最为关键的地方。

　　“进去吧，见见你们国家的人，或许你们有很好的交流！”狱警过来了，带着托米·艾金森过来的，然后推着他，让他进去，顺便将屋子的铁门关上了，让这里具有了一种很阴森的感觉，这种感觉让托米不由得缩了缩脑袋。

　　“我是美国大使馆的官员凯迪·伯顿。今天过来，我是想和你好好谈谈，到底发生了什么事情。你失踪的同伴到底去了哪里？如果你和我实话实说，我可以考虑一下让你从这该死的地方出来，带你会美国。你考虑清楚。”凯迪·伯顿对着托米也没有废话问他是不是真疯了，如果他能够听懂，这是最好的，如果不能听懂，他就会立即转身离开！

　　托米的脸色比较木然。眼珠子都没有挪动一下。这让凯迪·伯顿有些皱眉了，他拿起搭在椅子上的外套，站起来，准备离开了，这家伙什么反应都没有，看起来确实是疯了。对待一个疯了的人，美国政府可能不会考虑通过外交手段来将他弄出去的。

　　“它复活了，并且带走了詹妮丝·弗尔，它就那么复活了。在那个地宫里。他不是木乃伊，他从来就没有做成木乃伊，而是像真人一样的活着，他一直没有死，他抓住了她，并且杀了所有的人，所有的人都死了……”忽然托米对着走到门口的凯迪·伯顿大声的说着，“我说的都是真的，但是他们却说我是疯子。我不是疯子，求你了，将我弄出去，我不想呆在这里，这里……我不知道，整个这里都不安全，带我走……”

　　“如果你真没有疯的话，我们可以考虑，但是……你要有点耐心，毕竟……外交途径会花很长的时间，当然……我们还要去寻找那个失踪的人，詹妮丝·弗尔，我们会找到她的，无论生死，我们会的，请相信这一点！”说着凯迪·伯顿就对着托米·艾金森点点头，就离开了。这件事情能不能成功并没有一定的把握。他们也只能尽力去做。

　　“小子，跟我回去吧！”那名狱警对着托米·艾金森说着，然后提着警棍就走进了小屋子。里面传来了托米·艾金森的惨嚎声，好像他正在被人殴打。不过凯迪·伯顿什么都不能做，他要做的只能是尽自己所能，让这混蛋早点儿出来。

　　美国洛杉矶。比利佛山庄，甄凡的别墅。甄凡正在和梅丽莎通电话。他已经开始了解这次的事件的经过了。通过梅丽莎，也通过了美国的大使馆了解情况。但是情况远比他想象的要糟糕，托米·艾金森每天都会遭到虐待，真不知道他能不能撑过去。

　　“是这样的，如果……有人能够给开罗的市政府进行一项改善市政府修缮的赞助费，那么不管是谁，都可以将人带出来。”梅丽莎在电话里对着甄凡说道，“别问这笔钱最终落在了哪里，或者进了谁的口袋，你只要拿出这笔钱就行了。”

　　“也就是说，可以将他买出来？”甄凡说道，“埃及还真是个发生奇迹的国家。”

　　“是的，他们要价是五十万美元，但是据我所知，美国大使馆是不打算出这笔钱的。他们打的算盘是空手套白狼一样的将托米·艾金森从精神病医院里捞出来，但是……我可以告诉你，这是不可能的。开罗自从那次自由革命之后，几乎所有人都对西方人抱着一种审视的态度，所以我们也没有办法，除非拿钱出来。”

　　“能用钱解决的事情，就不是难事，去做吧，我要保证我到了开罗的时候，能够非常顺利的将托米·艾金森提出来。还有……让他们的人别再折磨他了，不然的话，生意告吹。好吧，就这样！”甄凡说着就挂断了电话，然后转头对着克里斯蒂娜说道，“帮我订一张去埃及开罗的机票，越快越好。但愿那小子还扛得住！”

　　“一张机票？”克里斯蒂娜对着甄凡耸了下肩膀，“我的呢？我是你的秘书……我感觉你每次都想摆脱我一样，老板，我承认我可能事儿比较多，可能会招惹你烦，但是……我是真的想履行我的职责，这就是关键！”

　　“不，你是打算去埃及考古吧？”甄凡对着她就笑了，“他们惹出来的事情，是因为发现了真正的拉美西斯二世的地宫，这次发现堪比发现埃及胡夫的金字塔一样。别说不是，不过……你要保证，别去考古，我就带你去！”

　　“好吧，我同意，你是老板，我会一直跟着你！”克里斯蒂娜赶紧点点头，不管怎样，只要去见识一下这个埃及最伟大的法老的地宫，算是一次和幸运的旅程了，然后对着甄凡比划着两根手指，“两张机票。马上就好！”

　　其实甄凡也需要克里斯蒂娜这样的考古人士跟着自己一起去，刚才不过是试探她而已，并且趁势立下规矩，这才是最重要的。两张机票很快订好了，但是不过是明天上午的，今天晚上只能呆在家里了。

　　不过顺便的，在家里，克里斯蒂娜就给甄凡补充了一下关于埃及的这个最伟大的法老的一些相关的历史知识，通过这个甄凡了解到了拉美西斯二世到底是个怎样的人，而且也对拉美西斯二世的传说产生了好奇。


第1437章 开罗之旅

　　飞机降落在了埃及开罗机场。这里的机场显得比较杂乱，出租车四处钻空子。甄凡一招手就很容易找到一辆车，甄凡说出了关押着托米·艾金森的那家精神病医院的旁边的一家旅馆。出租车司机也没有按计价器上面的收费，居然要了甄凡五十美元。甄凡示意克里斯蒂娜给钱，克里斯蒂娜哼了哼，很不乐意的掏出钱来。

　　“真不该给他那么多的，我们可以讲价的。”克里斯蒂娜说着，“这是摆明了要宰我们。”

　　“出门在外，这些都免不了的，别总是为这个生气或者动不动就惩罚他们，那么我们就将自己绑架在了道德的制高点上。如果真是这样了，那么这个世界就和你格格不入了。我都已经看透了，你难道还看不透？我比你年轻！”甄凡对着克里斯蒂娜眨了眨眼睛。

　　克里斯蒂娜耸了耸肩膀，也不认同，也不赞同，于是就跟着甄凡默不出声的朝着旅店走过去。她现在就要做一个好助理，然后看能不能在甄凡的允许下，对才发现的拉美西斯二世的地宫进行一下考古上的研究。

　　“押金五百美元，住一晚一百美元，这是最便宜的价格了，房间装修很豪华，有电视有热水，当然……还有浴室，单独的浴室和卫生间，你们要住多久？一天或者两天？”柜台里的那个人对着甄凡说道。

　　“三天，一百美元，如果不行，我们就另外找旅馆了，这里的最不缺的就是旅馆，而且……我们是两间房，所以半各月就是两百美元。不要押金，现金支付一半，怎么样？成交吗？”甄凡对着柜台里的那个人耸了耸肩膀。

　　“不，不行，最少三百美元，两个人，不能再少了，几乎是半价给你们的！”柜台那人赶紧的就摇手说着，“我这里可是最便宜的了，你几乎找不到这样便宜的旅馆的价格了。如果可以的我现在就给你办手续。”

　　“不，太贵了，再见，伙计，看来你赚不到两百美元了。”甄凡耸了耸肩膀，然后就转过身，对着克里斯蒂娜摆了摆头说道，“也许旁边会有更便宜的价格，走吧，这里什么都缺，都是不缺旅馆。”

　　“当然，我也是这么认为的，不过……我认为，我们的这个价格都能住上酒店了，而不是这种小地方。”克里斯蒂娜还火上浇油，说着就挽着甄凡的手臂，就往外面走去。这一下可将那人急着了。

　　“嘿，伙计……哥们……先生……等等，成交，我们决定成交！”那人赶紧对着甄凡招手，大声的说着，“我们成交，现在您就可以去看房间，随便你们挑就行了。”

　　甄凡停下来，然后看了看克里斯蒂娜，两人相视一笑，这才转身。签了单子，然后在拿着两把钥匙对着那人耸了耸肩膀，然后和那人一起去了房间。楼上过道里有些陈旧。不过还算是整洁，所以甄凡也觉得看得过眼。

　　进了房间，那房间里也是有点陈旧，一些家居摆设都是有点陈旧的，但是还是算整洁的，而且摆设也很简单，除了床，就是两张旧单人沙发，还有一台老式的二十多英寸的电视机，看起来还是能够住下去的。

　　因为要将托米·艾金森捞出来，所以住的和这个医院近点也方便一些。三天时间，应该可以通过合法的手段来将托米·艾金森捞出来了。办完了住宿，那个老板对着甄凡说道：“我们这里还有餐厅，如果你想吃正宗的埃及美食的话，那么你就该下去尝尝。”

　　“当然，怎么会错过美食呢？”甄凡对着老板笑着说了一句，“呃，现在我们可以有私人的空间吗？”说着对着那人耸了耸肩膀，摊开手，表示这里已经不需要他了。

　　“刚才出租车上不让我讲价，为什么现在住店你要讲价了？”克里斯蒂娜看着那人离开了，对着甄凡耸肩笑着说道，“难道是因人而异？”

　　“是的，因为我想讲价，所以我就讲价了。”甄凡笑着看着克里斯蒂娜，“好吧……上一句是开玩笑的，这一句不是。因为出租车只是一次的交易，所以他不会宰我第二次，而这个旅馆的老板，我们要相处三天，我必须要斤斤计较，不然的话，在这三天里，他会想尽办法来宰我们的价格。这就是原因。好好学着吧，在埃及这样神奇的地方，没有什么是不可能的，对了……你这是要和我睡一间房？”

　　克里斯蒂娜一愣，然后满脸通红的飞也似的出了甄凡的房间，到了自己的房间里去了。这个老板还真是……很幽默吗？克里斯蒂娜感觉自己在甄凡的面前，真的没有什么抵抗能力，好吧，自己好好的做一个秘书，这样就够了，不能多想什么。

　　两人安置下来，第二天一大早，甄凡和克里斯蒂娜在旅店的下面吃早餐，旅店老板介绍的还不错，味道还可以，至少能够吃下去。吃完早餐之后，两人回到旅店的甄凡的房间。然后克里斯蒂娜给开罗的政府机构打电话。先是有个工作人员接电话，然后克里斯蒂娜报了自己的名字并说明来意，马上电话就被转接到了另外一个人，那人对着克里斯蒂娜说道：“我是尤瑟夫·纳斯尔拉，是专门负责你们的这件事情的。”

　　“我是甄先生的助理，请问，我们现在可以和托米·艾金森见面吗？”克里斯蒂娜对着那边说道，“我们必须先了解一下情况，然后再做出判断，签署捐赠合同，如果可以的话，我们为什么还要耽搁时间呢？”

　　甄凡在一旁听的摇头，在一个腐败的政府，你指望事情能够很快的进行？果然那边停了克里斯蒂娜的话之后，就说道：“不行，起码今天不行的，明天上午十点半，你们住在哪里？我们去接你们，然后一起去见那个托米·艾金森先生。我们先准备一下，至少我们的合同还没有拟好，这需要时间。”

　　克里斯蒂娜还要说话，甄凡对着她摇了摇头。于是她就只好对着那边说道：“好吧，纳斯尔拉先生，希望明天你们不要迟到。”说着也将自己住的旅店的名字说了一遍。挂断电话之后，对着甄凡摊开手，表示很无奈。

　　“这就是埃及政府的效率。真是不可思议。”克里斯蒂娜对着甄凡摇着头，无奈的耸了下肩膀，“我们为此要等到明天，难道今天不行吗？我们在这里要白白浪费一天的时间。”

　　“你不知道埃及政府的事情吗？”甄凡看着有些愤愤不平的克里斯蒂娜笑道，“没有人是不腐败的。这是学习西方政府的结果，民主……在埃及就是个笑话。所以这里充满着腐败和暗中的交易，而且政府所有的弊病在这里都能够找得到。只能够等一天，我已经很庆幸了。而且……我们的五十万，如果是落入到了个人的口袋里，我也不会感到很惊奇。”

　　“我的天！”克里斯蒂娜不由得摇了摇头。

　　两人正说着话，忽然就听到了敲门声，甄凡示意克里斯蒂娜去开门，门打开的时候，就看到一个白人站在门口，看了看甄凡就点点头说道：“我听说了，你们会过来，是关于托米·艾金森的事情。所以我过来问一下。我是美国大使馆的官员凯迪·伯顿，很高兴见到你们。甄先生，对此，我表示欢迎。”

　　“请进，伯顿先生。”甄凡对着凯迪·伯顿，点了点头说道，“正是因为大使馆一直在这方面没有设么进展，所以我不得不用五十万美元的代价，将这个家伙从精神病医院捞出来。你应该见过了托米·艾金森了，他有没有收到虐待？”

　　“应该有，但是看不出有外伤，但是人有点情绪激动，而且看得出来，他们暗中对他动粗了，你知道……监狱里的那些警员，总是有很多方法让一个人受伤而看不出什么外伤来，这点我知道，我曾经在CIA呆过，知道怎么让犯人吐露实情。”

　　“看得出来！”甄凡点点头，“所以……我必须尽快的将他捞出来，所以……这件事情由我来接手了，等到了美国，你如何定他的罪，我不管，现在我需要让他出那该死的医院，然后问出那个女孩的下落，这才是我的目的。我不在乎那个托米·艾金森的死活。”

　　“我也不会，但是我确实职责所在。”凯迪·伯顿对着甄凡点点头，“好吧，我会将我知道的都告诉你，包括那混蛋是怎样进精神病医院的。”说着他就坐在甄凡的对面，看了看四周，“你就住在这样的地方？”

　　“这里离精神病医院比较近，而且价格还便宜！”甄凡笑着对着他说道，“我们是来干活的，不是来享受的。不过……过两天，我会换个地方，现在给我说说，关于这次事件的详细过程吧。”

　　“当然，如您所愿，甄先生！”凯迪·伯顿点点头，然后结果克里斯蒂娜递过来的一罐饮料，喝了一口说道。


第1438章 简直是噩梦

　　从凯迪·伯顿口中得知了事情的具体的经过，不过也只是托米·艾金森被带到开罗之后的情况。托米·艾金森被带到开罗之后，精神异常，并且不断的让人去救詹妮丝·弗尔，不过没有人理会他，因为他疯了啊。

　　和凯迪·伯顿交谈了一会儿，然后凯迪·伯顿就告辞，出去的时候和甄凡握手说道：“如果有什么需要，请尽管打我的电话，这是我的名片。这件事情，本来应该是美国政府要做的，现在却让你亲自过来，实在是不好意思！”

　　“没关系，再见，伯顿先生，如果需要你帮忙的话，我一定会打电话给你的！”甄凡结果名片，然后对着他点头，送他出门，最后回到了房间内，“看来……我们是没有办法知道根本原因，如果要去的话，我们一定要让托米·艾金森带我们一起去，他才是当事人，最清楚当时发生了什么事情。”

　　“那么……现在我们干什么？在这里等吗？”克里斯蒂娜拿出平板电脑，“我昨天晚上查了一下关于拉美西斯二世的资料，那个培尔·拉美西斯的新城在历史上也没有过多的记载，因为在经历了拉美西斯二世的短暂的繁荣之后，这座城市很快就落寞下来，在拉美西斯二世死了不到一年的时间，就销声匿迹，从埃及历代法老和以后的历史中都很少提及了。就好像是突然之间消失了一样。如果要了解更多的确切的关于拉美西斯二世和这座城市的资料，我们必须去埃及的图书馆。”

　　甄凡点点头说道：“我知道，趁今天还有时间，我们先去了解一下。我不懂埃及的文字，你懂吗？埃及是说阿拉伯语的。”

　　“你忘了我是考古的吗？阿拉伯语没有问题，特别是这种古埃及文字，我是专门研究过的，所以……这个差事还是我来做吧，你放心，我一定办得好好的。”克里斯蒂娜对着甄凡笑道，“现在我终于有用武之地了。”

　　“好吧，这件事情交给你吧，反正我也不懂阿拉伯语，更不懂古埃及文字。”甄凡耸了耸肩膀，然后对着克里斯蒂娜说道。

　　两人就在这里分开，克里斯蒂娜去博物馆，而甄凡就去走访附近的居民，看有没有人了解关于培尔·拉美西斯的历史的人或者是这座古城的传说的人了。既然拉美西斯二世这么有名，那么这座城就不应该这样趁机下去。

　　不过很显然，事情出乎了甄凡的意料之外，不管是饭馆的客人或者老板，还是小店里的那些生意人，或者是路上的老少行人，一听说是打听培尔·拉美西斯古城的事情，都摇头不知，很显然那座古城并没有什么传说流传下来，这真是让人感觉到非常奇怪的事情。

　　到了晚餐时间，甄凡回到房间的时候，克里斯蒂娜也已经回到这里了，她看到甄凡进门，就对着他说道：“没有收获，听说我们是来找培尔·拉美西斯古城的资料，图书管理员直接就告诉我，没有这方面的记载。”

　　“看来，我们还是靠自己去摸索了。不过现在古城的入口已经被打开了，等明天接到了托米·艾金森之后，我们就出发。到时候……你会有更大的用武之地的。除此之外你还查到了什么？”甄凡看了看克里斯蒂娜说道。毕竟她这个时候才回来，不可能一点儿收获都没有的。因此就问了一句。

　　克里斯蒂娜就点点头说道：“到是查到了一些关于拉美西斯二世的一些资料。拉美西斯二世有一些在历史中没有公开的事情，也只有在这里查到的一些其他的资料中有所提及。而且是传说。拉美西斯二世出生的时候出现过怪事情，说是天降白光，然后大地地震，这是古埃及最为有名的一次大灾难，死亡四十多万人。然后就是他出生、成长过程中的异于常人的勇猛和举世无双的力量。没有人比得上他，据说他曾经一个人拉动了二十头牛。好战，喜欢攻城掠地，包括巴勒斯坦地区。而且还有个传说，他是不死之身。但是他的一位女人借助了女巫的力量将他杀死了……而他的死亡也导致了他建造的新城毁于了一场巨大的地震当中，被直接埋葬了他的那座巨大的城市。更重要的是，这座城市好像是忽然消失了一样，没有人找得到入口，真是让人感到疑惑。”

　　看来克里斯蒂娜查到了一些，但是在这些都不过是传说而已。她看了看甄凡笑道：“我就只能查到这些，你呢？老板，你问到了什么没有？”

　　“什么都没有！”甄凡不由得摇了摇头，叹了一口气说道，“这里的人知道拉美西斯二世，但是却不知道他建立的那个城市，这是让人奇怪的地方。所以……什么收获都没有。我真不知道詹妮丝·弗尔从哪里知道这个的。”

　　“这不奇怪，也在我意料之中。”克里斯蒂娜说道，“我在图书馆都查不到资料，很显然，其它的人肯定也就不知道了。现在我们做什么都没有什么直接的作用，还是等明天接到托米·艾金森再说吧。”

　　事情也只能是这样了。第二天上午十点半就在这里见到了那名在电话里通过话的官员了，他是三个人一起过来的，另外两个更像是他的保镖一样。在房间里见到了甄凡，两人握手，甄凡说道：“很高兴见到你，纳斯尔拉先生。”

　　“我是警察局长。”纳斯尔拉对着甄凡说道，“开罗的警察局长，这座国际都市都是在我的掌管中，也包括你的朋友。所以我们在这里见面了。我们开门见山吧，我不希望你这里有什么窃听器或者是摄像头之类的，这对我们的事情没有什么帮助。”

　　“我保证没有，我不是上帝，专门跑到埃及来揭露什么真相的，我的唯一的目的就是将我的人捞出来，仅此而已，如果这是一项生意，我会具有生意人的诚信的品质。”甄凡对着纳斯尔拉说道，“所以……在我的眼里，你不是警察局长，而是我的生意伙伴！”

　　“我喜欢你的直率！”纳斯尔拉对着甄凡大笑，然后对着甄凡摆了摆头，“那么……既然是谈到了生意了，我要的带来了吗？”很显然他说的是五十万美元。

　　“现金还是支票？”甄凡看着纳斯尔拉说道，“如果是现金的话，我估计还要等两天，如果是现金支票，在埃及的花旗银行你可以直接兑换。当然……如果你愿意的话，你还可以在世界上任何一个花旗银行兑换。”

　　“支票吧，只要能兑换就行了！”纳斯尔拉对着甄凡说着，“我相信你，你是世界有名的大富翁，所以你不会因为这点小钱而坏了自己的名声吧？”他也是权衡了一下之后，这才决定下来的。

　　甄凡当即就拿出现金支票，开了一张支票，递了过去，那人看了看，确实是五十万美元，然后打电话给银行进行了确认无误，这才放心的点点头说道：“跟着我们，我带你们走吧！你们这个地方选的不错，和那里挨得近！”

　　到了精神病医院，甄凡看到托米·艾金森的时候，他正坐在那个小屋子里，一脸的愁苦的脸色，是不是的脸上肌肉还抽搐一下，表现的非常的痛苦。

　　“就在这里了，你直接带他走就是了，没有手续，我建议你们最好在今天就离开开罗，离开这里我们就没有什么事情了。”纳斯尔拉对着甄凡说道，“你知道……过程不是很合法，但是却不失为很好的解决我们之间的各自需求的好办法。你需要今早的让他出来，我需要我的钱，所以各取所需！”

　　“成交！”甄凡伸出手，两人握了一下手，然后后面跟随的两人示意那个站的比较远的狱警，招了招手，那狱警赶紧过来，将门打开，然后让甄凡进去。甄凡进去之后，看了看托米，检查了一下觉得并没有受到太大的伤害，于是他就对着纳斯尔拉点点头。和克里斯蒂娜一起出了这家精神病医院。

　　等甄凡离开，纳斯尔拉身后的一名随从对着那名狱警够了勾手指头，然后从口袋里拿出一叠钞票，塞进那名狱警手里说道：“你的任务完成了，是昨天就完成了，今天有人换班，但是那人没来，所以病人走失了，记住……这件事情与你无关了，知道吗？”

　　“是的，是的，我知道了，局长先生！”狱警赶紧的对着纳斯尔拉点头，掂了掂手里的钞票，不由得喜笑颜开，一路上非常殷勤伺候着局长大人离开这里。

　　“甄，您是甄先生吗？我知道是你，我们打过交道！”等甄凡拽着他除了精神病医院，甄凡直接让他上了一辆出租车，然后就回到了旅馆，到了房间里，拿出一套衣服对着托米·艾金森说道：“赶紧换上，待会儿我们离开这里，带我们去詹妮丝·弗尔失踪的地方。”

　　“不，不，上帝，我真不想再去那里了！”忽然托米·艾金森往后退了好几步，差点儿就跌倒在了地上，对着甄凡慌张恐惧的摇着手说道，“上帝，那简直是一场噩梦。”


第1439章 跟踪者

　　“我不知道，我只听到了一声巨响，然后就是一道光，天知道那是什么，所有被挖掘出来的东西都被重新掩埋了，就好像是地震，詹妮丝好像被击中了，应该是被一根投枪……飞出来的投枪射中了，但是我却找不到她，投枪击中她的时候，她就好像是消失在了光芒之中，我……我从来没有见过这样的景象，上帝……真不敢相信，詹妮丝一定还活着……说不定那道白光就是神迹，可以让她活着……”托米·艾金森坐在小旅馆里，然后嘴巴里不停的在说着什么，双手在比划，但是神情切异常的紧张。

　　“詹妮丝还在考古？”甄凡在他的面前走过，轻轻的问了一句，“上一次经历的彩棺事件还没有让她吃尽苦头？还真是个很执着的人。”甄凡慢慢的走到了托米·艾金森的面前，“你是个不错的人，一直在陪伴着她。”

　　“甄先生，我知道你可以救她，帮帮我们！”托米·艾金森忽然就拉住甄凡的裤腿，对着甄凡说道，“我想明白了，就算是死，我也带你们去，不管那里有什么……”

　　甄凡看着他，然后就点点头说道：“希望你能够从中找到自我。这是你自我救赎的一次经历。”甄凡伸出手拍了拍他的脑袋，“我也非常想看看，那神秘的地宫里，到底有些什么东西，或许会有些惊喜！”

　　“我也是！”克里斯蒂娜对着甄凡眨眼笑着，“迫不及待了。”

　　两个小时之后，一辆汽车从开罗出发，很快就出了城市，然后沿着一条简易的公路朝着郊外驶去。在警察局里，尤瑟夫·纳斯尔拉接通了电话，电话那头传来了一个声音：“老板，货物已经上路了。”

　　“跟过去！不要惊动他们。”尤瑟夫·纳斯尔拉说了一句，然后就挂上了电话，穿好了自己的便服，急匆匆的从警察局的办公室出去了。很显然，这个警擦局头子，并不只是一个贪赃枉法的家伙，或许他还有更大的野心。

　　甄凡并不知道有人跟踪他们。他在旧车市场买下了一辆福特的越野车。他们不惜尽快的动身，然后用最快的速度去那个遗失的城市。汽车飞奔，车身后卷起了尘土，一路上托米·艾金森都沉默寡言，但是甄凡没有理会这家伙，他坐在副驾驶上，除了偶尔看一眼他，怕他做出什么疯狂的举动之外，就根本不理会他了。

　　甄凡可没空做心理医生。坐在后座的克里斯蒂娜只是不断的翻看这两天查阅的资料，也没空搭理他。在中途的时候，去了一个小镇上吃点非常难以下咽的食物之外，加满了汽油，然后补充了食物和水外，三人都没有下车，就这样走了一天一夜，整个过程都是甄凡在开车，没有人替换，也不需要替换。而克里斯蒂娜在后面睡了一觉，而托米·艾金森却不敢睡，即便是他的眼圈熬得跟熊猫一样，也没有睡，主要是他不敢睡。一闭上眼睛，仿佛就看到了詹妮丝被长矛刺穿的那个场景。

　　“还有多远！”甄凡对着托米·詹金斯说着，顺手握住他的手，输过去一道元气，让他的精神保持着振奋，他还需要这家伙给自己指路呢。不过当汽车开到了一片茫茫的荒漠的时候，甄凡忍不住就问了一句。

　　“我不知道，大概……或许是这里吧，就是这样的环境，如果有指南针的话，我就能确定方位……好吧，现在还需要走大约三十英里，朝着这个方向，笔直走。我们会看到一座荒城，那是我们挖掘出来的，但是……荒城可能会被地震吞掉了……”托米·艾金森还在说的时候，甄凡就已经驾车冲了出去了。

　　“我觉得后面有车在跟着我们。”克里斯蒂娜将头伸出车窗外面，看了看说道，“可能是从开罗一直跟过来的，我们要摆脱他们吗？”

　　“我知道，出了开罗没多久我就知道了。”甄凡点点头，看了看反光镜，一个车队正掀起了巨大的尘土朝着这边跟过来，“我们走我们的，别理会他们就对了。对了……那座地宫政府的人已经知道了吗？”

　　“我不知道，我什么都不知道，我醒来的时候就已经到了开罗了。”托米·艾金森摇着头说着，“发生那么大的地震，我估计他们早就应该知道了。”

　　“电视新闻里已经说了，他们在这边发现了木乃伊，不过据我所知，那都是拉美西斯二世的伪装，不是真正的本人。”克里斯蒂娜皱起眉头说道，“传说他不是得到了长生不老的本事吗？那么……这个世界上还有什么可以杀死他？或者那个杀死他的传说都是假的。”

　　“你真不愧是个考古学家，克里斯蒂娜。”甄凡就在前面忍不住大笑着，“大胆的假设，小心的去求证，也许就是我们现在更应该干的活计了。”

　　三人说话之间，就远远的看到了一座荒废了古城。到处都只剩下残垣断壁，或者说只剩下一些石头垒起来的残破的墙壁，而且也风华得厉害，一点也不像是被埋在地底下的模样。而且那边有一些人好像正在挖掘什么。

　　“是这里吗？”甄凡转头看了看托米·艾金森说道。

　　“是的，大致是这里，但是地宫塌陷了，这里是找不到的，我们去找地宫的入口，只有找到地宫的入口的话，我们才能找到詹妮丝。”托米·艾金森神情有些紧张，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后指了一个方向，“从这边去……我们绕道，在那个山丘的后面，我们绕过去，看能不能有所发现。”

　　汽车转了个方向，然后朝着另一边疾驰而去。而那个跟在后面的车队停了下来，然后就听到领头的那辆越野车的司机说道：“不就是在这里吗？我们要不要跟过去？他们到底在做些什么？”

　　“跟上去，跟上去！”坐在副驾驶位置的尤瑟夫·纳斯尔拉对着司机大声的说着，“我们跟过去，只有那个家伙才记得地宫的具体位置在哪里，伙计们，找到了那个地宫，我们就发财了，全世界随便你们去哪里都行。你们知道吗？那可是拉美西斯二世埋藏他的征战几十年来搜刮的财宝，只要拿到一小部分，我们就能奢华的想用一生了。”

　　于是汽车掉转头，开始朝着甄凡的车辆跟了过去。依然是一片片的荒漠。车子绕过了最大的沙丘，然后就到达了一个相对来说比较平缓的地势。托米·艾金森就看了看坐标，然后大声地说道：“停下来，停下来，就在这里，我想……我找到它了。”

　　汽车停下来，托米·艾金森就跳下了车，没有站稳，还打了一个踉跄，双手撑了一下地面，然后就发了疯的朝着前面跑过去，在一处有点突出的像是一块石碑的地方停了下来，疯了一样的对着甄凡大喊：“就是这里，詹妮丝就是在这里被刺中的，但是……现在这里什么都没有了，地宫的入口也看不到了，我估计又已经被埋在黄沙下面了。”

　　甄凡和克里斯蒂娜也下了车，朝着这边走过来，然后站在那里，克里斯蒂娜四周看了看，然后说了一句：“你好，拉美西斯二世，我们来了！”

　　“现在……我们怎么办？”托米·艾金森看着甄凡说道，“当时我们是雇佣了很多人来挖掘的，但是那些人……如果不出所料的话，已经全部死亡了。我们怎么下去？怎么再次打开地宫之门？如果只是凭借我们现在的力量。我们根本做不到。”

　　“不，我们完全做得到。”甄凡对着托米·艾金森点点头，“相信我，地宫之门一定会打开的，只不过在打开之前，总有些讨厌的东西要打发走的。”说着他扭头看了看不远处也停下来的车队，对着托米·艾金森耸了下肩膀。

　　“哦，我的天，就知道他们不会这么轻易的放我出来。”托米·艾金森忍不住就骂了一句，“该死的混蛋们，他们每天都在折磨我，让我说出地宫的入口，如果不是我坚持着没有说出来，说不定我就已经被他们杀人灭口了。”

　　“即便是你装疯也没有躲过去，是吗？”甄凡看了一眼托米·艾金森，“其实你的演技一点儿都不好，不只是他们看穿了你是在装疯，就连克里斯蒂娜都能看得出来，你的演技确实太差了，超级烂！”说着对着克里斯蒂娜眨了下眼睛。

　　“那么……现在我们怎么办？他们人占优势。而且……上帝，他们在搬出什么来？武器……他们居然还配备了轻型的机关枪，上帝，我们死定了！”托米·艾金森忽然就抱住了脑袋，蹲在地上，“我们死定了，是吗？”

　　“谁知道呢？不过就算要死，你也应该不要说‘我们’，因为这是不可能的事情。好了……站直了，别蹲在这里，你的演技超级烂！”克里斯蒂娜也忍不住对着托米·艾金森摇着头说着，“我们会对付他们的，多的是办法！”

　　甄凡点点头，然后拍了一下托米·艾金森的肩膀说道：“看来我得和他们去谈谈了。我真不想这样做，但是……有时候，有些事情总是不会按照你的意志转移的。”说着他整理身上的衣服，然后朝着他们走过去，张开双臂，很疑惑的样子。


第1440章 绿蝎子

　　大漠上的黄昏很美，地平线上夕阳浑圆，就像是橘色的，没有热度，但是看着很温暖，而荒漠上的沙地也变得像黄金一样的颜色，阳光照射在人的身上，就像是镀上了一层金色。人影散乱的长长的落在地上，但是可以看得出，有些人的影子上有着长短不一的枪的形状。手枪和突击步枪还有轻机枪。

　　“纳斯尔拉先生——真是太巧了！”甄凡张开双手，朝着对面的尤瑟夫·纳斯尔拉走了过去，“我并没有要求你们来保护我，所以……你们来的目的是什么？是因为五十万美元不够吗？我们可是达成了协议的。”

　　“不，不，甄先生，您是有钱人，当然知道五十万美元不过是江河里的一滴水一样。”纳斯尔拉对着甄凡说道，“我当然不会满意，您会满意您现在的财富吗？不，人对财富的追求是没有止境的。拉美西斯二世的地宫里有着数不尽的宝藏，传说他征战所收刮的财富都在他的地宫里，所以……这才是我的追求，所以……你要你不妨碍我，我就不会威胁你。你做你的，我做我的，我们相安无事。怎么样？”说着他摊开手，对着甄凡说着，只不过他的手中始终握着一把手枪，然后耸了耸肩膀。

　　“好吧，我们互不干扰！”甄凡对着他说着，“希望你说话算话。你知道的，我有很多的钱，我不在乎这里的财富，我只想找到在这里失踪的那个女孩，好吧，现在我们各找各的，再见，警察局长先生！”甄凡说着就指了指纳斯尔拉先生，转身就走了。

　　“纳斯尔拉先生，要不要将他们干掉？”一名光头手下对着沙地吐了一口吐沫，然后对着纳斯尔拉说着，“反正我们已经找到了地方。不然的话，找到了，还要分他们一份？”

　　“不急，毕竟地宫门还没有打开，我们再等等，等他们进去，反正我们跟在后面，如果遇到什么危险，我们可以让他们先顶着。你难道想第一个去探路？”纳斯尔拉对着那个光头不屑的笑着，“等他们找到了宝藏，我们再干掉他们也不迟。在这里搭帐篷，看起来，今天是不可能进行挖掘了。”

　　就在纳斯尔拉搭帐篷的时候，甄凡这边也开始搭帐篷，他们可没有立即开始寻找地宫之门的打算，一切等明天再说。虽然说詹妮丝·弗尔失踪了，但是现在情况不太清楚，而且又是晚上，当然还不能贸然行事。

　　很快，夜幕降临了。沙漠上的夜晚非常的冷，昼夜的温差非常大，所以克里斯蒂娜和托米·艾金森都换上了厚实的外套。并且在帐篷前面生气了火。不只是甄凡这边生火了，那边也升起了几堆火，他们那边在喝酒，声音很大，显得很喧嚣。

　　甄凡这边也没有闲着，一边烤肉一边喝啤酒。一边和克里斯蒂娜聊天，主要是聊这个拉美西斯二世。甄凡对拉美西斯二世的征战史比较感兴趣。好在克里斯蒂娜早有准备，查到的额资料很多，给甄凡说的很仔细。

　　“我发现了一个很奇怪的现象，就是在拉美西斯二世征战的过程中，很多关于他的记载或者是传说都会提到一个现象，这个现象就是进行大规模作战的时候，都会发生一些异常的天气变化，譬如闪电和雷鸣，还有风暴甚至是冰雹等等。而这些天气现象往往能够帮助拉美西斯二世取得巨大的胜利，这也是他从没有失败过的原因。”克里斯蒂娜一边说，一边给甄凡提出了自己的疑问。

　　甄凡点点头说道：“我也正是有这样的疑惑。如果拉美西斯二世真的是拥有不死之身的话，或者说他每次大规模的征战的时候都会出现的这种异常的自然现象，我就只能得出一个结论，那就是拉美西斯二世有能力操控这些。”

　　“如果一个人能操控自然的力量，这将会是一个让人恐惧的存在，所以他连战连捷。至于他拥有不死之身，也就能解释的通了。不过……他怎么可能会被人杀死呢？这有点儿不可常理，按照这样的推测来说的话。”

　　“或许……会有其他的原因吧，等地宫打来了，或许我们能够从中寻找答案！”甄凡对着克里斯蒂娜点点头，然后看了看那个地宫的地方，心里隐隐的觉得这个地宫真的有些不简单，而且也可能会与自己追寻的东西有着某些瓜葛。

　　旁边的托米·艾金森已经睡觉了。他早就支撑不住了，虽然甄凡给了他一些元气恢复了体力，但是毕竟在精神病的医院里遭受过折磨，所以受不住困就钻进了旁边的帐篷里睡下。甄凡看了看克里斯蒂娜也是有点困意，不住的打哈欠，于是就对着她说道：“你先睡去吧，我还在这里坐一会儿。”

　　“好吧，我去睡了，你也早点，我们明天尽早的去打开地宫的大门。”克里斯蒂娜点点头，然后站起身来，朝着那边的帐篷走过去，三个帐篷成品字形排列着。克里斯蒂娜的帐篷在中间。

　　“嘿，小妞，如果睡不着，可以到这边来睡，我的帐篷很大，可以容得下两个人！”忽然那边的一个人冲着克里斯蒂娜大声的喊着，其余的人都发出了嘿嘿的笑声，那个叫克里斯蒂娜的是那个光头，他正对着克里斯蒂娜招手呢。

　　克里斯蒂娜毫不客气的对着他竖起了中指，然后理也不理会就组那劲了帐篷里了。引得那些人都轰然大笑起来。忽然那个光头发出一声怪叫，犹如被针刺了一样的反射性的四处乱抓，一边抓一边发出恐怖的叫声：“蝎子，我的天，是蝎子，刚才它钻进我的衣服里面去了，啊——上帝，它咬了我的手指头。”

　　光头忽然就捂住自己的手指头跪在地上，众人就看到一只绿褐色的蝎子从他的手指头上趴下来，然后钻入到了土壤里面去了，顿时就大惊失色。慌忙都爬起来，看看自己的身下有没有这种可怕的玩意儿，因为现在光头的手指头已经快速的肿胀起来了。

　　“把手指伸出来！”忽然纳斯尔拉拿出一把锋利的匕首，将光头的手指头按在了一块石头上，刀锋一过，顿时就将那根手指头砍了下来。顿时光头又发出了一声凄厉的惨叫声。引得克里斯蒂娜都将头从帐篷里伸出来，看着那边说道：“发生了什么事情吗？”

　　“有人输掉了自己的手指头而已，去睡觉吧。估计那边会是一个不眠之夜了！”甄凡对着克里斯蒂娜摇着头说着。克里斯蒂娜疑惑的看了看甄凡，又看了看那边，对着甄凡眨了眨眼睛，抛了个媚眼说道：“不过，谢谢你。”说着缩回了头，安心的睡觉去了。

　　那边已经乱成了一锅粥了。那个被砍掉了指头的光头对着纳斯尔拉疯狂的嚎叫着：“你TMD疯了吗？这是我的手指头，不是你的手指头，你说砍就砍掉了？我是你雇佣来的，不是你的仆人，你想怎样就怎样，信不信我一枪打爆你的头。”说着他忽然就对着纳斯尔拉举起了手枪，对准了他的脑袋。

　　尤瑟夫·纳斯尔拉很不屑的对着他哼了一声，然后坐下来，拿出烟，取出一根叼在嘴里，摸出打火机，打着了火，很舒服的抽了一口，喷出烟雾说道：“蠢货，你应该感谢我，如果不是我切掉你的手指头，你现在就该去见真主了。你自己去看看你掉在地上的那根愚蠢的手指头吧，看看现在是什么样子了。”

　　光头一愣，咬了咬牙，朝着地上的手指头看过去，在火光的映照下，手指头已经全黑了，而且肿胀的不成样子。已经有原本形状的一倍大小。可以看得出，这蝎子的毒性非常强。如果不及时的斩断手指头，还真不知道后果会怎样呢。

　　“这是沙漠里最毒的蝎子，好那种纯黑色的蝎子更毒。只要被它咬上一口，不出十分钟，你就得去见真主。”纳斯尔拉耸了下肩膀，“这只能怪你运气比较好的，及时砍掉了，自己包扎一下，今后看到这种东西最好是躲得远远地，或者一脚将它踩死。它的毒性能够毒死三头大象，和沙漠里最厉害的眼镜王蛇的毒性还要厉害。”

　　光头嘴唇动了动，想要说什么，但是没有说出来，手指头实在是太痛了，就从自己的背包里找出了急救包，将手指头消毒之后，包裹了起来。然后心情非常郁闷的坐下来。而其他的人都已经提高了警惕，眼睛都看着地面上。生怕再钻出什么可怕的虫子之类的东西。

　　“睡吧，养足了精神，明天我们才能取得我们的财宝。”尤瑟夫·纳斯尔拉说了一声，就自己走到帐篷那边，钻了进去。现在只有帐篷里是最安全的了。本来还想烤火吃肉的家伙们都纷纷的离开了火堆，躲进了帐篷里面。

　　这一晚就这样在闹哄哄的气氛中逐渐的转入到了趁机当中，而当火堆的火，慢慢的熄灭的时候，整个沙漠就陷入到了无边的黑暗之中。而这片沙漠似乎并不是那么的宁静，反而有种越来越凝重的气氛。


第1441章 黄金宝藏

　　天色慢慢的亮了。光头第一个醒来，他被痛醒的。断掉的手指头那里还是有点儿肿，不过还不至于让他丧命。用了消炎药之后，情况稳定下来了，只是还是很痛。“唰”的一声拉开帐篷的拉链，然后就一个跨步走了出来，深深的吸了一口气。他的身上还背着突击步枪，只是一转头忽然就像是个受惊的娘们大声的惊叫起来。

　　“纳斯尔拉，狗娘养的，他们不在这里了。”光头大声的喊叫着，然后走到那些帐篷边一个一个的发疯的喊着。于是那些人纷纷从帐篷里出来，纳斯尔拉还提着裤子，然后顺着光头的手就朝着甄凡昨天宿营的地方看过去。

　　在微微的晨曦中，只能看到一堆熄灭的火堆，他们居然连帐篷都收拾干净了，什么也没有留下，人失踪了。于是就怪叫一声，拔出手枪，朝着甄凡宿营的那边狂奔过去，一行人飞快的奔跑到那边，但是却空无一人。只是在沙丘的那边传来了声音。

　　众人都朝那边看过去，就看到了甄凡三人正拼命的挖掘那个沙丘的另一面。于是就一挥手，一行人就冲了过去，纳斯尔拉冲着甄凡大声的吼叫道：“为什么一声不吭的就走了？你差点儿让我们找不到路。”

　　“那是我的义务吗？”甄凡看着纳斯尔拉耸了耸肩膀说道，“我们想去哪里就去哪里，我们想做什么就做什么，如果你不满意的话，可以别跟着我们。如果你还想要你的宝藏，那么就闭上你的嘴巴，或者帮着来干活。”

　　“我们可以用炸药！”光头忽然就说。“我们带了C4，很简单，我们可以将这里炸开。如果这里是地宫的入口的话。”说着就开始从背包里往外面那炸药。

　　甄凡耸了耸肩膀，表示无所谓，自己示意克里斯蒂娜和托米站得远一点。托米对着甄凡说道：“他们会将地宫门口炸塌的。”

　　“没关系，我们一样可以进去。”甄凡无所谓的耸了耸肩膀，“这样或许对我们来说更好！他们都不是善茬，说不定在关键的时候还会杀人灭口。不过……别担心，一切都有我在这里，他们什么也拿不走。”

　　众人等着光头带着人将炸药摆好，然后引爆。顿时炸开了一个巨大的洞口。而洞口忽然就吹出了一阵阴冷的风，将洞口扬起的尘烟和沙土吹散了。一个巨大的洞出现在了众人的面前，而洞口黑洞洞的根本看不清里面是什么。

　　“手电筒，荧光棒都准备好了，我们要进去了。”纳斯尔拉对着身后的众人大声的喊了一句，“带上你们的防毒面具，这里很久没有开启了，肯定有很多有毒气体。出发了，赶紧的，我们出发了！”说着就带着人往前走。

　　刚走了两步，他忽然转过身，看了看甄凡和克里斯蒂娜还有托米三人一眼，不由得摆了摆头说道：“不，你们在前面，我们跟在后面。快点过来，快点，伙计们，你们没有选择，只能乖乖的听我们的，我们占优势！”说着还得意的摆了摆手枪。

　　甄凡皱起眉头说道：“伙计，别得寸进尺，别和我来这个，不然你一定会后悔的。”甄凡很不高兴的对着他说着，“先前我们就说好了，你们找你们的，我们找我们的，各不相干，所以……被指望我们给你们开路。”

　　“够了，你这个花花公子，别拿出你这个有钱人的架子来，现在这里是我说了算的。如果你不在前面开路，我不介意这个人来开刀！”说着拿出枪来指着甄凡身边的托米，“我早就看着家伙不顺眼了，我数三个数……”

　　“砰”的一声，他还没有开始数数，他的鼻子就挨了一拳，顿时鼻血就飚出来了，他手中的手枪已经消失，还没有回过神来，光头那些人赶紧的举起枪，但是还刚刚要举起来，就感觉到自己手中的枪已经不见了。等他们回过神来，之间甄凡脚底下踩着一对的枪械，手中一支手枪指着纳斯尔拉。

　　“我说了，我会对你不客气，如果还有下次，我不能保证你还能留下你的这条贱命，我说道做到！”甄凡不耐烦的说着，“我之所以留你们这么久，就是不想杀人，但是这并不代表我不会。下次你们就没有这么好运了。我的脾气会变得很坏！”说着就将手枪一拉，顿时就成了一对零件，对着克里斯蒂娜点点头，朝着入口的另一个方向走去了。这里有很多的岔路口。甄凡选择了另一条。

　　“纳斯尔拉，这家伙是个什么怪物？世界头号富翁？有钱人会像他这样？该死，我觉得你每次都好像是在给我们招惹麻烦一样，我们说好了的，别忘记了，我可不想招惹是非。捡上你们的武器，出发了！”光头说着，然后从腰间拔出一把手枪，递给纳斯尔拉，顺手又给了他三个弹夹，“节省一点用，这里可不只是一间别墅的空间。”

　　“我也不知道他是什么人，我怎么知道一个亿万富翁会无聊到在这样的地方来寻宝？我怎么知道他有着这样的身手？别问我，现在……我们去寻宝吧，我不信我们找不到宝藏，只要找到宝藏，我们比这个混蛋还要有钱，我们会富可敌国！”纳斯尔拉大声的吼着，然后对着光头身边的两个家伙说道，“去探路，混蛋，别杵在这里，赶紧行动！”

　　那两人看了看光头，光头微微点了点头，于是那两人打开冲锋枪的保险，然后就微微的放低姿态，利用冲锋前的战术手电筒挂件，照亮着前面的道路，然后戴上了面具，一步一步的朝着前面走去了。

　　“安全，这里是一条通道，我们可以步行过去……十二点钟方向，一道石门，或许里面是个仓库，我们需要炸药。”走在前面的一个人大声的说着，然后就迅速的靠近门口，“看来我们找到了好地方。”

　　“起爆——”

　　“轰——”的一声巨响，地宫顿时被一阵尘土所掩盖了，整个地宫也在摇晃，然后就是一阵垮塌的声音，有墙面倒塌了，于是那两个探路的人冲了进去，因为门被炸垮了，路出了一个庞大的地下室，地下室被战术手电筒一射，顿时反射出金属光芒，顿时让那两人惊喜不已，就毫不犹豫的冲了进去。

　　“嗖，嗖”忽然就响起了一阵阵的声音，就像是空气被撕破了一样的声音。然后就听到“啊”“啊”的两声惨叫，两个冲进去的人，忽然被从四周射出来的长矛刺成了刺猬。大叫了两声，就栽倒在地上，斜斜的侧躺着，看样子已经是死透了。

　　“真主啊，这里透露着邪门，到处都是！”光头身边的另一个人做了一个祈祷的动作，然后双手就紧紧的捏着自动步枪，众人的枪伤的战术手电筒照向了室内，顿时泛起的金光的光芒让众人的眼睛都亮瞎了。

　　黄金，各种黄金制成的器皿和饰品，甚至黄金雕刻的人物和马匹武器等等，还有数不尽的珍珠玛瑙等等都在灯光下泛着让人入迷的光芒，让这些人的呼吸都急促了起来。但是很显然，要得到这些黄金，就必须破去这个室内的陷阱机关。

　　“我的天，这……可真是富可敌国，我们有了这些，比世界上任何一个人都要富有。”光头忍不住就惊叹的说了一句，但是倒在地上的尸体又在提醒着他，如果不破除机关，他们永远也得不到这些财宝。这里看起来将室内都装满了。至少是五百吨的黄金。“这还是一个地方发现的，这里这么大，我保证我们会成为世界最大的富翁，每个人都是……”

　　“用炸药，我们可以破坏掉这些机关的。”光头说着，忽然掏出一个手雷，拔掉了保险栓，然后就一松手指，手雷就滚了过去，然后就大叫一声，“趴下来。”众人刚趴下，就听到“轰”的一声，顿时各种长矛、箭矢从四周射了出来。而奇怪的是，地面只是炸掉了一个小坑，并没有起到很大的破坏作用。

　　“进去！”光头对着自己身边的一个家伙说道，“小心点就行了，不会有什么危险的。”

　　那人惊疑不定的看了看光头，见光头又对着自己摆了摆头，于是就胆战心惊的朝着室内走。提心吊胆的走到了室内中心，然后伸出手就可以摸到了那些黄金雕塑和饰品，他终于被财富的力量打败了恐惧，大笑着说道：“没事，伙计们，什么事都没有了，我们安全了。瞧瞧，我拿到了什么？”说着他举起了手中的一个黄金小雕塑，大笑起来。

　　“他成功了。伙计们。我们发财了，我们想我们需要大卡车，或者需要一个大车队，当然我们还需要一家大型的飞机。才能将这些东西运走。”纳斯尔拉对着光头大笑着，“我们这次的收获不小……欢呼吧，伙计们。”

　　“当然……”光头也大笑着，他身后的几个人也大笑起来，忽然就听到了“砰”的一声枪响，所有人都被枪声吸引过去，直愣愣的看着室内的那个中枪倒下的家伙，就是刚才那个进入室内的人，他忽然拔出手枪，对着自己的脑袋射了一枪。


第1442章 纸鹤

　　“那边的动静很大。”克里斯蒂娜将一座小石雕放进了一个小神龛里面，然后一道石门打开了，转过头对着甄凡说道，“他们几乎想要将这里给全部炸掉。真是一帮无恶不作的匪徒，他们迟早会有报应的。”

　　“是的，他们现在就在遭到报应，这里的黄金都是被咒诅了的。所以……他们什么也带不走，除了他们的灵魂，还有他们的身体，都得留在这里。可以想象到拉美西斯二世确实是一个让人值得研究的人。”甄凡说着就附过身，然后看着石室里一尊雕像，“我才这个家伙一定是个了不起的人。”

　　“不，这里的文字说明……他是一名将军，是拉美西斯的护卫之一，忠心耿耿，不过为什么会做成雕像？难道也是为了祭祀中的保护？”克里斯蒂娜走过去，看了看那个石雕，石雕很高大，比甄凡都高了两头。

　　“对了，托米，詹妮丝是在什么地方失踪的？”甄凡转过头看了看托米，托米正在四下里张望，然后摇了摇头说道，“我不知道，这里就像是迷宫一样让人捉摸不定。我甚至都失去了方向。不过……我可以肯定，她是因为触摸了一尊雕像之后……事情就那样发生的。”托米露出苦恼的神色。很显然，他非常的痛苦，这样的环境。

　　“我知道，别着急，我们有时间。”甄凡说着，又听到一声闷响，然后地宫摇晃了两下，不由得皱起眉头说道，“这帮家伙迟早会将这里毁掉的。不过……这不管我们什么事情了，克里斯蒂娜，你有什么发现？”

　　“呃，有些发现。这里只是这个将军的私人地盘。看来……拉美西斯二世很大方，将自己的地宫分配给了自己的将军们。”克里斯蒂娜继续的摸索着雕刻在石板上的那些古埃及的文字，一边对着甄凡说道。

　　“将军们？”甄凡一愣，然后就看着克里斯蒂娜，“你是说，这里有很多这样的地方？类似的？难怪托米会说这里都是这样的地方，搞不太清楚了。我想他确实搞不太清楚。有多少？”甄凡转过头看着克里斯蒂娜。

　　“一百七十六个……我的天，这该是多么庞大的地宫，我想我们连它的千分之一都没有走到，更不知道这里会有什么，也不知道拉美西斯二世到底在这座地宫的什么地方。”克里斯蒂娜不由得摇了摇头说道，“真是让人伤脑筋！”

　　“别着急，有人在那边在帮我们找。而且……我们还有这个！”说着甄凡忽然一伸手，然后手中就多了一个纸鹤，甄凡将纸鹤一抛，顿时纸鹤就浮现在空中了，一旁的托米看的目瞪口呆。而这还没完。甄凡忽然打了个响指，那纸鹤就忽然燃烧起来，等燃烧完了之后，那些灰烬换就化成了无数的更小的纸鹤，然后就开始煽动翅膀朝着四面八方不断的飞去。很快就消失在了石室里面。

　　“这一招可真是新鲜，我从来没见过！”克里斯蒂娜忍不住对着甄凡就耸了耸肩膀，“不得不说……你永远让我保持着惊奇，当然……你本来就是这样的。身位你的助理，我感觉很自豪，真的，我一直都是这样。”

　　“我的天，这是怎么回事？”一旁的托米·艾金森张大了嘴吧，看着甄凡，然后又看了看克里斯蒂娜说道，“我是眼睛花了吗？还是法老的咒诅？”

　　“你忘记了我是个魔术师。”甄凡对着他摇着头笑道，“好了，过一会儿我们就知道，到底有没有拉美西斯二世在这里。”说着就靠着一旁的石壁坐下来，克里斯蒂娜则依然一副兴致勃勃的样子研究着石壁上的那些古埃及文字，很显然她是一名非常合格的考古学家。托米有些迷茫的坐下来，摸了摸头，有些不知所措。

　　在石室的另一旁，纳斯尔拉在第一个石室里就遇到了难题。很显然，那个人的自杀出乎意料之外，他们小心的走进了石室。黄金实在是太耀眼了，另一个人也想伸手去搬黄金，但是被纳斯尔拉挥手制止住了：“等等，伙计，除非你想像这个家伙一样的对着自己的脑袋来一枪。”说着他就走到了黄金旁边两个雕像的前面。

　　很巨大的黄金雕像，比他足足高了两头。纳斯尔拉走到黄金雕像的前面后，仔细地看着上面雕刻的一些铭文。他认识这上面的古埃及文字，然后就小声的念道：“这是拉美西斯的财富，凡事触摸这些财富的人，都会收到死亡的咒诅。”

　　“你说什么？”光头对着纳斯尔拉说道，“你说什么？凡事触摸这些黄金的人都会受到死亡的咒诅？我的天，我们难道就看着这些黄金而不能将它们运出去？”

　　“我能有什么办法？”纳斯尔拉对着光头不满地说道，“这不是我下的咒诅，你冲我喊有什么用？你别忘了，你是我雇请来的，别反客为主，我会有几十种方法来对付你这样的人，别忘了，在埃及，我有的是势力，别惹我发火！”

　　光头悻悻的哼了一声，他确实不敢对纳斯尔拉怎么样，毕竟他是开罗的警察局长，他的势力范围确实很大。所以两人起码在黄金运出去之前，还得保持这样的合作的状态。于是就哼了一声说道：“那么……现在怎么办？”

　　纳斯尔拉皱起眉头，看了看四周，那些光头的手下看到纳斯尔拉看过来，就纷纷的避开了他的目光，生怕他让自己去搬运那些黄金。现在目睹了之前的那人的自杀，他们都已经相信了这个咒诅，所以即便是再贪心，也不敢拿自己的性命去做这件事情。

　　“那个凡·甄先生那边还有人，他们似乎没有传出什么动静，或许他们有什么办法。他们远道而来，不可能没有一点准备就到这里来寻找什么地宫。如果这里有咒诅的话，他们那里一定就有破解咒诅的办法……嘿，这是什么？”纳斯尔拉忽然就看到了空中一个白影子飞了过来，不由得就朝着那边看过去。

　　“我抓到了！”一个人伸出手，将那个在空中飞的白色的小东西抓在了手中，然后拿到光头和纳斯尔拉的面前说道，“这是什么鬼东西？是纸鹤吗？怎么会飞到这里来？这有些不合常理啊？真是见鬼了！”

　　“是的，是见鬼了，我们今天见到的事情还不够见鬼吗？真TMD邪门了。纸鹤怎么可以在这里飞来飞去的？”光头看了看纸鹤，忍不住就骂了一句，一把抢过来就要往地上扔去。却被纳斯尔拉拦住了，将纸鹤拿了过去。

　　“等等，伙计，我看看这是什么纸鹤。”纳斯尔拉说着，然后将纸鹤抓在手里，慢慢的折开，虽知道随着他拆开，纸鹤忽然之间就燃烧了起来，变成了灰烬，散在了空中，落在了地面上，刚刚沾到地面上，就消失不见了。

　　“我就知道，我就知道他们肯定有办法，难怪他们不和我们一起的。他们一定知道我们拿不走黄金，所以根本就不着急。而是等着我们中了咒诅之后，死光了，然后就好安心的将所有的财富都拿走。”纳斯尔拉对着光头说着，“悄悄刚才的那个纸鹤，我不认为能够做到这样的人，不能破解掉拉美西斯二世的咒诅。”

　　“那么现在我们怎么办？返回去找到他们？”光头对着纳斯尔拉摊开手说道，“就算他们能解开咒诅，难道就该无条件的帮助我们？虽然我们手里有枪，但是我们不能确保我们一定就占优势，你也看到了他对我们曾经做过的什么。难道你还想他在你的鼻子上来上一拳？我可不想让你再受伤了，也不会让我受到伤害。”

　　“如果我们和他评分这里的宝藏，那又会是怎样的一个结果？”纳斯尔拉嘿嘿的笑了笑，“你忘了我是做什么的？”

　　“他会让我们分一半财宝？你简直是疯了，按照你说的，他本来就打算让我们都受到咒诅死去好全部吞掉财宝的，你觉得他就那么的愚蠢？”光头忍不住大声的抱怨着，有些歇斯底里的挥舞着手中的枪支，“真是该死，我们应该准备个巫师一起来的。”

　　“你在搞笑吗？”纳斯尔拉哼了一声，“我说了，你忘了我的身份，我是警察局长啊，他想要将这么多黄金安全的运出去，如果有了我的话，我想什么问题都没有了。这毕竟是几百吨的黄金，谁也不能这么悄无声息的就将它们搬走。特别是在警察局长知道的情况之下。所以……你觉得他不会和我们合作？”

　　“这个主意好极了！”光头大笑着，“现在就去，我们一定还能找得到他们，快点，快点，我们走。”说着他第一个就走出了石室。沿着原路往回走去。

　　甄凡本来是靠着石壁坐着的，闭上眼睛养神，忽然就睁开眼睛说道：“这里没有拉美西斯二世的踪迹，都是差不多的石室，可能都是他的将军住的地方。而且还有三个比较的宝藏，一个黄金宝藏已经被纳斯尔拉找到了，而且他们一正朝着我们这边走过来。”

　　“为什么？”托米·艾金森忽然翻身对着甄凡问了一句。

　　“因为那批黄金是咒诅了的，所以他们觉得我能够帮到他们！”甄凡耸了耸肩膀。


第1443章 更大的石室

　　对于纳斯尔拉，只要不招惹到自己，甄凡还是不愿意杀了他。毕竟轻易的剥夺一个人的生命，有违天和，但是一旦真正的对自己构成威胁，那就是另外一回事了。所以他并不打算理睬这家伙，如果他动粗，就只要让他早死早超生了。

　　纸鹤带来的信息让甄凡皱了皱眉头，这里没有詹妮丝·弗尔的消息，那么詹妮丝·弗尔到底去了哪里？就在这时候，忽然最后一只纸鹤在一间石室里忽然无风自燃，在空中就自动起火，这一点就让甄凡猛然的跳起来了。

　　能够破了自己的法力的人，自己在这个世界上还从来没有遇到过，但是今天在那间石室里，却遇上了。这让他如何不惊讶万分。于是就拍了一下身边也坐着的托米·艾金森说道：“我们要出发了。待会儿，你和克里斯蒂娜听我的命令，回到地面上去，有多远走多远。还有……那反而什么纳斯尔拉的警察局长，我会带着他们一起走。”

　　“什么？你让我们留下来？”托米·艾金森还没有说话，正蹲在墙壁边考古的克里斯蒂娜就忍不住跳起来说道：“这怎么可能呢？我们是一起的……我知道了，你肯定知道前面有危险，所以……你想要让我们先上去。可是……我们怎么能就这样走掉呢？”

　　“没有什么不可以的，你们留在这里只会让我分心。克里斯蒂娜，你是知道我的，如果让我分心来保护你们呢，那么……这绝对是个错误。”甄凡对克里斯蒂娜这样有难同当的心思还是挺感激的，但是他还是不能让这两个普通人去冒险。

　　就在他们说话的时候，就隐隐通道了纳斯尔拉的声音：“甄先生，您还在吗？”还有其他人叫喊“甄先生”的声音，声音由远而近，很显然他们找到了甄凡进来的路，并且越来越近了。甄凡对着克里斯蒂娜点点头，就大声的回答道：“我在这里。纳斯尔拉先生。”

　　声音通过通道传了出去，然后就听到了那边狂喜的声音：“听到了，甄先生，请等等我们，我们马上和您汇合，有个非常大的好消息要告诉您，我们找到了宝藏，是黄金，您一定会喜欢的，我们过来了！”

　　然后过了大约十几分钟，就看到了十来注光芒照射过来，一个端着突击步枪，步枪上的战术手电筒就射到了甄凡的脸上，然后后面陆续的进来了人，他们到了甄凡呆着的石室里，四下里看了看，纳斯尔拉说道：“我们发现了一处黄金宝藏……”

　　“您已经说过了。”甄凡看了看他说道，“这样吧，我们打算合作什么？”

　　纳斯尔拉点点头：“我就不绕弯子了，直接说出来，我们发现了黄金，而黄金去比该死的拉美西斯二世下来咒诅，所以我们没有办法将黄金运出去，我们都知道，这里肯定不只是一处黄金地点，肯定还有其他的地方，但是……只有破解了咒诅之后我们才能得到这么多的财富，所以……”

　　“你知道我有破解咒诅的办法？”甄凡看了看纳斯尔拉，不由得摇头笑道，“我看起来像是能够破解咒诅的人吗？我想，你们找错人了，看来……你们还得另请高明。我无能为力！”说着非常干净利落的拒绝了。

　　光头一听，就像去拿枪，却被纳斯尔拉按住了。纳斯尔拉吸了一口气，走到甄凡身边说道：“不，甄先生，我想……我们还是可以谈谈条件的。这里的财富谁也没有办法一个人取走，这是一定的，就算是我们让你全部拿走，但是你知道的，如果没有我给你的通行证，你根本就出不了这片土地，你走不出埃及的。而我……是有权力让你可以畅通无阻的带走这笔财富的人。怎么样？作为交换条件，我们平半分这里的所有的财富。”

　　光头听的手中的枪又紧了紧。甄凡看了看光头，又看了看纳斯尔拉，然后点点头说道：“我怎么知道在破除了咒诅之后，你不会带人杀了我？到时候我什么都没有得到，反而还要丢掉自己的性命，你拿什么来做出保证？”

　　有戏了。听这个语气，很显然，这个甄凡果然是有备而来的，不只是纳斯尔拉，就连那光头和他的手下们都眼睛放光了，这是有希望了，财富在眼前就可以唾手而得了。于是纳斯尔拉赶紧的做出了自己的保证：“不，甄先生，我想你误会了。我会给你保证，我会以真主安拉的名义给你保证，你知道的，我们发这个誓言，一旦违背自己说的话，真主是不会放过我们的，这也是我们最严重的誓言了。”

　　甄凡显得犹豫起来了。想了想就说道：“好吧，我可以答应你。嘿，克里斯蒂娜，托米，你们两个赶紧去联系运输车队，我们找到了宝藏，必须将它们带出去。另外联系一下航空公司，我们要租一架飞机，包括机组人员。运输机……最大的那种！我们需要三架，对……同时需要三架，去联系最近的航空运输公司。”

　　克里斯蒂娜明白的点了点头，对着甄凡悄悄眨了眨眼睛，然后对着托米·艾金森摆了摆头说道：“好了，伙计，我们现在要有的忙了，赶紧的去干活儿吧！”说着就带头往石室外面走去。而托米·艾金森也明白，跟着克里斯蒂娜就走出去。

　　“等等，你们两个！”纳斯尔拉对着克里斯蒂娜忽然说了一句，“你们是去干什么？”

　　“难道你没听清楚吗？我们是去联系运输机，或许这里会有很多的财富，需要我们运走。还有……尽快的将你的许可证弄过来，我们好将这些都带走！”克里斯蒂娜指着那些石雕的雕像说道，“这些比那些黄金更值钱。”

　　纳斯尔拉还想说话，甄凡就不耐烦了，哼了一声：“纳斯尔拉先生，你到底想要干什么？难道我的人做些准备工作也不行了？你们是想最后黑吃黑吗？那好，我们的联合到此结束，别逼我动手，你知道的，我可不怕你们人多枪多，如果你们还想来一次的话！”

　　这是赤裸裸的威胁了。纳斯尔拉顿时呼吸都为之一滞。是啊，先前自己拿枪对着他们都没用，反而被人打得头破血流的，只要甄凡还在这里，管他们去哪里呢。所以对着后面的人示意，于是克里斯蒂娜和托米就顺着通道再次钻了出去。

　　“好吧，我们现在干什么？去搬运黄金？”纳斯尔拉看着克里斯蒂娜和托米离开之后，对着甄凡说道，“我们现在该去看黄金了。”

　　“不，还有两处黄金藏匿地点，比这里的量更大。这是拉美西斯二世为他的部下将军们藏匿的黄金，以供他们在地下的时候挥霍，当然……如果能够找到拉美西斯二世的自己的墓穴，伙计们，不用我给你们说，你们就该知道那是一笔多么大的财富了！”甄凡拍了一下纳斯尔拉的肩膀，“别被眼前的蝇头小利给迷惑了眼睛，跟着我吧，伙计！”说着就转身出了石室，然后朝着另一条通道开始往前走。

　　“这……这是真的吗？我的天，感谢真主！”后面那个光头显然也听到了甄凡的声音，猛然的打了自己一个嘴巴，痛感让他觉得这一切都应该是真的。于是就看着纳斯尔拉，“我觉得……我们应该跟着他。”

　　“好吧，跟着他吧，我们相信他这一次！”纳斯尔拉心里也烧得火热，于是就定了定神，挥手让那些随行的人跟上去。自己走在人群的中间。这是最为安全的走法。

　　一行人穿过一个常常的过道，然后来到一间石室边，甄凡对着后面的那几个拿枪的家伙说道：“打开它。注意旁边的那个开关，别用炸弹，你们已经干了一会蠢事了，那会让我们都埋葬在这地宫下面的。快点，左三下右三下，然后左两下，右三下。这样就可以打开门了，快点吧，动手！”说着看了看那个光头。

　　“打开，按照甄先生说的，别磨蹭了，你还想不想分到钱？”光头对着身边的那个家伙说道，“赶紧的，比耽误时间！”

　　于是那人就赶紧的过去，在一个齿轮状的旋钮上，按照甄凡的说法，扭动了几下之后，就听到了“咯吱”的一声，石室门缓缓的开启了。当石室门开启的时候，战术手电筒照射进去，顿时让所有人都惊呆了。

　　是的，是一个非常大的宝藏，这个石室比上一个还要打，而且装的宝物和黄金更多，黄橙橙的光芒照射到每个人的脸上，他们的脸上充满着贪婪的神色。这个宝藏的规模比前一个大多了，几乎是两个大小。

　　“欢迎来到拉美西斯二世的黄金世界。”甄凡走进石室，忽然从两边喷出一股浓烟，浓烟顿时将甄凡都弥漫了，所有人都大吃一惊，飞快的往后闪，不过幸亏他们都随身带着面具，于是将防毒面具都戴在了脸上。

　　很显然这是毒烟，他们以为甄凡死定了，但是他们等烟雾散开之后，就发现甄凡还好好的站在石室的中间。只不过他的手正拿着一块黄金雕刻，正在仔细的端详着。


第1444章 炸棺

　　没有任何的异象，甄凡微笑着，对着他们张开手说道：“别担心，随便拿，这里的黄金属于我们的了。没有咒诅，也没有拉美西斯，只有黄金。过来吧，伙计们，你们每一个人都会成为富可敌国的人。”甄凡对着他们招手。

　　于是众人都冲了过去，其中一个人颤抖着伸出手，终于摸到了那黄橙橙的金块，绷紧了心，等待着，所有人都看着他，等待着他是不是很快就会用枪对着自己的脑袋开一枪。但是……一起都很正常，一切都没有发生。

　　纳斯尔拉深深的呼吸了两口，然后举起一块厚重的金块，大声地说道：“伙计们……我们发财了！这是举世无双的黄金宝藏，我们会成为世界顶级的富豪……而且……我们也没有必要自相残杀，因为不管我们怎样分配这些财富，我们都没有必要去争了，因为我们每一个人都会有用不完的钱，还有必要去整个你死我活吗？”说着他的眼睛就看着甄凡。说实话，在这里的人中间，他最忌惮的就是甄凡了，这些话也是说给甄凡听的。

　　“我同意，我完全同意。”光头也大声的附和着，他对着甄凡说道，“甄先生，您已经是最顶级的富豪了，什么都不缺，所以……即便是我们平分，也对您造不成多少损失，您说我说的对吗？”他也对甄凡很忌惮。说话的时候，枪口都忍不住对准了甄凡，生怕他忽然就对自己不利。其余的人都紧张的看着甄凡，好像这里他才是真正的话事人，只有他说可以了，这笔财富才会真正的落入到自己的口袋里一样。

　　“我完全没有意见！”甄凡耸了耸肩膀说道，“这笔财富是大家发现的，理应人人有份，所以……我的意见就是我们见者有份。”说着他就看了看四周的人说道，“你们有什么不同的意见吗？如果有的话……”

　　“不，你说的很对，我们应该是见者有份。我们平均分配这批宝藏！”纳斯尔拉想都没想地说道，“这是显而易见的，我想他们都不会有意见的，是吗？伙计们！”

　　“当然，当然，一切都应该是这样。我们是一伙的，不是吗？”光头就忍不住了，拍手迎合，然后看着甄凡说道，“我们现在该怎么办？不是还有宝藏的吗？我想，既然我们进来了，就该将这些宝藏一起带走。”

　　“我同意！”纳斯尔拉点头说着，然后看看那些跟着来的人。那些人也都举手同意，然后甄凡在前面带路，穿过了那些过道，继续寻找第三个宝藏。而甄凡也感觉到，自己离那个神秘的石室越来越近了，那将会是最终的答案。

　　克里斯蒂娜和托米爬出了地宫，看到外面的阳光，觉得很刺眼，用手达成凉棚对着前面看了看，两人走了很远的距离才站住了。克里斯蒂娜指着这一边说道：“这个地宫很大，如果发生垮塌的话，这里……包括这里都将陷入到里面。所以我们应该还要往这边走，最少二十五英里之外，才能避免不会出现意外。”

　　“你怎么知道得这么多？”托米·艾金森看了看克里斯蒂娜说道，“我们没有交通工具，怎么可能跑到那么远的地方？还有……你怎么肯定这么大的范围？还有……你怎么知道这里一定会垮塌？”

　　“这就是我和你的差别。你跟着詹妮丝·弗尔就没有学过怎样考古？”克里斯蒂娜就笑着说道，“我刚才在石室里看上面的记载，所以我知道。多学着点儿吧，考古并不是人人都能够做到的职业。不过……现在我们得赶紧离开这里，往前面走。”

　　“跟着我来吧。”忽然托米·艾金森对着克里斯蒂娜招了招手，“跟着我，我们就可以在短时间离开这里了，然后在你所说的二十五英里的范围之外。”说着他就往前跑了不远，那边正停着几辆车。正是他们自己的车和纳斯尔拉的那些人开过来的车。

　　“学着点儿吧，并不是所有人都有我这么聪明的！”托米·艾金森笑着说着，然后招了招手，就朝着自己开过来的那辆租过来的车走过去，然后跳上车，等待着克里斯蒂娜跳上车后，就发动汽车朝着克里斯蒂娜指着的方向飞驰而去。

　　半个小时之后，两人就停在了一处荒漠地段的高坡上。然后托米·艾金森开门出来，站在高坡上，克里斯蒂娜也下了车，两人并排站着，远远的望着地宫的方向。这时候已经是下午的时间了。从进地宫开始，时间已经在不知不觉的流逝。

　　“我们已经找到了三个宝藏了，而且一个比一个规模庞大，我们是不是该收手了？”这时候一名跟在光头身后的人说道，“我觉得这样的财富足够我们生活一辈子的了，不管我们怎么花钱都不可能花的完的。”

　　“你这个该死的，我们就不能有更多的钱吗？如果有人找到了最大的宝藏——拉美西斯二世的宝藏，那么我们的这些钱在那些面前又算得了什么？真是个蠢货！”光头对着那人就是一脚，然后对着甄凡笑道，“他脑袋被驴子踢了。”

　　“那么我们现在的意见是什么？继续或者我们将现在的这些都运出去？”甄凡对着他们耸了耸肩膀，“如果继续的话，我们还穿过两个通道就到达了拉美西斯二世的地方了，如何抉择，你们选吧，当然……我是要继续探险的，不然……整个探险就没有任何的意义了，最大的最价值的宝藏没有被挖掘出来！”

　　“继续，我们继续！”忽然纳斯尔拉咬了咬牙，对着光头说道，“我决定继续往下走，跟着我们一起吧，我希望我们能够成为世界上最富有的人。”

　　“我同意！”光头点点头，然后挥了挥手，“甄先生，一切以你为主，你说往哪里走就往哪里走，既然我们找到了宝藏，就不可能还将他留给后来的人，这是没有道理的，于是不能让人忍受的，谁会嫌钱多？”

　　甄凡点点头，然后就朝着前面的通道慢慢的走着。再次穿过两个通道之后，终于一行人到了一间宽大的犹如广场的地方，这里很高，沿着阶梯往下走之后，甄凡觉得这里就是个巨大的广场，阶梯的尽头是一个巨大的圆形的场地，众人就站在圆形的广场抬头看向四周，巨大高耸的穹顶，还有四周耸立的十几个大约三十多米高的巨大石雕，都是雕刻的人形的带着头盔的将军的样子。手里有拿着长矛的，有拿着长剑的，也有拿着弓箭和投枪的。还有拿着巨大的铁锤的，看起来让人十分的震撼。

　　这该是一个何等庞大的地宫啊。甄凡不由得感慨起来。这应该是拉美西斯二世的城市的中央广场了。那些通道可能就是四通八达的新城的街道。但是甄凡忽然有了个惊人的感觉。这座新城或许本来就是按照他的陵寝的模式来修建的。只是生活在这里的人们并不知道罢了。拉美西斯二世觉得自己可能有一天会死在这里，这是有预谋的。如果真是这样的话，那就太可怕了，让甄凡隐隐感觉了一种不安的因素。

　　“我的天，这……真是太雄伟了，我们这是在什么地方？”光头叫了一声，这时候忽然四周都亮了起来，原来一个随从的人，点燃了雕像下面放置的燃火的油料。无数道火线从雕像底下开始蔓延然后就冲到了雕像的上面，燃起了熊熊的火焰。而这时候整个广场都被照得通亮通亮。就像是白昼一样的清晰可见。

　　“这里和外面肯定通着。”甄凡看了看广场的四周，这时候在他的正面是一个漫长的台阶。他慢慢的朝着那个台阶上走去，他隐隐觉得这里一定和外界有着某种联系。因为地宫里的空气是不会支撑这么巨大的火油燃烧很久的。但是这里的火却没有熄灭的意思，越烧越旺。

　　“过来，这里可能有问题！”甄凡走到了正面的调节的最高处，发现了一处犹如巨大的石棺的东西。这具石棺非常的大，足足比普通的要大上四五倍。甄凡对着他们招手，于是所有人都蜂拥而去，因为在他们看来，甄凡肯定是发现了拉美西斯二世的石棺了。

　　“炸开它！”甄凡对着光头说着，“这个石棺我们找不到任何开关，看来睡在这里的人，就根本没有想过有人会来打开这个石棺的。用炸药！”甄凡对着那个家伙示意，于是在光头的示意下，几个人开始在石棺四周布置炸药。这个开阔的地方，不担心炸药会将整个地下广场炸塌了的。光头和纳斯尔拉也远远的站着，看着那些人布置炸药，然后布置遥控的线。

　　“伙计们，我们将开创一个新的世界了。”甄凡对着他们说着，就远远的看着，不过他比这些人站的更远一些。因为他隐隐的感觉到这件事情并不是那么简单。沙漠里的这么雄伟的地宫，并不仅仅是一个巨大的城市和陵寝。

　　“好了，伙计们，我们要开始了，各自找个地方躲起来吧！”光头对着众人大声的喊着，然后每个人都躲在雕像的后面，看着一个家伙按下了按钮。

　　“轰——”的一声巨响，石棺顿时被炸得五分四裂。


第1445章 淹没

　　“我的天——”就在石棺被炸开的一刹那，纳斯尔拉惊呼了一声，还没有来得及那声惊呼声完，又听到一阵巨大的轰鸣声，众人还没有欢欣鼓舞的开始庆祝，就看到从石棺里涌出了巨大的一股浪花，然后急速的向地宫里蔓延。这种速度极快，迅速冲向广场上的这些人。所有人都在这一刻惊呆了。

　　“快跑！”不知道是谁大声的喊叫了一声，众人才如梦初醒，所有人都快速的朝着原来的地方冲过去，还有的往高处跑，但是涌进来的水的速度实在是太大了，就犹如迅猛的野兽群一样的冲了过来，有三个跑得慢一点的，顿时就被水流冲倒了，还不急叫一声就被席卷而去，不知道冲到哪里去了。

　　还有五个人冲进了来的时候的通道，但是谁料到就在石棺被爆破，水流冲进来的时候，所有通道都被巨大的门封闭了，这个巨大的广场已经成了一个巨大的容器。这个容器还是个封闭式的，那五个人刚刚冲进通道就被封堵的石门给逼了回来，但是刚一回身，试图往高处跑的时候，就被水流卷了起来，然后来不及呼叫一声就被吞没。

　　“快往上跑，快往上跑！”光头对着仅剩下的两个手下大声的呼喊着，他已经跑到了最高点，从上往下看，他的那两个手下也没有逃过厄运，很快就被巨大的水流席卷，还来不及呼救一声，就沉没了下去，吓得他一不敢大喊大叫了，只是拼命的再往上爬。

　　沿着石壁的一些凹凸不平的地方，光头和纳斯尔拉都化身攀爬的壁虎一样的，从石壁上爬到了那些巨大的雕塑的肩膀上。看着洪水的上涨，他俩对视了一眼，光头对着纳斯尔拉大喊：“现在我们该怎么办？”

　　纳斯尔拉并没有立即回答光头的话，而是四处的寻找，看了看四周却发现并没有人的踪影了，整个大殿就只剩下了他们两个，而且在火光也快要熄灭了，在雕像顶端的燃起来的火因为供油的关系，快要熄灭了。

　　“甄在哪里？”纳斯尔拉对着光头大声的喊叫着，“他在哪里，你看到过他吗？”

　　“见鬼，我没有见到他，或许被大水冲走了吧，谁知道呢？我们现在该怎么逃出去？”光头对着纳斯尔拉大声的喊着，“这里迟早会要被淹没的，我猜肯定支撑不到十分钟，这里就会被淹没了，快点想个办法，快点！”光头确实有些急了，水还在不断的上涨，涨到他们的位置或许连十分钟都不到。

　　“该死，他一定早就知道，他一定早就知道会这样，我们上当了，我们被他耍了。他肯定已经找到可以离开的方法了，却让我们在这里陪葬。真TMD的，该死的混蛋！”纳斯尔拉忍不住就大声的骂着。

　　“我说……我们怎么办？谁愿意这个时候去管那个混蛋，快想办法，不然我们就得死在这里了，快点……伙计，求你了，我可不想死，这里还有大量的黄金……”光头对着纳斯尔拉大声的说着，“我们怎么办？”

　　纳斯尔拉对着那石棺的方向看了看，然后用手指着那里说道：“水是从石棺那边涌出来的，那边肯定通往一个地方，或者是湖泊，或者是大海。但是……从这里涌进来的水，我觉得应该是大海里的水，因为在这片沙漠的尽头就是海洋，我们从石棺那边游出去，或许会逃出生天，自己准备好了，在水蔓延过来的时候，狠狠的憋上一口气。”

　　“好吧，好吧，真是一次难得的体验！”光头说着，这时候水已经漫到了他们的脚底下。两人都比较绝望的看着，忽然那顶上的火也熄灭了。光头立即就深深的吸了一口气，水就漫过了他的头顶，他开始朝着石棺的方向游了过去。

　　可是还没有游多久，他好像就碰到了什么东西，因为光线，他只好打着手电筒去看，一照之下，顿时吓得他张开了嘴巴。原来是他的那些手下，他们淹死了，瞪着死鱼一样的眼睛好像在瞪他一样，他一张嘴，就跑出水泡，一口气就泄了，所以他想挣扎着将头冒出水面，但是水已经漫住了洞顶。根本就没有伸出头的空间了。

　　胸口就好像是堵住了什么，肺部仿佛要炸开了，他拼命的想要撕扯自己的胸口，想要将胸口抓开，然后让空气涌进来，但是一切都没有用，挣扎了一会儿，他的动作就慢慢的停了下来。身体无意识的自然的舒展开了，手电筒划过一道混亮的光，慢慢的沉到水底下去。一切对于他来说都没有意义——他死了。

　　不管他多么的不甘心，但是生命对于他来说已经是过去式了。而就在光头挣扎着的时候，纳斯尔拉瞅准了石棺的方向，憋了一口气，朝着石棺那边快速的游过去，很快他就到了石棺那边，然后进入到石棺，果然在通过石棺之后，就是一个巨大的空间，很显然他自己判断，自己已经到了海里面了，因为在头顶可以隐约的看到光亮，于是他飞快的往上爬，试图在自己的胸膛里的空气被压榨完之前，就能够到达水面。

　　光亮，他看到了光亮，那就是海面，他感觉自己快要获得新生了，奋力的朝着水面上游去，终于在经过最终的努力，他举得自己快要肺部快要爆炸的时候，他的眼睛忽然就看到了光明，那种让人生的渴望的光明。

　　“哗啦”一声水响，纳斯尔拉的头终于冒出了水面，这时候天还没有黑下来，而太阳的光芒也还在天空中照耀着，但是他却感觉到了一阵阵的红色的血雾。他揉了揉眼睛，但是却感觉到这种血雾很快的就让他看不见了，眼前一片黑暗。他的整个人都不由得变得无力，浑身灼热，然后整个身体就慢慢的冷却，慢慢的沉入到了海水里。

　　他憋了太长时间，也因为在深海地下带了太长时间，也因为他太想冲上来获得新生。所以他肺部的氮气已经压缩到了全身的血管里面去了，并且形成了气泡，因为压强，所以这些气泡破裂，从而导致了他的死亡。

　　他致死也不明白，明明可以成为了世界级的富翁了，但是却因为一时的贪念就将自己的命送葬到了这里。这让他如何也想不通，但是现在也不用想通了。只是他更不知道的是，他根本就没有一丝一毫的可能性将那些财宝带走。在甄凡的心目当中，他们的结局早就是注定了的，没有任何的改变的可能。

　　克里斯蒂娜和托米·艾金森站在远远的高处，忽然就听到一声巨响，然后就好像是地震了一样，整个沙漠都在摇晃着，然后就目瞪口呆的看着前面一大片的沙漠忽然就塌陷了下去。借着沙漠的尽头，一股巨大的海浪就用了进来。他们站的很远，看不到当时海水冲进垮塌的沙漠是什么样子，但是不到半个小时，整个这方圆数十英里的沙漠就变成了一片汪洋大海，如果不是他们退的距离够远，这时候，只怕也是陷入到了这一片汪洋大海之中了。

　　“我的天，他们干了什么？”托米·艾金森不由得在胸前画了个十字，“这……这是怎么回事？他们将沙漠都炸了吗？这怎么可能？”很显然，他被这巨大的画面冲击到了。

　　海水几乎是汹涌而来，然后奔涌到了他们的脚底下就停下来了。四周的丘陵将海水挡住了，然后沙漠和海洋就练成了一片。滔天的海水奔涌到了眼前。两人才确定这一切都是真的，而不是好莱坞的视觉大片。

　　“甄，甄在哪里？”克里斯蒂娜最先发现这个问题。甄凡不见了，没有冒头，于是她惊慌的跳起来，然后站在最高点，四下里的张望。尽管她对甄凡的实力很有信心，但是这种大自然的巨大的威力面前，她竟然也感到了慌张和担忧。

　　“克里斯蒂娜，我们怎么办？”托米·艾金森对着克里斯蒂娜说道，“我们现在怎么办？甄先生已经下落不明了，我们总不能守在这里。说不定这里什么时候也会垮塌下来，变成一片海洋。我总觉得这里很危险，我们回去吧。想办法找人来寻找甄，一定会找到他的。”

　　“不，不根本就不懂，他不会有事的！”克里斯蒂娜在经过短暂的不安之后，心情也变得坚定起来，“我知道他是什么样的人呢，所以我对他有很强的信心，他一定不会有事情的，一定不会的，说不定他过不久就会给我们一个惊喜。”

　　托米·艾金森嘴上不说，但是心里却已经判断甄凡已经没有生路了。而且呆在这里确实有很大的危险，谁知道会不会来第二次的垮塌，让海水淹没其它的地方？于是就耐下心来说道：“也许你说的对，但是不管怎样，如果他还活着，一定希望我们能够快点找到他。为什么不联系这里的警察部门？譬如像海岸警备队什么的营救力量？这样的话，他活下来的机会就会更大了，你知道我说的很对，是吗？”

　　克里斯蒂娜听了，没有再反驳，只是久久的伫立在那里，知道太阳慢慢的滑向了海平面。而这时候，她仿佛也能听到了轰隆的声音，那是直升机飞行的声音，由远而近。


第1446章 军队的到来

　　一共有六架直升机飞过来。呼啸着从克里斯蒂娜和托米·艾金森的头顶掠过。发出巨大的轰鸣声和风声，让两人都忍不住低下头半蹲下来。然后就远远的望见一个庞大的车队驶了过来，当头的居然是十来辆坦克和装甲车。后面是一溜儿的军用大卡车。

　　“我们赶紧跑吧，我可不想再一次的被他们当成破坏分子给抓起来，我想你也不会吧！”托米·艾金森脸色变得非常的难看，他对着克里斯蒂娜说道，“我们赶紧逃走吧，不然就来不及了，反正我们还有车，他们的军车速度肯定比我们的慢很多。”

　　克里斯蒂娜一脸嘲讽的看着他说道：“是的，我们是比军车快，但是我们跑得过那些直升飞机？我们跑得过那些炮弹？别等我们还没有跑出去，就被炸死了。我可不愿意拿我的姓名开玩笑，而且我们现在都是自由的美国人，而且也没有证据表明我们干了什么蠢事，因为……所有的证据都在海底了。不是吗？”

　　托米·艾金森不说话了，是的，他知道克里斯蒂娜是对的，因为直升机已经在他们的头顶上盘旋着，一架直升机已经停下来，从里面走出了几个人，都是军服，其中一个看起来是将军，因为克里斯蒂娜已经看到了他肩膀上的将星了。跟着他的还有一个中校，还有四名荷枪实弹的士兵跟着。

　　“我们什么都没有做，我们只是来沙漠观光的美国游客！”托米·艾金森摊开手对着那名将军大声的说着，“谁也不知道这里有什么，就听到一声巨响，这里就成了一片海洋。”

　　“蠢货！”克里斯蒂娜低声骂了一句，然后就迎着那名将军走了过去，对着他耸了耸肩膀说道，“将军，您好，如果……我们有帮得上您的地方，请您开口。正如刚才我的朋友所说的，我们是来这里的美国游客。”

　　“我知道你，克里斯蒂娜·韦登小姐。旁边的这位应该是托米·艾金森先生了。请问凡·甄先生现在在什么地方？希望我们能够见到他，要知道他对我们很重要，也是我们现在的目标任务之一，您有什么线索吗？韦登小姐。”那名将军看了看克里斯蒂娜，然后伸出自己的手说道，“赫拉斯·卡波。”

　　“卡波将军……这是什么意思？”克里斯蒂娜也被这名将军的态度搞得有点儿糊涂了。于是就耸了下肩膀说道，“您的意思是说，你想见我们的甄先生？开始现在……我自己都不知道他在哪里，天，这是一场灾难，所以我不得不说……我对找到他根本就没有抱什么希望了，所以……我们能不能说简单点，您为什么要这么做？”

　　“因为命令，还有钱！”卡波将军说道，“我们奉命赶过来的途中，就接到了一道命令，当然是从美国领事馆传过来的，你们的官员告诉我们，如果能够找到凡·甄先生，那么这个人将获得五百万美元的酬劳，所以很多人都快要为甄先生的踪迹疯了。很多人都朝这边赶过来，但是都被我抓住了，还有些罪犯在其中，被我抓住枪毙了。”

　　“那现在……您的意思是，我必须跟着你们一起？”克里斯蒂娜看了看那名将军耸了耸肩膀说道，“我们不会像罪犯一样的被对待吧？我可不想死在这里。”

　　“我也不想，将军……我们无意冒犯您，如果您要找甄先生的话，就得在这片汪洋大海里面寻找了。除此之外，我们真的对他的踪迹一无所知，他没有跟随着我们一起，他没有跑掉，如果运气好的话，可能会活下来，但是……也不要抱太大的希望。”托米·艾金森大声的说着，“这里的一切……都是一个意外。”

　　“没有比生活更意外的了，请吧，两位，你们必须跟我在一起，不管你们知不知道他的下落，最起码……我知道，如果他知道你们的下落，只要他还活着，就一定会找过来的，当然，我们也会派人去下面搜寻。别担心……我们对那些盗掘者并不感兴趣。我们感兴趣的是美元，有人出钱，我们就要为他们做事情，何况还是顺便……”

　　最终克里斯蒂娜和托米还是住进了军营之中。不过是一天的时间，这里就成了一个巨大的军事基地一样。军帐拔地而起，都搭建在了高出的沙漠上的硬地上面。海水是会侵蚀的，在这样的沙漠之地，还会得寸进尺，将一段一段的没有根基的沙舔舐进海水里。所以营帐都离海水很远的地方，而克里斯蒂娜和托米甚至还得到了优待，一个一个帐篷，很空旷，这是真正的军用帐篷。除了吃的有点儿难以下咽之外，还随时可以喝到干净的水。

　　卡波将军也真的没有再问他们什么，只是让他们住在军营里，他整天就在外面，派遣士兵们乘坐快艇，然后用蛙人不停的在海水里勘探。这才是他的主要任务，他就是为了搞清楚这里为什么会发生这样的巨大的地质事件。随他而来的还有很多地质学家和其它的科学家，据说还专门从美国在埃及巴纳斯角的海军基地租借来了深水潜艇来进行探测。

　　“如果他们找不到甄先生，我们是不是就要被他们囚禁了？”托米·艾金森对着和他一起走出来，朝着大海看着的克里斯蒂娜说道，“我不知道事情为什么会变成这样子。难道真的是拉美西斯二世的咒诅吗？”

　　克里斯蒂娜没有理会他，而是慢慢的走到了海边，他们的身后还跟着两个埃及士兵，他们肩膀上斜斜的背着步枪，远远的看着他们，不过并没有过来阻碍他们的行为。只要他们不逃走，他们就不会干涉。

　　“或许是的，或许不是的，古代埃及人很精于建筑，看看他们修建的金字塔就知道了。所以如果是因为那个愚蠢的警察局长擅自动用了炸药的话，很可能会将地宫炸塌，而这里和海洋是挨着的，让海水倒灌进来，还真不是一件难事。”克里斯蒂娜说着就赤着脚踩到被海水浸透的沙地上，感觉到一股凉意。

　　现在已经是夏天了，整应该是在沙滩上晒太阳度假的好时候。克里斯蒂娜拿起卫星电话和洛杉矶那边通话。很明显，这五百万美元不会是无缘无故的冒出来的，肯定是有人出钱，那么唯一的可能就是洛杉矶。

　　“是的，是我们。我们知道有危险，然后我们看到了电视上传来的画面。所以你们安心的呆在那边。如果不想呆在那边，我会让他们放你们回来。”接电话的是克里斯汀，她比较冷静，并没有什么激动，“别担心甄的安全。他已经在发生事情的那一刻就告诉了我们。是的，他已经进入到了另一个地方，所以我们知道的消息比你更快。”

　　“如果是这样的话，那就太好了！”克里斯蒂娜将从昨天一来的一直有些不安的心放下了，既然甄凡已经告诉了她们，很显然，那就表示他应该没有什么事情。

　　克里斯汀确实接到了甄凡的感应，从埃及穿越了地域空间，直接就感应到了克里斯汀和家里的每一个人，知道他去了埃及的。因为这次的事件确实太大了，他不想自己的家人为自己无缘无故的担心。

　　至于五百万美元的赏金，不过是掩人耳目的幌子而已。而且他可不是白白的损失这五百万美元的，因为他已经将那些黄金，石室里藏着的所有黄金收在了他的芥子空间里面。这些黄金，足足是自己现在身价的五倍以上了。这将是一笔庞大的财富，如果算上这个，自己将会把现在的世界第一的富豪比尔甩得很远很远。五百万美元不过是九牛一毛而已了。

　　不过现在甄凡在哪里，他到底有没有危险，谁都不知道，因为在海水灌进那个广场的时候，甄凡就通过了那个石棺消失在海水里了。就像是一滴水融进了海洋一样的消失的无影无踪了。不过他提前发出的这些信息，让他的亲人们都感到了安心。

　　和克里斯汀通过电话之后，克里斯蒂娜就安心了。虽然她不知道为什么甄凡没有给自己留下信息，但是她清楚，甄凡肯定知道自己没有危险了，才会不给自己留信息的。五百万美元是克里斯汀通过美国驻埃及的大使馆发出的悬赏。而大使馆的官员第一时间就联系了正在奔赴那个发生地质灾害的军队的指挥官赫拉斯·卡波将军。于是就有了之前的那一幕。

　　看着陆地变成海洋，这样震撼性的一幕，让托米·艾金森一直都很不安。但是克里斯蒂娜并没有告诉他甄凡已经安全的事情。因为托米·艾金森并不是很在意这件事。反而很想离开这里个地方，甚至连詹妮丝·弗尔也没有被他提起了。

　　“韦登小姐！”这时候，一名士兵忽然朝着他们走了过来，对着克里斯蒂娜大声地说道，“将军有事情想问你，我想可能会是有了新的进展了吧。过来吧！”说着对着克里斯蒂娜摆了摆头，于是克里斯蒂娜就穿好了鞋子，跟着那名士兵过去了。在沙漠，如果你不穿鞋子的话，那会是一件很受伤的事情。


第1447章 海底宫殿

　　一进军营帐篷，卡波将军就对着克里斯蒂娜说道：“我们发现了一处海底下的城市。但是我们现在没有办法进去，因为我们没有先进的小型潜艇，我们还在等候美军的潜艇的到来。告诉我……拉美西斯二世的地宫就是在这里是吗？”

　　克里斯蒂娜知道没有办法隐瞒，就老老实实地说道：“是的，本来我们是在这里寻找一位失踪的美国人，你知道的，是托米·艾金森的朋友，叫做詹尼斯·弗尔的姑娘。但是……看来，一切好像都已经不重要了。”

　　卡波将军点了点头说道：“是的，我们的资料显示，你们入境之后的目标就是这里，包括纳斯尔拉局长的情报在内，所以……我为你的城市感到庆幸。对了……听说在拉美西斯二世的地宫里有着大量的宝藏……”

　　“现在说这个还有什么用？我没有见到什么宝藏，而是见到了这里被大海所吞噬，将军……寻找宝藏的人是纳斯尔拉，我们和他不是一伙的，而且……对于甄凡来说，他还需要宝藏吗？什么宝藏能够抵得上他现在的资产？我们的目的是寻人，寻找他失踪的朋友，这才是我们要做的……”说着她很生气的一转身，就离开了营帐。

　　“将军，要不要我们找人盯着她？”一名中校对着卡波将军说道。

　　“算了，起码从她的表情来说，她说的应该是实话，这个我们可以想象得到。倒霉的世界亿万富翁，你们说，凡·甄还能够活下来吗？可惜了他那么多的财富。”卡波将军叹了一口气，似乎很惋惜的样子。

　　甄凡的财富起码已经到了两百亿美元了，这绝对是富可敌国的财富，也就是说，甄凡没有必要冒险来这里寻找什么地下迷宫一样的财富了，而且还要冒着这么大的危险。现在看来，他凶多吉少的可能性是比较大的。

　　克里斯蒂娜从将军的营帐中出来，看着茫茫的大海，心里总觉得有股愤愤的气息充盈着自己的胸膛。她希望甄凡能够平安无事，然后自己也早点儿来开这该死的地方，离开这该死的国家。这些掌权的家伙，一个个都像是贪婪的豺狼一样。

　　甄凡在哪里？克里斯蒂娜面对着大海心里不断的在念叨着。是啊，甄凡在哪里？从石棺爆炸的那一刻起，甄凡就准备着，然后就是海水倒灌进来之后，他就从石棺处进入到了海中，然后快速的游到了海水的最深处。很快他就发现这里的海底的地貌有很大的奇怪的地方。因为这里最深的地方只有大约三四百米的深度。但是有一条通道，就像是一道从地底下裂开的裂痕，不是很长，但是却很宽，那里面简直是深不见底。而这道裂痕就在石棺不远处，并且被一块巨大的岩石遮蔽着。这块岩石就像是地宫里面延伸出来的巨大的岩石。

　　甄凡毫不犹豫的就沿着这个裂缝钻了进去，刚刚只是容得下大约两个人并行的宽度。甄凡隐隐觉得那里面仿佛有什么等着自己一样。这是一种冒险，也是一种蛊惑，让甄凡请不自己的就朝着线面游了过去。

　　大海是大自然的一部分。甄凡将自己融入到大海里面，那么大海对他来说就不再是一个难题。他想要达到哪里就能到达哪里。而且甄凡也觉得这道海沟可能与之前的图伦城的神庙的那个水潭，还有非洲沙漠里的自己领地上的那个湖泊是一样的，具有着强大的力量。

　　这里的深度似乎比马里亚纳海沟的最深处的深渊都还要深。马里亚纳海沟的最深处大约有六点八英里，比珠穆拉玛峰都还要深两千米。而且这里似乎有种远古的气息。这让甄凡疑心大起。只是他越往下，似乎就觉得面对的压力就更大，要知道这里可是地面压力的一千一百倍。没有人能够潜入到这里，即便是用上先进的设备也是一样。

　　而就在甄凡感觉到一股强大的吸力的时候，他终于看到了这最深的海底下，居然还有一座宫殿，只不过这座宫殿看起来也十分的庞大。而且这座宫殿在这样的压力下居然还能保存着完好的架构。真是不可思议。要知道抗住比地面一千倍以上的压力。这样绝对是不可能还保持完好结构的，除非有着非常的东西在保护着这一切。

　　越是靠近这座宫殿，甄凡就越感觉到一种熟悉的东西，是的那就是能量。一种强大而让人生出一种无可匹敌的能量从宫殿里面不断的扩散出来，让甄凡有种情不自禁的要被吸进去的感觉。但是他还是坚持住了。很从容的朝着宫殿内游了过去。

　　到了最底下的海底地面。甄凡从容的站住，因为这里的地面非常的平坦，就像是宫殿的平整的地面一样。甄凡走在上面，就像走在真正的地面石板砖一样，四周都是高大的石柱伫立，看起来十分的雄伟壮观，一点儿不必拿沉下去的地面的地宫差。

　　渐渐的走近了最前面的宫殿的尽头，那是一张王座，上面坐着一个巨人，穿着华丽的法老的王袍，这人几乎有甄凡的两个大，虽然在深海里常人的眼睛根本就看不见东西，但是甄凡却能够清晰的看到。就好像是在陆地上一样的光线，那么的清晰。

　　甄凡觉得那个人是个活的，绝对不是死物。就在甄凡踏进这座宫殿的时候，那人早就坐在那里等够这自己了。于是他一步一步的逼近，两人相距的不过就是一张王位的距离了，甄凡清楚的看到了那个人。他带着黄金一样的面具头盔，双手按住一把长剑，身上披着的是一件黄金的铠甲。和壁画上的拉美西斯二世的画像有些相近，但是却还有有很大的差别的。那人似乎没有动。知道甄凡开口：“你就是拉美西斯二世？”

　　声音并不需要通过嘴巴发出来，他用的是意念和能量。他能感觉到这个人很可能就是消失了的拉美西斯二世，一种可怕的能量从他的身体发出来，让甄凡居然感觉到了压力。这是他从来没有感觉到的压力。

　　声音传了出去，但是却没有任何的回应。甄凡眉头一皱，就继续往前，伸出手，要去揭开他的头盔的时候，忽然那雕像一样的人就动起来了，他的长剑猛然的朝着甄凡刺了过去。两人隔得很近，长剑又是突如其来，甄凡几乎是没有闪避的时间。

　　但是长剑偏偏的刺偏了。甄凡已经到了他的身后，伸出手依然要抓他的头盔。但是就在手触摸到头盔的时候，长剑又刺了过来，速度之快，即便是甄凡都有点措手不及。然后那人就从座位上站起来，跨出了一步，和甄凡保持了距离。

　　这人几乎就是拉美西斯二世了，甄凡似乎想都不用想就知道。他这样异于常人的体型，在史书上都是有记载的。还有他的剑，他的整个人都带着一种巨大的能量，和自己争斗的时候，都不会落入下风。

　　“呕——”这家伙发出了干呕一样的声音，朝着甄凡扑过来，他的每一剑都有一种翻江倒海的能量。而甄凡就好像是这波涛里的一叶小舟一样飘忽不定。即便是甄凡，也不敢随便的去硬挡他的剑。但是甄凡也觉得这家伙的能力和自己相比的话，还是有所不如。所以他能够从容的应付。

　　难怪这家伙能够战无不胜，有这样的能力，即便是再征服一些国家也是有可能的。只是为什么他会甘愿的沉入到这海底来呢？并且还制造了一次巨大的地震，将这座宫殿掩埋到海的深处。因为甄凡已经看到这宫殿的风格和地面上已经被海水淹没的地宫的建造风格是一样的，所以它们必定是出自于同一个地方。

　　也许感觉到了甄凡的强大，也许是因为他从来没有遇到过比自己更加强大的人。所以这巨人在经过一番冲杀之后，觉得不能战胜甄凡，忽然就将那枚长剑扔了出去，那枚长剑忽然发出一道光芒，即便是在这深海里，也是金光大盛，那长剑豁然就变成了一条犹如巨蟒的白色的长蛇。朝着甄凡就扑了过去。

　　很显然，这把长剑是一个灵物。以拉美西斯二世滋养了几千年之久，也许具有了灵智，能够利用能量幻化成物。这个甄凡也能够做到，幻化之物，实力顿时就比长剑要强大不少。与其说是巨大的蛇，还不如说它是一条庞大的电鳗。那种曾经生活在北冰洋里的最深寒，最底层的那种鳗鱼。只不过这条鳗鱼的体积要庞大的多。

　　甄凡在它的面前不过就是沙丁鱼面对鲸鱼的这样的比例。再加上巨大的能量冲着自己绞杀而来，这让甄凡感到了空前的压力。是的，在这之前，如果甄凡还能够轻松应付的话，那么现在这条电鳗带来的压力就让甄凡有非常沉重的感觉。

　　一道道闪电在甄凡的四周闪动，甄凡念动法诀，用道家的金刚护体神通护住自身，顿时身上就加上了一层薄如白雾的护罩一样。但是电鳗的闪电击打在那层罩面上，不断发出“嗤嗤”的声音，每一次击打都能够让甄凡感觉到这防护罩的波动，如果这样下去，迟早这层防护罩要被这电鳗的击穿，到时候即便甄凡强横，也免不了可能会中招受伤。而旁边的巨人则发出了欢快的“呵呵”的声音。


第1448章 拉美西斯二世

　　即便是甄凡这样能够融入自然的人，想要在深海之中发挥自己的全部实力，这几乎是不可能的。但是这个在海底沉积了三千多年的老妖怪却可以。他操纵的这条巨大的电鳗也可以不断的在加强着它的放电量，而且越来越强。看到甄凡狼狈的样子，那巨人还能够继续发出“呵呵”的犹如野牛一样的沉闷的声音。甄凡估计这老妖怪可能是在嘲笑自己。

　　甄凡趁着电鳗再次朝着自己放电的时候，他猛然的往后退去。双手捏成法诀，念动真言，忽然就猛然一招，深沉的海水里，顿时就传来了隐隐的犹如打雷的声音，正在由远而近，并且声音越来越大。最后就听到一阵巨大的轰鸣声，犹如水底的导弹爆炸一样，轰——，一道光芒一闪而逝，一个巨大的带着金色的身影破水而来。

　　一条龙，是一条金色的巨大的龙。龙身就比那电鳗打多了，如果说巨龙就是刚才的电鳗的话，那么现在电鳗就是之前的甄凡这样的大小了。巨龙的呼啸而来，那电鳗想要对着巨龙放电，但是却被巨龙一伸爪子就摁住了身子，直接就按在海底下动弹不得。巨龙昂着头，对着那巨人一张口，就是一股强大的水流冲了过去。

　　巨人大惊设色，慌忙想要避开，但是水流太猛太大，根本躲不掉，他想要用强大的自身能量硬抗，但是却被甄凡一直锁定了气机，只要他的能量一发动，就被甄凡牢牢的压制住。顿时被那股水流冲击，一直冲到了他的宝座变，“咚”的一声沉闷之极的声音，巨人的黄金头盔都被冲掉了，落在了海底。顿时路出一个光头来。

　　果然，龙就是海底的王者。巨龙呼啸着又朝着那巨人冲过去。它在海底有着得天独厚的优势，这点甚至甄凡都比不上。因为它能够在海里发挥完全超出于陆地上的能力，而且还强大的多。这是它的地盘，就得由它来做主。

　　巨人想要躲避，但是又被冲击，一直撞到了一根巨大的石柱。石柱被他撞击的摇晃着，然后轰然的倒塌下来。巨龙一伸爪子，趁势一巴掌拍向倒塌的石柱。石柱就飞速的朝着巨人压了过去。眼看躲避是不可能的了。巨人怒吼一声，双手一撑，就将巨石撑起来。

　　甄凡怎么可能放过这个让巨人倒霉的机会。念动发觉，双手一指，顿时一股细流冲击到了巨人的腰边，将他所有的能量顿时就破了开来。巨人顿时觉得手脚酸软，支撑不下去，被巨石轰然的压住，顿时激起了巨大的泥沙，将这片海水弄得浑浊不堪。

　　甄凡一步就越到了巨人的面前，他被巨大的石柱压着，居然还能够动弹说话，这说明他的肉身已经到了一个非常强悍的地步了。手中随即出现了一个金光闪耀的东西，状如长剑，朝着那巨人一剑刺去。

　　这一剑，破开了水流，带着一种强大无匹的力量，就要像是电影里的《星球大战》里的绝地武士的离子光剑一样，特别是在靠近巨人之后，光芒大盛，这种威力和气势，足够藐视一切，可以斩断这世上所有的能够阻挡的东西。

　　也许是意识到了这一剑的厉害，自己无法阻挡，巨人忽然发出“呵呵”的声音，双手乱摇，一颗大头猛然的摇动着，好像在对着甄凡求饶的样子。因为这一剑下去，不管是什么，都可能要被这一剑刺穿。

　　“嗡——”的一声带着颤音，这一剑刺到了巨人的门面上，顿时就停了下来，发出了颤音，这种颤音就像是冰冷的寒流一样的刺穿了巨人的胆魄，直透入他的心底，让他的心都快变成了冰块。浑身都不由得抖动了好几下，这才稳定下来。

　　剑尖点着巨人的额头，甄凡的捏了法诀，顿时自己的神识就透过这长剑，快如闪电的钻入到了巨人的心智里面。让甄凡洞悉了他身体内的所有的构造和能量。果然这人是被能量陨石改造过的身体。只不过他的身体内有种极大的缺陷，那就是在经过了九十多年的不断的能量改造之后，他必须生活在水里面。借助强大的压力，才不会让他的身体爆裂而死。这也是能量太过巨大而导致的后果。

　　甄凡探查清楚之后，猛然的一收剑。那紧张的要死的巨人顿时神情一松，就长长的吐了一口气。然后开始叽里咕噜的和甄凡不知道比划着什么。甄凡听也不听，拍了一下他的脑袋，然后走到王座那里，看了看，对巨龙摆了摆头。那巨龙知道甄凡的意思，就“嗖”的窜了过去，然后尾巴一卷，将那巨大的石柱卷走了。顿时那巨人身上压力一轻，就站了起来。但是他全身的能量还被甄凡压制住，轻易不能动手了。

　　不过他现在也没有动手的打算了，而是走到甄凡的面前，单膝跪地，一手按住自己的胸膛，对着坐在了王位上的甄凡，垂首表达着自己的臣服之情。是的，在这里他已经生活了三千多年了，第一次见到这样的人，第一次有人打败了他。这让习惯于以武力让人臣服的巨人，第一次有了对超过自己武力值的人的臣服之心。

　　事实上就是那么简单。只要你能够比别人足够的厉害，你就可以让别人臣服于你。而只要别人比你厉害，你就得臣服于被人。这是巨人那个时代造就的心理上的惯性思维。所以巨人在知道甄凡比自己更加的强大之后，他表达了自己的臣服之心。并且他还做了一个惊人的动作，匍匐着到了甄凡的脚下，亲吻了甄凡的靴子。

　　这是表示臣服之心？甄凡一愣，然后就恍然大悟。这是对着甄凡行的仆人之礼，到现在为止，甄凡算是弄清楚了，这个人就是拉美西斯二世。这样的一个强者居然给甄凡亲吻靴子，并且表达臣服的意思，要做甄凡的仆人？

　　甄凡有点儿不能理解他的意思，但是看着他匍匐在那里，一动不动，好像没有自己的命令，他就不能起来一样，总算是明白了。这家伙就是在想自己表达臣服之意。于是就试着抬了一下手，指了指王座的旁边。巨人马上就转到了甄凡的身边站在。

　　果然是这样。甄凡不由得摇头，就算他臣服自己，但是从这个巨人本身来看，他是没有办法出海的，他必须要在这样的压力之下，才能让自己不会爆裂而死。甄凡问他原因，比划着，两人都听不懂对方的语言，只能是通过比划来表情达意。如果克里斯蒂娜在这里就好了，她对古埃及的文字和语言有着很高的造诣，或许能够代为翻译。

　　比划了好半天，甄凡才勉强弄明白了一件事情，那就是这个巨人确实拉美西斯二世。他很幸运的得到了两块能量陨石，而且他也确实是收到了其中一块能量陨石的辐射，吸收了大量的能量，以至于他的体格发生了巨大的变化。不只是生的犹如巨人，而且力量强大无比，这也是他一直以来战无不胜的原因。但是后来，他在九十多岁的时候，为了追求更强的力量，将那块陨石的能量一次性全部吸收，以至于他的身体直接就承受不住。开始还能够压制，但是后来却变得越来越糟糕了。而他也知道如果不让自己爆裂而死，那就只有通过外力来压住自己体内的这种要爆裂的能量，于是就决定潜入深海，在自己没有死之前。

　　于是拉美西斯二世就开始计划建造地宫，建造自己的海底宫殿。他想要在海底下也要享受最好的宫殿。地宫是掩人耳目的，石棺也是掩人耳目的。所有的一切他都要为掩盖真相做准备，所谓的被包养的王妃的男人所杀更是无稽之谈。只是他自己制造出来的谣言而已，最主要的目的就是掩盖真相。

　　于是地宫建成了，他的宫殿也建成了。然后他用剩下的那块陨石最为自己地宫沉入到海底的工具，最终的结果就是能量陨石爆发出了巨大的力量，引发了地震，直接将地宫沉入到了海底，那那个狭窄的海沟，就是那枚陨石耗尽能量之后所引起的一个海沟，同时也很好的讲沉入最深处的地宫起到了一个遮掩的作用。

　　这一切都解释的通了。甄凡看着这个恭恭敬敬的巨人。忽然一伸手就搭在了巨人的手掌上。巨人不仅没有反抗，甚至还微微的躬下身，让甄凡抓的更加的舒服。甄凡再一次的感受着他体内的能量的那种杂乱无序的流动，不由得皱起眉头。这可能就是要让拉美西斯二世爆体而亡的原因所在，是不是能量过多，而是能量杂乱无序引起的。

　　半天甄凡才松开，对着拉美西斯二世比划着。这意思就是在说，我可以帮你将体内的能量理顺，让你不会爆裂而亡，这样你就可以脱离深海，重新回到地面上去。这其实是比较简单的，只要甄凡用道家之术，归顺这些能量，就能让这些能量在他体内循环往复，生生不息，甚至会变得更加的强大。

　　甄凡的意思，弄了半天，拉美西斯二世才弄明白。不由得欣喜若狂，又跪倒在地上，对着甄凡匍匐而下，再一次的向他表达着自己的感激之情。说实话，一个人在海底三千多年，这份寂寞就远不是丝莉亚的五百面能够比拟的。


第1449章 鼻子上来一拳

　　“哗啦”一声，蛙人从水底冒出头来，然后一个翻身就进了快艇里面。接着又一个蛙人爬了进来，两人坐在快艇上喘气，然后看着快艇上的指挥官，摇了摇头说道：“我们搜索了所有的地方，除了大块的石头，我们什么都没有找到。”

　　“回去，回去向将军报告！”指挥官挥动着手，快艇朝着军营那边飞驰而去。在海面掀起了一道白浪。不多时，又有两艘快艇朝着军营那边而去了。很快就子啊岸边汇合。一行人非常沮丧的上岸，这次他们又没有什么获取。

　　“这已经是第三天了。这里什么都没有，脸狗屎都没有，克里斯蒂娜·韦登小姐，我在这里耗费了整整三天，什么都没有找到，这很不正常，传说地宫里有很多的宝藏，那个云春的警察局长一定是知道这个的，所以他打算独占，但是谁不知道呢？现在……我需要一个解释，为什么没有宝藏，也没有甄的出现？你们在耍我吗？”卡波将军愤怒的在军帐里对着克里斯蒂娜大声的吼叫着，“或许是甄已经拿到了宝藏，然后将这里给炸塌了？这就会成为唯一的解释，知道吗？”

　　克里斯蒂娜忍不住就轻蔑的笑了一声：“卡波将军，很显然，你也是想独吞所谓的宝藏吧。告诉你，如果甄在这里出现什么意外，你一定知道，这会是一场巨大的外交旋风，而你……就将是这场漩涡里的替罪羊。不管你怎么想，我们是不可能得到宝藏的，我们没有办法运出去。你们的出入境管理处是不可能让我们携带这样的大笔的财宝离开你们的国家的。所以……千万别这么想，这很危险。如果没有宝藏，你还可以得到五百万美元的赏金。如果你努力一点。找到我的老板的话！”克里斯蒂娜说着就哼了一声，转身出了军营，然后很烦躁的朝着沙丘的最高点走过去。

　　“该死的婊子。”卡波将军狠狠的将被子摔在地上，但是因为砂质的土壤，被子没有破。于是又狠命的一脚踩过去，“啪嗒”一声，被子破了，但是他的靴子被刺穿了，顿时血就流了出来，“草，草，该死的婊子！”

　　“我听到了将军的怒火。”克里斯蒂娜正站在沙丘最高点的时候，忽然背后穿了一个一个声音，她转过头一看，是托米·艾金森，他朝着克里斯蒂娜走过来，一边走一边说，“你确定他不会在愤怒的时候，给我们一人一枪？”

　　“我倒是希望这样，这有这样的时候，他才会出现。我现在都不知道他到底在哪里了。”克里斯蒂娜无奈的叹了一口气说着，“但是我可以向你保证，卡波将军绝对不会对我们怎么样的，他只不过是想要那批宝藏，但是很显然，他已经拿不到了。明天美军在这里的海军基地的人就会到来，他没有机会了，所以才会这样恼羞成怒。”

　　“但愿你是对的。或许只有等到美军赶过来，我们才能顺利的从这里脱身。”托米·艾金森不由得叹着气，“我到现在都不知道詹妮丝·弗尔到底在哪里，如果就这样走掉，我肯定是不甘心的。”托米·艾金森叹着气，看着大海。

　　“那么……你打算继续留下来？一直到寻到了詹妮丝·弗尔或者说是她的尸体，才回去？”克里斯蒂娜嘲讽的对着他说着，“或许这样你就可以孤老终生，在这样的一个该死的国度，还要面对像那个警察局长和这样的将军一样的人？他们这样的人，在这里到处都是。如果真是这样，我只能祝你好运，为你的勇气感到敬佩！”

　　“我……我只是有些感叹而已！”托米·艾金森很显然不想这样过一生，于是就支支吾吾的说着，试图转移话题，“伟大的美军可能会利用先进的潜艇找到一些什么的。对此我非常的期待，或许明天就会是另外一个样子了。”

　　“或许吧！”克里斯蒂娜不屑的朝着自己的营帐那边走过去，一边大声地说道，“你明天就可以回家了，好好享受劫后余生的快感吧，这会让你有不一样的心情和人生体会。别想什么詹妮丝·弗尔，她可能早就已经死了。”

　　托米·艾金森呆呆的站在沙丘上，看着克里斯蒂娜的背影消失在沙丘边，不由得有些愣愣的发呆。明天真的可以离开这里了，那么到底是留下来还是离开呢？或许詹妮丝·弗尔早就死了吧，正如克里斯蒂娜所说的。我会将这个不幸的消息带给她的家人，还可以弄一个衣冠冢，上帝……可爱的女孩，就这样离开了。

　　托米·艾金森在心里已经在假设詹妮丝·弗尔已经死了。他期待着美军会在明天的时候到来，然后他就可以离开这该死的地方了。

　　第二天一大早，卡波将军就亲自到了克里斯蒂娜和托米·艾金森的营帐里，将两人叫了出来说道：“你们的使命到今天为止，你们可以离开了。远远的离开这里。”这家伙今天看着非常的不开心，很显然，他又不得不这样做。

　　美军携带者先进的潜艇还有工作人员将会在上午九点多钟到达。这样的话，他如果不放了克里斯蒂娜和托米，那么肯定会遭到美军的诟病，这对他的职业生涯没有什么好处。所以他不得不将这两人放走。

　　“我还要等候我的老板，将军，我还不能离开这里！”克里斯蒂娜对着卡波将军说道，“我还有我的任务，那就是……老板出现了，哪怕是死在这里了，我也要等见到他之后才能离开，你明白吗？”

　　“该死，别和我说什么老板，他早就死了，喂了鲨鱼。赶紧收拾你们的行李滚吧，别在这里碍我的眼。士兵们，将他们的东西拧出来，然后放到他们的车上，将他们的车开过来，快点，我一刻钟也不想让这两个家伙呆在这里，让他们滚得远远的，如果不听从命令，将他们格杀勿论。然后丢到沙漠里，让风沙将他们埋起来，或者让那些野兽吃掉，也许会变成干尸，但是不管怎样，让他们在我的眼前消失，快点，快点！”说道最后，他有点儿暴跳如雷的感觉了。不停的挥着手。

　　顿时涌过来几名士兵，他们将两人帐篷里的东西拧出来，这时候一名士兵将他们的车开出来，将东西扔进了车里面。一名士兵打开车门，对着克里斯蒂娜说道：“请吧，我们护送你们离开这里，快点！”

　　“好吧，好吧，我上车，我们离开！”克里斯蒂娜知道现在不能硬来，说不定这家伙失心疯真的会那么干。自己在沙漠中失踪，谁也赖不上。于是就坐到了驾驶室。而副驾驶上坐着托米·艾金森，他一上车就紧张的看着四周。

　　“我们会离开，说好的，我们一定会走，别让你们的人跟着我，我信不过你。”克里斯蒂娜对着卡波将军竖了一个中指，然后就发动汽车，一踩油门就飞速的冲离了这里，朝着来时的道路疾驰而去。卷起的沙子，顿时扬了卡波将军一脸。

　　“该死的女人。”卡波将军大骂了一句。

　　“将军……要不要我们……”旁边的一名中校对着卡波将军说着，做了一个抹脖子的动作。眼睛里投射出狼一样的眼神。很显然，这家伙可能经常帮助卡波将军做这件事情。

　　“算了，我现在不想节外生枝。让他们走，他们是小人物。并不妨碍我们，别惹出麻烦来了，毕竟他们和那个该死的有钱人有着太多的关系了！”卡波将军说着说着，又骂了一句，“草，这该死的任务，我还以为有油水可捞呢！”

　　汽车在沙漠里疾驰。距离军营已经开出了大约五六十英里，托米·艾金森终于回过神来了，他对着克里斯蒂娜抱怨着说道：“你不该骂他的，你不能去激怒一头正在要发狂的狮子，这样会让我们俩都丧命在这里。”

　　“我应该问候他所有的家人的。”克里斯蒂娜哼了一声，“回到开罗之后，你走你的，我走我的，我们俩互不相干。如果你没有钱的话，我很乐意给你赞助一张飞机票，让你回家去见你的家人。就这样。”

　　“当然，我也是这么想的，我会回去的，而且我也不会留在这个疯狂的国家。这些年我真是受够了。我对自己来这里的目的都产生了怀疑。我不该如此的为一个女人则样付出，而得不到任何的回报。我知道詹妮丝为什么要疯狂的四处奔走，她在逃避，她在用工作来麻醉自己。她就是个懦夫，我已经受够了！”托米·艾金森忽然也就像是在发泄一样的唠唠叨叨的说着，“一切都是你的老板，那个该死的有钱人……他以为他有钱，又有着让女人无法拒绝的能力句四处勾引女人？去死吧，草，让他去死吧！”

　　“你在骂我的老板，别想让我当做什么都没有听到的一样！”克里斯蒂娜忽然就将车停下来，然后一俯身过去，将副驾驶的车门打开，对着托米·艾金森说道，“下车，自己滚下去，别让我动粗，虽然看到共患难的份上，我不会动手揍你。赶紧的，滚下去！”

　　“什么？你想揍我？你还想揍我？我会让你好看的，看谁让谁下去！”艾金森狂叫着，就像去拉克里斯蒂娜，“砰”的一声，他的鼻子上挨了一拳，顿时鼻血长流。


第1450章 不明生物

　　“咯吱”一声，这种声音在水底来的更加的沉闷。在海底庞大的宫殿里，一块巨大的石门缓缓的被打开了。石门连接着巨大的殿堂，拉美西斯二世在前面带路，引着甄凡走了进去。然后在一个巨大石棺面前站住了，并缓缓的推开了棺盖。

　　一张白皙的脸就露了出来，是詹妮丝·弗尔。女孩静静的躺在是石棺里，仿佛是睡着了一样。不过甄凡一眼就看出了，她的全身都笼罩着一层能量一样的保护罩。虽然没有自己道家的那么精纯，但是将詹妮丝·弗尔和海水隔离起来是没有问题的，也能够抗住这么大的压力。不过看起来她的脸色很红润，只是昏睡着。

　　她还活着。这就足够了。甄凡伸出手直接就穿透了那层能量保护罩，将手放在她的脸上，顿时就听到“啊——”的一声长叹，詹妮丝·弗尔立即就坐了起来，然后就看着甄凡，又看看四周，不过她的表情很茫然，这就说明了她现在根本什么都看不见。在这深海里，普通人的视力是非常有限的。

　　甄凡随机用一层轻柔的加持了道家法律的护体保护层将詹妮丝·弗尔罩住。而拉美西斯二世给詹妮丝·弗尔的能量层已经散开了。就在不经意之间，就完成保护层的替换，光是这一首手，就足够让拉美西斯二世惊叹不已了。

　　原本以为自己已经很厉害了，但是现在看来，甄凡才是那种润物无声的厉害人物。而且他似乎有着更能够发挥自身能力的法门。只是他不知道这种法门是什么。他很想从甄凡那里学到，但是作为仆人，他又不能开口，只能是等待。

　　甄凡随手一拂，詹妮丝·弗尔又昏昏沉沉的额睡过去了。在出海底之前，她都睡着了比清醒着要好多了。拉美西斯二世吃了一惊，似乎不明白甄凡为什么这么做，但是甄凡手一伸，他本能的想要躲避，但是却无论怎么做都躲不开，这似乎又是一种什么法门，让他不由自主的心生向往。他一声当中都在追寻这种无止境的力量。

　　“待会儿，我会帮你，你不再受到身体爆裂的痛苦而躲在深海之下。然后你可以随着我上去。不管你做什么，我要让你知道，这个世界已经过了三千多年了，很多东西都和以前不同了，我要你以一个普通人的身份来生活在这个世界上，你答应吗？”甄凡很严肃的看着拉美西斯二世，一脸肃穆的问道。

　　但是很显然拉美西斯二世听不懂甄凡的话，只能是傻傻的看着甄凡，甄凡用手势表达了很多，依然不能将这样复杂的意思表露出来。只好每场无奈的耸了耸肩膀，然后看了看又晕睡了过去的詹妮丝·弗尔。如果这个女孩现在醒过来的话，肯定能够成为自己和这个傻大个之间的翻译的。甄凡想了想，还是没有让她醒过来。

　　随后的几天时间，甄凡就用道家的导气的法门，将拉美西斯二世体内的杂乱无章的能量气息慢慢的理顺，每天都会让拉美西斯二世感觉到新的不同，而且这具身体也在能量被理顺之后，不断的发生变化，不再是那么巨人一样的存在，身体也在不断的缩小，最后变得只是比普通人高大一些，等所有的能量气息被理顺之后。他的身高也就是两米二三左右了，虽然在地球上还算是巨无霸。但是与之前的三米多的高度，已经小了很多。

　　这样的身材走在大街上虽然不免依然要引人注目，但是却多少也让人觉得不时那么的让人感觉到异样了，不觉得是不正常的非人类基因了。做完这一切，甄凡看了看自己的防水手表，但是已经承受不住压力破碎掉了。看来不知道在下面呆了多长时间。他要准备出去了，顺便将詹妮丝·弗尔带出去。

　　不过在甄凡决定离开的时候，拉美西斯二世忽然拉住甄凡，指了指宫殿的另一面。那里也有一扇大门，于是甄凡就跟着拉美西斯二世朝着那扇大门而去，在开启了那扇大门之后，甄凡即便是见过了大世面的，还是被里面的情形镇住了。

　　一个巨大无比的宝库，里面是数不清的各种各样的珍宝，黄金在里面都要黯然失色，因为这里面有着巨大钻石。比号称是“非洲之星”的库里南钻石还要大的钻石就那么堆放在那里，毫不起眼。要不是甄凡拿在手里，几乎都不知道它的巨大的价值所在。

　　看着甄凡吃惊的样子，拉美西斯二世满意的笑了，仿佛做了一件极为讨主任欢心的事情。这里确实是他毕生所收集的宝藏，从世界各地都有收集。为了这些宝藏，也不知道是牺牲了多少人的性命，不过这些已经不重要了。重要的是，这里的宝藏几乎是在地宫里发现的三个宝藏之和还要大上几倍。如果占有了这些财富，绝对是富可敌国。

　　拉美西斯二世对着甄凡打着手势，表示这些东西是自己献给甄凡的。是仆人献给主人的礼物。甄凡吃惊的点点头，然后在这些宝藏里行走，半天才回过神来，深深的看了拉美西斯二世一眼，发觉他的眼神确实是真诚的，于是就点了点头。

　　只是这样多的财宝怎么运到岸上去，这是个大问题。拉美西斯二世已经在这里守着这些财富三千年了，已经对这些财富产生了一种极度的厌恶的情绪。这是一种逆反心理。呆的时间越长，就对这些东西越讨厌。但是运送问题也让拉美西斯二世皱起了眉头。以前沉入海底的时候，他可是将财宝先运来藏起来的。现在呢？怎么办？他看了看甄凡，愁眉苦脸的样子，让甄凡有些好笑。

　　还没等他反应过来，甄凡忽然就念动道家真言，打开了芥子空间。这些财富顿时就像是被一阵风卷起来了一样的忽然就消失了。整个海底干干净净的，比贼偷了都还干净无比。这又让拉美西斯二世目瞪口呆，心底里不断的翻腾着，更加坚定了跟着甄凡的念头，他一定要好好的跟着甄凡学习本事。

　　甄凡走出宫殿的时候，拉美西斯二世一直都跟着他，真的就像是甄凡的仆人一样。甄凡也不阻拦他。跟着自己就跟着吧，反正到了岸上，为了不让这家伙乱来，自己还是要对他进行一些引导。谁叫自己发现了他，并且带他出来的呢？

　　甄凡提出宫殿的时候，忽然看到了两束光芒扫了过来。还有搅动水流的声音。甄凡立即打手势，让拉美西斯二世躲起来，自己也闪在一旁。看了看。是一艘深水潜艇。看来有人正在搜寻自己。埃及政府没有这样的设备，能有这样设备的国家不多，美国是其中一家，应该是美军的深海潜艇。

　　这是什么鬼东西？拉美西斯二世吃惊的看着这逼近的巨大的怪物，很显然这东西比他的身材要大多了。正想冲上去，却被甄凡一把拉住了，悄悄的往后面挪动，没有被他们的灯光照射住，而且整个人和海洋融为一体，这样潜艇即便是用最先进的声呐系统也探测不到甄凡等三人的存在的。

　　等潜艇过去之后，甄凡就带着两人朝着另一个方向而去。他不顾拉美西斯二世疑惑的对着自己比划，一路上就朝着海面上而去。不管怎样，一个在深海里生活了这么久的人，即将面对一个新世界的时候，自己是一时半会儿对他解释不清楚的，何况两人还根本就不能用语言交流，这就是一大问题。

　　“我们已经下潜到了极点了。上校。”一名在舰艇上操作的上尉军官对着旁边观察的上校说道，“从目前看来，还没有什么发现。那个海沟我们已经进行了初级爆破，勉强能够让潜艇进去，但是……上帝……这是什么？”忽然那个上尉惊呼了一声。

　　这声惊呼让所有人都朝着这边看过来。深海潜艇能够潜到一万一千米的深度。但是这是无人潜艇，所以只能通过摄像头来管擦潜艇所看到的东西来进行探寻。所有人都盯着屏幕，看着潜艇的光柱照耀的地方。然后将这些画面拼凑起来，每个人的嘴巴都张的大大的。

　　“我的天，这是地下宫殿！多么宏伟的地下宫殿啊！”一些人都不由得大声的叫起来了，然后就是欢呼声，“这是一个伟大的发现，我的天，我们发现了海底世界的古老的文明。这和那个传说有关系吗？”

　　“不知道，谁知道呢。”说这话的是美国的军官们，而那些进来一起观摩的埃及的军官们却极度的兴奋。尤其是那个卡波将军。他觉得这就是拉美西斯二世的地下王宫了。两眼都在放光，那么如果传说是真的，那么这里将埋藏着巨大的宝藏。深海底的宝藏。

　　“听说这里有宝藏？”忽然那名上校看着卡波将军笑道，“将军，你们国家发发现了这么巨大的财富，只可惜在这样的深海里，想要打捞有很大的难度啊。”

　　“这是那些官员的事情，并不是我们军人的事情。”卡波将军勉强的笑了笑，“现在有没有宝藏还说不定呢，我们还是别太乐观了。”说着还学着美国人的样子耸了耸肩膀。

　　“上校，发现不明生物。我的天，怎么怎么大？”忽然那名上尉大声的惊呼起来，“我的天……这是什么鬼东西，怎么这么大？”


第1451章 毁了

　　“是电鳗，上帝，这是我发现的最大的电鳗。这种东西不是在冰冷的深海里才会出现的吗？怎么在这样的地方也会出现？我在南极洲的最冰冷的海洋地下看到过这种东西！”上校说着，似乎有些吃惊，“而且这个比那里的大多了，真是奇怪，赶紧让潜艇回来！”

　　上尉赶紧的试图调转潜艇，但是那电鳗朝着潜艇放电，巨大的电能让潜艇收到了严重过的干扰，但是在上尉的调度下，还是勉强的朝着原路返回。巨大的电鳗在一旁不断的干扰着潜艇。但是潜艇还是艰难的慢慢的返回。

　　“太好了，我控制住它了。”上尉不断的给自己打气，四周的人也在鼓掌为他打气，不过更多的都是站在一旁默默的注视着，谁也不知道这条巨鳗会做出什么事情来。这时候那条巨鳗可能觉得已经对那地方无能为力了，于是围着不断上升的潜艇转了几圈，然后尾巴一摆就悠闲地离开了。

　　“太好了，该死的邪恶生物终于离开了，伙计们，我们成功了！”上尉惊喜的大声的叫喊着，然后举起了双臂，对着众人说道，“我们是战无不胜的，伙计们，我们能够战胜一切，包括这邪恶的生物！”

　　“是的，小伙子们，好好干！”上校对着上尉说着，然后就将帽子戴在头上，准备离开这里，“很显然，我们发现了这个世界上最伟大的海底建筑群。不得不说，这个建筑群是和三千多年前的那个大地震有关！”

　　说着，上校就打算离开，忽然就听到一声惊呼声，赶紧的转头一看，就看到一个巨大的身影在摄像头前晃动了一下。虽然隔得很远，但是可以预见庞大的身躯比刚才的那条电鳗要大得多，而且那长条的身躯，透露出一种金色的反光。

　　“上帝，上帝，这是什么怪物？我从来没有看到过，这脑袋……还有脑袋上的角。”那名上尉大声的叫喊着，忽然就看到监控画面猛烈的摇晃着，然后镜头就不断的，好像是受到了猛烈的撞击，这样的撞击如果再来上两下，足够潜艇沉没的了。

　　所有人都紧张的看着那已经因为猛烈晃动而慢慢平静下来的画面了。他们担心潜艇会再次受到猛烈的撞击。当然撞击潜艇的不用说就是那巨大的怪物了。室内几乎每个人的呼吸声都能够听得到的了。

　　但是担心什么就来什么。在第一次猛烈撞击之后，刚刚平静下来的潜艇，正调整着姿态的时候，忽然又遭到了猛烈的撞击。这一次的撞击比上一次来的更加的强烈，直接就将潜艇拍到了海底，撞击到了海底的地面。

　　还没等众人反应过来，又看到了潜艇被撞击。这一次来的更加的强烈，直接就导致了摄像头损坏，电脑屏幕上一片雪花点，什么都看不到了。很显然，谁都知道，这艘潜艇已经报销了。彻底的沉没到了海底的世界了。

　　但是那一闪而过的巨大的生物的镜头，却让所有人都震撼了。这条巨大的像是蛇有不像蛇，像西方的龙却又没有翅膀。这一种生物这里几乎没有人认识，幸好还有摄像头随拍随录留下了录影。所以不多时，这段一点六七秒出现这种生物的视频被保留下来了。他们一直判断，这是一种深海里未知的生物。

　　现场除了几个工作人员在忙碌之外，就是一片沉寂。快要走出军营的上校走回来，默默的坐在那里，直到那名上尉对着他说道：“长官，我们……现在怎么办？”

　　是啊，现在怎么办？事实已经证明，这次的行动已经失败了，而且还搭上了美军最为先进的深海无人潜艇。全美都只有这样三艘深海潜艇，现在却在这里报销了一艘，损失不可谓不惨重，要知道现在海军的预算可是一削再削。

　　“我会向将军汇报，在没有弄清楚那是什么生物之前，什么都不能做，要是再派遣潜艇去打捞的话，最终的结果也可能会是一样的。该死，那是什么鬼东西？”上校骂完了，然后就将刚才因为紧张而摘下来的帽子重新戴上，头也不回的出了营帐。

　　这是一次非常惨痛的失败，让上校沮丧万分，但是他没有因为情绪影响到自己，还是下达了一连串的命令，让一起过来的另一艘有人的常规军舰配合埃及军队的直升机在这一带继续搜寻甄凡的下落。这也是他们的目标之一，虽然不是主要目标。但是至少得完成一项，不然的话，他的这个黑锅就背的有点大了。

　　深夜的海边已经停止了一起的搜寻活动。夜晚不利于搜救，整个行动在夜晚必须停止，也是因为有那头巨大的生物的出现，所以一切都必须停止，虽知道那怪物会不会将参与搜救的濒海战斗舰也撞沉呢？谁也不能保证，所以上校不能冒险。

　　“好吧，我们现在离开了该死的海底，我们应该找个地方住下来。然后给我的秘书打电话。我的出入境记录必须是完整的。我可不想闹出什么国际纠纷出来。”甄凡一边说着，一边就抱着詹妮丝·弗尔从海水里出来，姑娘全身都湿透了，而拉美西斯二世却光着膀子，他的黄金铠甲太耀眼了，甄凡已经让他扔掉了。

　　不过拉美西斯二世可听不懂甄凡说什么，只是默默的跟在他的身后。随着三人除了大海，走到沙滩上的时候，三人的衣服就已经干了。甄凡手上忽然就多了一部手机，在他的芥子空间里，自己的手机一直都在。

　　手机的音乐声在夜空里显得非常的清楚。克里斯蒂娜马上就接通了电话，然后就惊喜的叫了一声说道：“是你吗？老板，感谢上帝，你终于给我打电话了，你是怎么从海底里逃出来的？我的天，真的太好了。”

　　“现在可不是聊天的好时机，克里斯蒂娜，告诉我你住在哪里？我会过去和你会合的。然后我们需要离开埃及，就这样，你给我将地址发到短信上。”甄凡说着就挂机了，借着就过了一分钟，手机就收到了克里斯蒂娜发来的短信。

　　拉美西斯二世一直看着甄凡的手机，他对这个东西很感兴趣。而且他对这个东西居然能和不知道在哪里的人通话，感到不可思议。眼睛几次看着甄凡，但是甄凡就是不让他碰这个。只好悻悻的，不出声。

　　“是时候该让你醒过来了。”甄凡将詹妮丝·弗尔放在沙地上，然后手指头在她的额头轻轻的抚摸着，就听到一声“呃——”的好像是吸气的声音，詹妮丝·弗尔长长的吐了一口气，然后就头昂了起来。她醒过来了。

　　“甄——”詹妮丝·弗尔醒过来看到的第一个面孔就是她很熟悉的面孔，于是就忍不住叫了一声，然后就看了看四周，看到了拉美西斯二世的脸，不由得皱起眉头，“你……你是谁？上帝，我现在在哪里？托米·艾金森呢？他在哪里？”

　　“先做起来，你已经昏睡了很久了。十几天？可能吧。你需要好好的适应一下。我扶你坐起来。”甄凡说着，抱着詹妮丝·弗尔的肩膀，让她坐在了沙地上，“好吧，我可以将你的经过告诉你。你是来探险的，但是因为一次地震，而坠入带了深海里……”

　　“这个我知道，说点儿我不知道的，我只知道我沉入到了海中，很快就失去了知觉，好像看到眼前还有一条很大的鳗鱼，应该是电鳗，天知道有那么大的海洋生物，但是那时候我想的肯定不是那个，我只是迷糊了，或许是幻觉……”詹妮丝看着甄凡，不住的摇头，很显然，她对那段的意识并不是很清楚。

　　肯定是那电鳗将詹妮丝·弗尔拖到了深海里面，不知道是拉美西斯二世的意思，还是那电鳗擅自做主，反正詹妮丝就这样到了深海里，而且她的身体还被能量保护起来了，可以说，如果没有拉美西斯二世，詹妮丝可能已经死了。

　　当然如果没有拉美西斯二世，也就不会有那么一场巨大的地震，从而将詹妮丝拖入到海中来。所以詹妮丝回想起来，都有点儿后怕，然后看了看拉美西斯二世，眼睛不由的变得有些不可思议起来。

　　“你发现了什么？”甄凡不由得对着她笑，“或许你发现了什么。但是千万别尖叫。这一切虽然都不是很正常，但是我能够给你解释的。好吗？”

　　詹妮丝看了看甄凡，迟疑的地点了点头，对着甄凡说道：“真的是……是他吗？我看过他在博物馆的画像，虽然不是很精细，但是……确实很像，只是身高和描叙的不是很一样，我的天，我不是出现了幻觉了吧？”

　　“没有，一切都是如你所想的，我不想骗你，他就是你想象中的那个人。”甄凡对着詹妮丝，很珍重的点了点头，“我们需要你保守这个秘密。你能做到吗？姑娘！”

　　詹妮丝不由得张了张嘴吧，愣了半晌这才点了点头说道：“是的，我发誓，我可以保守这个秘密，可是……可是为什么三千多年前的人会出现在这里？上帝，我快疯了！”


第1452章 现代和古代的对话

　　时间过了一个小时，詹妮丝·弗尔还愣在那里。甄凡看了看手机，然后对着詹妮丝说道：“好姑娘，我们现在没有时间来弄清楚这些问题了，如果你有疑问的话，我们可以去找个地方坐下来好好的谈一谈，可以吗？”

　　“好吧。我同意！”詹妮丝·弗尔就对着甄凡点了点头。

　　甄凡就对着詹妮丝·弗尔说道：“那么……你闭上眼睛，然后一切都好说明了，先让你有个心理准备。”然后对着拉美西斯二世也做了个闭上眼睛的动作。于是拉美西斯二世也乖乖的闭上了眼睛，看来还真是将自己摆在了一个仆人的位置上了。

　　甄凡不能理解古埃及的这种宣誓有什么约束力。但是拉美西斯二世却恪守这样的约束力。成为仆人的人，致死都会是主人的奴仆，不会改变，不然的话他的下场是十分悲惨的。特别是拉美西斯二世这样吸取了大量的能量的人，他一直认为这是神的力量改变了自己，但是也是神的力量在惩罚自己的贪婪，于是只有通过这样对强者的效忠才能让自己的身体和灵魂得到安宁，所以这也是他甄凡的主要原因，因为甄凡不只是比他强大的多，而且还能够消除他的痛苦，将他从深渊中解救出来。

　　就像是有风在猛烈的吹动着自己，因为甄凡说过不要睁开眼睛，但是强烈的风让她有种要被吹散架的感觉，不过这种感觉很快就消失了。然后就听到一个很轻柔的声音说道：“好了，詹妮丝，睁开眼睛吧。”

　　詹妮丝睁开眼睛，就看到了自己正身处在一间房间里，而这件房间里却站着几个人，一个是甄凡，一个是跟着甄凡的那个拉美西斯二世很像的人，她到现在都不能肯定甄凡说的是不是真实的，她可不是那么盲目相信的人。至于另外一个美女，她看得出来，也认得出来，就是甄凡的助手克里斯蒂娜。这个女人经常随着甄凡一起在很多媒体上出现，所以她很早就认识了的。

　　“好吧，现在的情况我该给你们介绍一下了。”甄凡对着穿着睡衣的克里斯蒂娜说道，“我要告诉你一个惊人的秘密。我现在要隆重的介绍一下，这位我们看起来就显示巨无霸的人，是拉美西斯二世。一个在海底生活了三千多年的家伙。”

　　“啊哈——”克里斯蒂娜忍不住就打了个哈哈，“你该不会是为了半夜里找个这么一个大个子，进到我的房间里面，然后我还穿着睡衣，觉得感到尴尬了给我道歉吧？不用，不用这样，真的，接到你的电话，我又已经定了三间房，你们可以任意去挑选。”

　　“好吧，你一定懂古埃及的语言，为什么不和他用那种语言说话？”甄凡对着克里斯蒂娜耸了耸肩膀，然后也看了看旁边的似乎还没有弄明白怎么回事的詹妮丝说道，“你也可以，我知道你也懂得古埃及的语言的，尽管和他交流，我没什么意见！”

　　“真的？”克里斯蒂娜疑惑的看了看甄凡，然后又觉得甄凡做事应该是靠谱的，于是就试探着对着这个两米多高的大个子用古埃及的语言说道，“你好，你真的是拉美西斯二世吗？我觉得这有些不可思议。”

　　一旁沉默又好奇的拉美西斯二世听到克里斯蒂娜居然用他能听得懂的古埃及语言和自己说话，顿时就喜笑颜开，为了和克里斯蒂娜面对面，他还特意的蹲下来，这样就和克里斯蒂娜可以面对面的说话了：“是的，是的，我已经三千多年没有说话了，这是主人告诉我的。我在海底生活了三千多年，是这样吗？我要迫切的搞清楚这个问题！”

　　甄凡瞪大眼睛，没想到还真的能够交流。不只是甄凡瞪大眼睛而且詹妮丝也睁大了眼睛，很显然，她听懂了是怎么回事了。她也能够这个小巨人说的话，非常流畅的古埃及语言。她的古埃及语言的水平和克里斯蒂娜差不多，仅限于能够阅读，并且结结巴巴的说出来。

　　两个女人顿时就非常的好奇了。在水底的时候，詹妮丝·弗尔是见过这个巨人的，当然时间非常的短，然后她又晕过去了。不过正因为如此，她才觉得这一切既不可思议，又觉得很真实的感觉。所以他比克里斯蒂娜更容易相信这个小巨人说的话。

　　虽然这个大个子的身体还十分的年轻，赤裸的上身，足足可以看得出是个肌肉发大的家伙，但是传说中也曾经提到过，拉美西斯二世即便是九十多岁了，也是个壮年的人，看起来就是那样，因为他拥有不死之身。

　　即便是怀疑人的真假，但是这一口流利的古埃及的话确实不是谁都能说得出来的，因为很多词汇在现代都已经失传了，但是他却能够说出来。这一切都表明，甄凡可能没有说假话，而且甄凡也没有必要去骗她们。

　　于是克里斯蒂娜也不再催促这个大个子和詹妮丝去睡觉了，反而兴致勃勃起来，而拉美西斯二世也因为才从海底出来，并且了解到现在是三千年之后，也对这世上的一切都充满着好奇，于是三人有点儿一拍即合的感激，兴奋的聊着天，完全不顾及这里还有一个人百无聊奈的在打着哈欠。

　　“好了你们聊吧，我实在是……我得去睡觉了！”甄凡对着克里斯蒂娜说道，“招呼好他们两个，有什么事情明天再说吧。”说着就打着哈欠离开了这个房间。说实在的，两个女人都是学习考古的，而且都对埃及的古文化非常的感兴趣，而且都想在埃及挖古墓之类的工作，现在逮到一个活着的三千多年前的怪物，怎么会不研究个尽兴？

　　这一晚上，甄凡睡得非常好，然后就洗簌完毕之后，去了隔壁的克里斯蒂娜的房间，到门口的时候，还能够听到他们的说话的声音，怪腔怪调的，让甄凡听的很不舒服。他可不喜欢这种古埃及的语言的发音。和现代的话有着太多的差别了。

　　“真不敢相信，你们居然还没有睡觉？”甄凡对着他们不可思议的摇了摇头，拉美西斯二世能够撑得住，这两个女人怎么撑得住？特别是她们居然还显得兴致勃勃，就像是吃了兴奋剂一样的，看着甄凡就招手大笑。

　　“我知道了，他就是拉美西斯二世，传说中的不死之身的人。我的天，我们捡到宝了。真是非常珍贵的活着的文物。”克里斯蒂娜对着甄凡大笑，“你真是幸运，我的天，真不敢相信，知道我怎么确定他的吗？因为在古埃及的文献中，有个事实被很多人忽视了，就是他的脚板底下有个纹身。是一只蝙蝠的模样，但是又不像是蝙蝠，但是又像是带着翅膀的蛇，对了……该死，我怎么忽视了这个，就像是在图伦的神殿那里的羽蛇神一样。上帝……”她忽然就拍了一下自己的大腿。

　　“你也确定？”甄凡没有管这个还沉浸于自己的疏忽中的克里斯蒂娜，转头对着詹妮丝说道，“你也确定他就是拉美西斯二世？”

　　詹妮丝点点头，对着甄凡说道：“是的，我确定，我能够回忆起在海里的事情来了，虽然很短暂，但是我确定我就是在海底，而且他就在你的身边，虽然我不知道他的身材会变得小了很多，但是我看过的，就一定不会忘记。而且……他也告诉了我关于地震、还有海底的一切，所以我相信他。他就是拥有不死之身的拉美西斯二世。”

　　甄凡点点头，然后看着拉美西斯二世，摊开手，有赚头对着克里斯蒂娜说道：“给我做翻译，我想和他说几句话，几句就行了！”说着又重新面对着拉美西斯二世说道：“很显然，这个世界和你的世界已经不同了，别想着要统治世界，也别想着自己是埃及的法老，一切都变了，现在是法治社会，每个人都必须手法，就算是国家的元首也是这样。现在的人最反对的就是战争和暴力，我将你带来这里，你就必须得遵守现代社会的一切，你明白了吗？”甄凡说完，就看着克里斯蒂娜，对着他耸了耸肩，示意她进行翻译。

　　“真是个艰难无比的活儿。你知道的，这么长的句子，你让我怎么翻译？”克里斯蒂娜忍不住抱怨着，然后示意詹妮丝也加入进来，两个人将甄凡的这一段话，试着，结结巴巴的翻译出来了，总算是没有让拉美西斯二世弄错意思。

　　拉美西斯二世一听，就立即单膝跪在地上，对着甄凡行礼，嘴里叽里咕噜的不知道说什么。最后还是两名女士给甄凡进行了翻译，原来拉美西斯二世表示既然自己是甄凡的奴仆，那么甄凡让他怎么做，他就怎么做，绝对不敢违抗。

　　这一番话，又让克里斯蒂娜和詹妮丝惊呆了，于是看着甄凡，她们想不到曾经骄傲不可一世的拉美西斯二世居然甘心做甄凡的奴仆。这实在是让人吃惊。不过甄凡让人吃惊的事情多着，克里斯蒂娜到是有些免疫力。而詹妮丝却实实在在的惊呆。

　　愣了好一会儿，詹妮丝好像是忽然想起了什么，对着甄凡说道：“你答应的，到了这里就告诉我托米·艾金森的下落，那么……他现在在哪里？”

　　一提起这个人，克里斯蒂娜就一肚子的火，忍不住就说道：“别提那个混蛋了。这时候，他可能已经睡在自家的舒适的床上，天知道他是不是已经在庆幸自己没有留在埃及等候找到你的时候。”说着将经过说了一遍。


第1453章 适应

　　最终在听了一遍克里斯蒂娜说的经过之后，詹妮丝·弗尔有些沉默了。说到底，他对托米·艾金森是很感激的，一个人跟随者自己无怨无悔的在外面漂泊了这么好几年了。而自己始终没有对他表示过什么。所以如果说他对感情的诚恳，确实没的说。而这次的逃走事件，最多也不过是解释了，他觉得这段感情没有希望了，绝望的表现。也是来自于他性格里面的懦弱的因素。所以她并不感到怎么难过。

　　“希望他能够过得很好吧，忘记我是比较好的法子！”詹妮丝·弗尔叹了一口气，她颇有深意的看了看甄凡，但是动了动嘴唇，再也没有了说话的兴趣。怕到一旁的椅子上，想着想着，也不管其他人在干什么，就那么的睡着了。

　　甄凡将她抱到了床上，摇着头，给她盖了一床薄毯子。回过身，对着克里斯蒂娜笑道：“我们现在还不能回去。我们必须以正常人的身份回去。我会让丹·米尔克给拉美西斯二世一个身份，然后光明正大的回到洛杉矶。这样就不会惹来更多人的关注，知道了吗？”

　　“都听你的！”克里斯蒂娜对着甄凡耸了耸肩膀，“你是老板，你做主。对了……将这个大个子带出去吧，我要睡觉了，说实话，我还真有点撑不住。”这是要赶人了。在经历了最初的兴奋期，好好的研究了拉美西斯二世一个晚上之后，这女人终于觉得困了。甄凡不由得好笑，于是对着拉美西斯二世摆了摆头，然后就带着他到了房间里。让他睡觉。拉美西斯二世倒是很听话的睡觉了。

　　不过到了中午的时候，詹妮丝·弗尔也醒过来了，克里斯蒂娜也醒过来了。詹妮丝·弗尔比克里斯蒂娜更加的疯狂，她跑到拉美西斯二世的房间里，又要和他进行深入的交谈，主要是了解那个社会的社会制度和各种社会关系等等，这样的研究还是非常有价值的。如果自己拿到第一手资料，那就会在某些方面改写埃及的历史。

　　这在詹妮丝看来是非常具有意义的，自己的名字也会出现在世界最着名的考古杂志上面。这是她梦寐以求的事情。所以甄凡一进来就不由得摇头，对着詹妮丝说道：“不，不，你不能这样干扰他。”

　　“为什么不能？他愿意和我交谈，而且我和他聊得非常不错。”詹妮丝对着甄凡摊开手，“我知道你救了我，我很感激，而且……你也很迷人，让我为你着迷，但是你不能阻止我做我自己喜欢的事情。求你了，甄！”说着，就扑过去，捧起甄凡的脸，使劲的亲吻了他。

　　“噢，我的天，你们需要我回避吗？”克里斯蒂娜对着甄凡和詹妮丝摇着头说道，“我可再等两个小时候再来。别这么看着我……小妞，他确实有那么厉害，如果可以的话，他可以一整天都干那事。”

　　詹妮丝终于不好意思的松开甄凡，然后耸了耸肩膀：“过来吧，我就知道会有人打岔的。你的尾巴也很漂亮！”说着对着甄凡挤眉弄眼的，有些暧昧的那种。

　　“好吧，现在我吃了点亏，还得对你的要求做出回应，我知道……这很不公平，但是这有什么关系，我只要求一点。你们尽快的让这个家伙可以说英文。那怕是只会一点点也行。我可不愿意每天都和他比划着手势，我甚至怀疑自己还会不会说话了。”说着转身对着克里斯蒂娜说道，“找我干什么？”

　　“丹·米尔克的电话。”克里斯蒂娜将手机递了过来，“他等几分钟再打过来，或者你现在给他打过去。可能是关于拉美西斯二世的身份问题。你昨天和他说起了这个吗？”

　　甄凡点头说道：“是的，我已经告诉他了，并且给他传了一张照片过去。而且还给他起了一个名字——莫尼普·塞提斯。”

　　克里斯蒂娜一听，点了点头说道：“还不错，都和他的家族有点关系。你和他说了吗？”

　　“没有，关于新名字，我相信他一定会很喜欢的。”甄凡嘿嘿的笑着，“新的身份，新的名字，还有新的生活环境，这对一个帝王来说，特备是一个骄傲的帝王来说，真是一件好事情，不是吗？”说着眨了眨眼睛，就离开了。

　　他给丹·米尔克一个电话，丹·米尔克对甄凡这种经常塞人进美国，搞美国身份的事情已经是屡见不鲜了，所以也没有说什么。只是告诫甄凡，所有的事情都办好了，就连加盖了从美国出境的护照也弄好了，会用航空快件的方式保密邮寄到美国大使馆。

　　既然一切都没有问题了，甄凡再三的向丹·米尔克表示了感谢。不过按照快递的时间，他们还得在这里呆上三天的时间。不过这三天，正好让那两个疯了的娘们教一教，这个傻大个的英语。让他能够真正的适应在美国的生活。

　　“为什么？我们要抓紧时间来获取很多的埃及古代的历史资料。你这是在浪费时间，很宝贵的时间！”詹妮丝·弗尔对着甄凡不满的抗议。但是很快被甄凡压住了。

　　“要么帮他学习英语，要么……我会让他什么都不说，这就是条件。”甄凡胸有成竹的对着詹妮丝·弗尔嘿嘿的笑着，一副阴谋得逞的样子，“这是交换条件。而且……人就在我手里，你害怕没有时间做研究吗？而且你不觉得让他学会说英语之后，你们的交流会更加的方便一些吗？让那该死的古埃及文见鬼去！”

　　詹妮丝·弗尔偏不信邪，她再继续朝拉美西斯二世发问的时候，拉美西斯二世看了看甄凡一眼，见他摇头，于是就再也不说一句话了，尽管他很想说，但是他的主人的命令他是一定要尊从的，这是不容反抗质疑的事情。

　　“见鬼！”詹妮丝·弗尔忍不住沮丧的说了一句，然后就说道，“好吧，好吧，一切都按照你的来，我先教他说英文。但是我们说好了，等回到美国，我会和你们一起，你必须给我和拉美西斯二世一点时间。等我弄清楚那个时期的所有的事情。”

　　“当然，没问题。”甄凡耸了耸肩膀，笑了，“记住……他现在不叫拉美西斯二世了，我们可以叫他莫尼普·塞提斯。莫尼普·塞提斯——”甄凡最后的那句话是对着拉美西斯二世说的，意思是这是他的名字。并且指了指他。詹妮丝也将这句话翻译给了拉美西斯二世听。这家伙似乎没有半分的抗拒心理，立即就伏下来来，给甄凡行匍匐的大礼。

　　这个詹妮丝是明白的，这是古埃及的仆人被主人赐姓之后的，一种感激之礼，是表达对主人恩赐的一张谢意。拉美西斯二世做的庄严肃穆，非常的郑重，在他看来，这就是一件非常重要的事情，是无上光荣的事情。

　　实际上在古埃及也是如此。如果奴隶得到主人赐名，确实是无比的光荣，而且身份和地位也会提升很高，除了比不上平民，在仆人之中，那是出于最高的地位的了。所以她对拉美西斯二世的行为并没有什么感到惊异的地方。

　　她只不过在心里有些震惊而已。到底是什么原因，让一个曾经的骄傲无比的以勇猛和武力着称的君王心甘情愿做甄凡的仆人，还做得这么有滋有味。简直就是不可以死的一件事情。当然，她可能一辈子都想不明白，因为她没有被沉寂在深海里三千多年。没有疯了已经是非常不错的事情了。如今得到了自由，怎么不会感激那个给他带来自由的人呢？心甘情愿为仆人这就没有什么可以值得惊讶的了。

　　又过了三天，拉美西斯二世终于可以和甄凡进行一些简单的日常用语的对话了。这家伙学起来非常的快，他很聪明。本身他是埃及最出色的法老，聪明就不用说了，再加上身体里蕴含的巨大的能量也让他的智商得到了提高。学起东西来就特别的快了。

　　在这几天中，甄凡和克里斯蒂娜还带着这个大个子在埃及开罗的到处闲逛。因为在电视里给拉美西斯二世介绍过现代社会的一些高科技的东西，所以拉美西斯二世也在慢慢的适应出现的这些新事物，包括电灯、电视、电话、汽车、飞机等等，他都基本上有了一个适应的过程了。

　　不过尽管如此，他还是表达了十分的震撼的心情。并且对自己的这个曾经统治的国家有了新的认识。他也知道了自己已经成为了历史了，他不可能再出山来成为埃及的统治者而四处征战了。所以他心里非常感概。回到酒店之后，也基本上是沉默寡言。

　　不过没有人来打扰他，就连对研究他已经疯魔了的詹妮丝也不过来问东问西了。直到第三天的时候，他的震撼才慢慢的放下来，开始学着适应这里的生活了。学着去做一个现代人。而且在这三天里。甄凡又帮他进行了三次体内的能量的疏导，最终完美的解决了他的体内的能量一团糟糕的情况，而且随着这种情况的解决。拉美西斯二世的身体已经最终控制在了两米零三左右，还不算是比较离谱的。但是在古埃及，绝对是一个巨人。


第1454章 磁场

　　“这是你的邮件，加密了的！”外交官凯迪·伯顿将一个密封好了的纸袋子递给甄凡，然后就用勺子搅动着杯子里的咖啡，“你打算在这里长住？”很显然要从美国邮寄东西过来，一般认为这是做好长住的打算的。

　　“或许吧，也可能我明天就会离开这里。”甄凡结果纸袋，他从凯迪·伯顿的表情看，他并不知道这里面装的是什么东西。这次的邮寄丹·米尔克动用了保密程序，而凯迪·伯顿没有打开看的权限，所以他并不知道这里面是什么，所以才有这么一问。

　　“关于你的那个悬赏，还有必要进行下去吗？”凯迪·伯顿说着，“我在来的时候，就已经授权撤消了那个悬赏，你节省了五百万美元，至于过程，我不想问，这也不是我该问的。祝你好运，甄先生！”说着她站起来，伸出手，和甄凡握了握，就离开了咖啡馆。

　　甄凡将纸袋子打开，里面是丹·米尔克送来的护照，很显然，护照是正本，并不是伪造，是真的不能再真的护照。将护照再次的放进纸袋子里。甄凡打了个响指，招呼侍者过来结账，这里是靠近使馆区的高档餐厅，侍者都会英语。

　　从餐厅回来，甄凡将护照一扔，拉美西斯二世赶紧接住了，很感激的对着甄凡行了一个礼，然后打开一看，是自己的照片和名字，莫尼普·塞提斯这个名字挺不错，最起码他继承了自己父亲的名字。

　　“以后这就是你的名字了，莫尼普·塞提斯。如果不能急着，就多念几遍。”甄凡对着他说着，然后看着詹妮丝·弗尔说道，“我过来的任务就是找到你，现在找到你了，而且你也没有什么事情，现在……你自己做决定，是和我们一起回洛杉矶，还是继续呆在这里。”

　　“当然是跟着你回洛杉矶。这里有活着的历史，我为什么还要呆在这里？回去吧！”詹妮丝·弗尔对着甄凡眨了眨眼睛说道，“别忘了你答应我的。他将会是我的活动的历史博物馆。”说着就扭着屁股离开了拉美西斯二世的房间。

　　“你又在招惹这个女人！”克里斯蒂娜对着甄凡就笑，“我觉得她喜欢你。而且可能因为你救了她而爱上你。这是一定的，不管这个女人是不是考古的，因为每个女人心中都有英雄情结，她也一样。所以……你打算怎么办？”

　　“这不是我考虑的问题。问题的根本就是，没有这个可能！”甄凡对着克里斯蒂娜耸了耸肩膀，“我已经招惹了足够多的女人了，我可不想再在这上面闹出让人不愉快的事情来。你知道的，并不是每个女人的心胸都很宽阔的，我尊重我现在我爱的那些女人，所以……我什么都不会做，也什么都不会对她说。就是这样！”

　　詹妮丝·弗尔怎么想，甄凡不知道。但是甄凡知道，这个女孩的独立性很强，所以她即便是对自己有点想法，也不会对自己有所表示，她不会接受自己那么多女人的事实。不过这并不妨碍他们之间正常的交往。

　　过了今天之后，甄凡带着三个人一起回洛杉矶去了。拉美西斯二世第一次坐飞机，显得有些紧张，但是经过短暂的不适应之后，他已经能够慢慢的可以应付自如了。可以学着甄凡的样子叫空姐给自己端来了饮料，并且吸得很高兴，还能够听到他吸完之后发出的声音。这让一旁的乘客对他报以微笑。

　　“我觉得你已经和他谈好了一些在美国的事情！”甄凡忽然对坐在他旁边的詹妮丝说道，詹妮丝的另一边坐着的就是拉美西斯二世，这是詹妮丝要求的，本来拉美西斯二世是坐在甄凡的旁边的，她硬是插在了两人的中间。

　　“什么事情？”詹妮丝·弗尔看了甄凡一眼，有些不解的问道。

　　“噢，我的天，拜托，我们去的美国，你得告诉他，在一个现代的国家，他需要遵守哪些行为规范，不然的话，他会给我们惹出麻烦来的。需要我亲自说吗？”甄凡对着詹妮丝摇着头说着，“我以为你早就给他说了。”

　　“好吧，这个交给我吧，谁叫我对他感兴趣呢？”詹妮丝·弗尔对着甄凡无奈的笑了笑，然后就开始和拉美西斯二世交流，主要是给他说一些在美国之后要注意的事情，不要再用古代埃及的那一套来行事。

　　其实这些都是甄凡多虑了，因为拉美西斯二世绝对是个聪明人，不然也不会从他父亲的众多儿子里面脱颖而出，继承了法老的位置。他早就注意到了这个世界的不同，他正努力让自己去适应。所以他不会轻易的采取行动，就像他以前行军打仗一样，一定要弄清楚了自己所处的环境，让自己适应之后，才会采取果断的行动一样。现在也是这样。

　　不过詹妮丝·弗尔的告诫也让他也非常注意听着。并且将这些都牢记在心里。是的，这一切都将会让他注意到自己不该做什么，让自己在这个陌生的社会里不会犯错误。不过现代社会的规矩也确实很多，特别是人权这方面。

　　飞机到达洛杉矶的时候，已经是下午了。不过甄凡早就带电话让海伦娜给拉美西斯二世安排一个住处，所以下车之后，先是直接的去了甄凡的别墅。对于甄凡经常带人回来，已经很习惯了，所以克里斯汀她们对拉美西斯二世还是表现出了热情。而拉美西斯二世对甄凡这么多女人，也没有什么惊讶的，他反而认为这是强者的特权。是理所当然的事情。但是对甄凡家里的美食表现出了巨大的兴趣。只是一时间还不大会用刀叉。

　　吃完晚餐之后，甄凡让克里斯蒂娜送詹妮丝·弗尔和拉美西斯二世去给他们租好的房子里去，但是拉美西斯二世却不同意，他坚定的认为，自己作为甄凡的仆人，只能是呆在甄凡的身边，以便随时听后甄凡的召唤。

　　不管谁说都没用，最后甄凡只得对着他保证说道：“莫尼普，我知道你的心思，我向你保证，如果我需要你，我一定第一时间的召唤你，但是你需要一个住处，仅此而已，行吗？而且这不是请求，这是命令！”

　　拉美西斯二世这才表情痛苦的站起来，对着甄凡行礼告辞。而詹妮丝也将一起被送到了给她租住的地方，本来是可以不为她租住的。但是她的家离得太远了，所以甄凡不得不给她也租一个房子，而且是和拉美西斯二世相邻的，方便她对拉美西斯二世进行交流，并且在自己不在场的时候，引导拉美西斯二世融入这个现代的社会。

　　其实克里斯蒂娜也很想住在那边去，因为她也考古的热情一点儿不必詹妮丝差，在征得甄凡的许可之后，她终于如愿以偿的和詹妮丝暂时的住在一起了。两个人可以一同的来研究拉美西斯二世的那个古埃及社会。

　　等他们都离开之后，甄凡将拉美西斯二世的情况和她们说了，这下即便是丝莉亚也非常的吃惊。她本来以为自己在湖里生活了五百年已经是够可怜的了，没想到还有在海底深海处活了三千年的老古董，自己的寂寞和那个人比起来，真是小巫见大巫了。

　　现在一切都在回归正轨。当晚，甄凡走到露台上，喝着茶，看着夜色的时候，克里斯汀走了过来，两人并排的坐着，克里斯汀喝咖啡，而甄凡喝茶。一起看了一会儿夜景。克里斯汀就说道：“其实还有一件事情……迈尔斯在前几天告诉过我了，他在洛杉矶的长滩发现了一处异象。那边落下了黑色的雨，不像是酸雨，但是却能够改变一定的磁场，引发了一次重大的交通事故。”

　　“能够改变磁场？”甄凡一愣，然后就诧异的看着克里斯汀，“能够改变磁场？或者说有某个东西本身就是磁场呢？”

　　克里斯汀一愣，然后就点了点头说道：“也有这种可能。据说FBI也过去有人查过了，而且他们的军方的科学家也去过，但是他们得出的结论……和我们先前猜测的是差不多的。就是说是因为太阳的耀斑所引起的磁场改变，让市民不要惊慌。”

　　“然后呢？”甄凡看了看克里斯汀。

　　“我看事情没有那么简单。你不是让迈尔斯在追踪那个莱德尔·杜马兹吗？就是在磁场发生的那天，克里斯蒂娜的老师，考古学家科尔姆·哈迪死了。我派人问了一下他的同事，说是死于心脏聚停。我觉得事情不那么简单！”克里斯汀对着甄凡说道。

　　“你是想说这件事情和莱德尔·杜马兹有关系？”甄凡转头看了一眼克里斯汀，然后就点了点头说道，“或许会有关系吧。如果真是这样的话，看来我们的莱德尔·杜马兹教授已经得到了他想要找的东西。能量陨石还真是个好东西。可以让人变得如此的疯狂，也让人变得如此的强大。只不过……他为什么没有现身？”

　　“不知道，因为迈尔斯没有追踪到他的消息。他的气息完全探测不到。所以我们认为他可能在引发磁场聚变之后，就离开了洛杉矶。”克里斯汀叹着气说着，“这是第一个让我有些担心的对头。甄，他很狡猾。有实力的对手不可怕，可怕的就是有实力又很狡猾的敌人！”

　　“我们追踪不到他，或许是另有原因。”甄凡沉默了一会儿，就说了一句，“磁场！”


第1455章 勘查

　　科尔姆·哈迪是死在教室里面的。那是他的一堂课，正在讲解考古学，其中涉及到了图伦神庙的考古，讲得正有兴致的时候，忽然他就毫无征兆的倒在了讲台上，顿时整个教室里就大乱成一团，惊叫声和呼救声此起彼伏。送到医院之后，很快就查明了原因，心脏起搏器聚停。原因很简单，就是当时长滩地区出现了大量的磁场异常的现象，而这个异常现象影响扩散到了全洛杉矶，据说当天因为用了心脏起搏器的人，都出现了这样的问题。死了六十多人，而科尔姆·哈迪就是其中的一个。

　　这件事情确实透露着蹊跷。磁场可能改变能量探测的效果，这是可以肯定的。但是这对甄凡没有什么用处。因为甄凡的能量的运用是通过道家的法则来运行的，而不是纯粹的能量的运用。不过如果境界没到，可能会受到影响，这也是有可能的。再加上迈尔斯的感应距离并不太远，所以他不能发现莱德尔·杜马兹也是有可能的。

　　于是杜马兹利用这个磁场的改变，然后悄无声息的来到了洛杉矶，然后就悄无声息而没有痕迹的干掉了他的老朋友科尔姆·哈迪教授。然后又快速的离开，以免自己受到甄凡等人的围攻之中。所以甄凡回到洛杉矶的时候，已经失去了莱德尔·杜马兹的踪迹了。

　　在绿树成荫的目的，牧师在为棺木最后的下葬举行仪式。克里斯蒂娜很悲伤的靠着甄凡的肩膀，她现在迫切的需要一个肩膀靠一靠。而且看到教授的亲人们的悲痛的眼神和泪水，她这种内疚的心里更加的深了。

　　“这都是我的错，如果……如果我不邀请他参与那个项目就好了。这是我发起的！”克里斯蒂娜对着甄凡黯然伤神的说着，眼圈红红的，“也是我激起了莱德尔·杜马兹的野心。这一切都是我的错，上帝！”她情圣的念了一句。

　　“没关系，没关系，一切都会好的！”甄凡默默的握住她的手，对着她说道，“就算没有你，他也会成为一个野心家，放心吧，我不会让杜马兹教授白死的。我保证！”甄凡点了点头，他只能这样来安慰她了。

　　甄凡没想到杜马兹会用这样的方式来回来报复。估计他还会回来，因为尝到了甜头以后，他不会放弃这样的想法。至于他选择甄凡离开的时间下手，估计也是觉得自己可能还不是甄凡的对手，这个人很聪明，也很懂得利用能量。

　　“回去吧！”甄凡看着克里斯蒂娜将一枝花放在了棺木上，看着她和科尔姆·哈迪的亲人们拥抱告别，就说了一句，拉着她的手，“如果想要不让自己这么内疚，那么就找出凶手来。现在所有人都知道这个事情与莱德尔·杜马兹有关系。也是那次异常的磁场引来的，我们去长滩看看吧，或许我们会有所收获！”

　　克里斯蒂娜点了点头，她的心比较乱，对甄凡言听计从。他们上车之后，甄凡开车，直接就朝着长滩而去了。落下黑色的雨，本身就是一种异象。黑色的雨不是没有，但是一般都带着酸性，是工业遗留下的后遗症，酸雨。但是这次的黑色的雨却不带任何的酸性，只带着强烈的磁场，对洛杉矶这一带的地球的磁场形成了干扰。

　　这是怎么做到的？这是甄凡迫切想要搞清楚的。他虽然不怕这场磁场的干扰，但是其它人害怕啊，还有自己更多在乎的人会受到这种磁场的干扰，所以甄凡决定一探究竟，于是一路驱车就直奔长滩，而克里斯蒂娜也希望能够在哪里有所发现。

　　长滩的一切都还比较正常，并没有什么后遗症出现。街道上已经没有了那些黑色雨水的痕迹了，早就被人清扫干净。不过大街上因为磁场的改变，让很多人的汽车都受到了损害，大部分车停在旁边。还有好几辆拖车正在拖那些已经不能启动的汽车。

　　“我们可以去郊外看看，或许会有一些发现！”克里斯蒂娜对着甄凡说道，“是什么雨水能够改变磁场？”她对这个问题有些不理解。

　　于是两人又去了郊外，不是海滩，而是一片荒废的桥下面。甄凡在一个比较深的小坑里看到了那种黑色的雨水的残余。他蹲下来，然后伸出手，用手指头沾了沾水，有点儿滑，但是和一般的雨水没有什么区别。

　　“没有发现！”克里斯蒂娜也用手摸了摸那水，不由得摇了摇头，“这样的东西需要专业的一起来进行检测。我搜集一些样品，然后送到我们的研究室，看看这里面到底有些什么。”她从汽车里取出一个手提箱，从里面拿出一个小瓶子，用这个小瓶子，装了一些雨水进去。然后将这个小瓶子再次的放进了手提箱里。

　　“好吧，现在在这里我们找不到什么有价值的东西了！”甄凡再一次的感受了一下四周，他感受不到任何对自己有着异常的能量的人。于是就对着克里斯蒂娜说道，“我们回去，看来以后我们要加强防范了。”

　　回到了洛杉矶市内，甄凡直接去了诊所，他要和迈尔斯谈谈。以后该怎样的加强防范。这一次事件，如果真是莱德尔·杜马兹做的，那么他就用牺牲了数十人的生命来报复了科尔姆·哈迪一个人，还真是滥杀无辜的残忍手段。

　　“嘿，师父！”穿着白大褂的迈尔斯看起来有点儿正儿八经的医生的模样，不只是他，连他身边的埃里克·卡索也是这样的装束，迈尔斯在办公室一见到甄凡进来就赶紧的走过去和甄凡打招呼，张开双臂还要和甄凡拥抱。

　　“算了吧，别来这套！”甄凡笑着推开他的手，说道，“看起来还真有点儿像那么回事了。挺不错的。和我说说情况？”甄凡就坐在办公桌的边上，看着迈尔斯。

　　“呃，这家伙挺不错的，还算是听我的招呼，而且进步也挺快的，现在一直跟着我，算是实习阶段吧。估计再过几个月就可以出手诊治一些比较常见的疾病，譬如感冒和肠胃炎之类的，我的这个师弟还不错。我喜欢他！”迈尔斯赶紧对着甄凡说着。

　　“谢谢你，迈尔斯，我第一次觉得你说话挺让我感动的，这些品质都是你平时隐藏在心里面的吗？我喜欢这样的你，而不喜欢你在酒吧里耍酒疯的样子，还有……你总是要抢走我的女人，这是我不能容忍的，你有女朋友，而且还不止一个，为什么还要在酒吧里和我争那些女人？她们对你来说可有可无，但是对我来说就很重要了，你知道当时我最想干的就是什么吗？一拳打爆你的鼻子，虽然知道这是不可能的，但是我总是会这么去想。没有付出行动，主要是因为我还不是你的对手！”埃里克的回答更加的不靠谱。

　　甄凡不由得头都大了，对着两个家伙挥了挥手，恼火地说道：“停，停下来，该死的，你们到底在说些什么？我说的是关于长滩的黑雨问题，还有突如其来的磁场的干扰。好吧，停止这些该死的争议，迈尔斯——”说着对着他摊开手，示意他说。

　　迈尔斯有些尴尬的点点头，然后干咳了两声说道：“对不起，师父，这个……这是我的错儿，是我大意了，我一直以为那个混蛋是个平常人，所以重视不够，最后导致他有机可乘，我保证，以后绝对不会出现这样的事情了。”

　　甄凡摆了摆手说道：“这个还真不怪不到你，你能这么想，还真是不像你平常吊儿郎当的性格特点，这样吧，今后这里的事情暂时由克里斯汀负责，你主要是防范那个混蛋。现在我们对他知之甚少，关键就是要做好防范。”

　　迈尔斯想了想说道：“也行，只是范围太大了，我有点儿防不胜防。那混蛋不按规矩出牌，所以我觉得最好的办法就是找到那个混蛋，在他没有对我们造成伤害的时候，干掉他。我早就不能忍受他了。”

　　“正是因为范围很大，所以我会教授你道家的感应之法，凭借你现在的能力，能够感受到半个洛杉矶是不成问题的。”甄凡对着迈尔斯笑道，“而且我告诉你，只要有了这种能力，只要是在范围之内，出现了异常的能量波动，你就能感应到。而且我还会传授你缩地成寸的手段，可以御风而行，几分钟之内就能够到达你感应的地方，不管多远。”

　　迈尔斯顿时就眉开眼笑。以他现在的能力，学习这些也是水到渠成的事情。甄凡本来也打算教给他的。现在不只是教给他，还让他觉得自己建了一个大便宜一样，甄凡都不由得感到好笑。倒是一旁的埃里克却闷闷不乐了。

　　“师父，你这是不是太偏心了？”埃里克苦着脸，“我也是你的徒弟，为什么这么好的事情就轮不到我？就是因为我比他晚一些成为你的徒弟？”

　　“是这样又怎样？师父想要传给谁就传给谁，还有，即使是传给你，你能够学会吗？这是要靠实力的。”迈尔斯嘿嘿的笑着，得意的看着埃里克，“等你有了我这样的实力之后，再想这些事情吧。”

　　甄凡也对着他笑着耸了耸肩膀，表示迈尔斯说的确实没有错。


第1456章 安排

　　甄凡从诊所回家，离开的时候，迈尔斯兴奋异常。因为甄凡的传授，他甚至当场就要试试，但是毕竟是在诊所，所以他不得不按捺住心中的激动，一直就挨到了下班的时候，他就打算回家后去试一试，感应可以在家里试。但是缩地成寸的瞬移道法，却要等到晚上的时候才能使得出来，不然被人看到了，那绝对是惊世骇俗的。为了不引人注目，所以甄凡叮嘱，只能晚上的时候去试，白天如果不是迫不得已，是不能随便用的。

　　甄凡回到家中，他看到了门口一个巨人伫立在那里，顿时一愣，才想起拉美西斯二世来，不由得摇头就笑，这巨大的家伙，正一脸的委屈的模样，看到了甄凡顿时就上前，对着他行参拜大礼。匍匐在地上。

　　这时候家里人都回来了，甄凡看了看家里的女人们，克里斯汀对着甄凡耸了耸肩膀，摊开手，表示自己对这个大个子无能为力。而懿菲就抿着嘴笑，到时玛利亚牵着小鹏的手围着拉美西斯二世转。当成了一个笑话一样。

　　甄凡一伸手，拉美西斯二世就不由自主的站起来，心里更是佩服的要死，但是嘴里却结结巴巴的说着自己的委屈。弄了半天，甄凡才弄明白，拉美西斯二世当自己是甄凡的最终是的仆人，但是这个仆人在心不甘情不愿的住到了自己的住处之后，第二天一大早就过来，准备随身的跟随甄凡伺候，但是一来却没有看到甄凡。想到主人外出都不带自己，以为自己失去了主人的信任，心里非常的难过，一脸的苦瓜相的在别墅里呆呆的站在门口站了一天没有动，东西也不吃，所以一见到甄凡回来，就像是孩子见到父母了一样的，满心的委屈的想要哭一样，让甄凡非常的无奈。

　　“好吧，明天开始，你早点过来，就跟在我身边吧。”甄凡十分无奈。但他对这个执着的家伙，还真没有什么好办法，也不好再伤他的心，于是就暂时答应下来，对着他招了招手，“一起吃晚餐吧，吃完了让人送你回去！”

　　拉美西斯二世顿时大喜，就跟着甄凡进了大厅，甄凡坐下，他就在旁边恭敬的站着，甄凡走到哪里，他必然也走到哪里。好吧，这实在是太让人无语了。甄凡只好就停下来，对着他说道：“没有必要时刻的跟着我，你自己找个地方坐着，或者休息都行，我要让你办事，我自然会叫你的，好吗？”

　　“是的，主人！”拉美西斯二世恭恭敬敬的回答着，但是他还是只后退了几步，跟着甄凡不过十米之内。好吧，这就是这个忠实的仆人的做派吧。

　　甄凡非常的无奈。甚至想将这个家伙扔到诊所去，让迈尔斯去引导他学习中医。但是想了想，还是觉得算了。因为这家伙现在连英语都说不好，更不用说中文了，而且对道基本上没有一个理解，学习起来困难重重，何况现在迈尔斯还有事情去做。不会呆在诊所了。要是米娅还在就好了。甄凡第一次怀念起了米娅的好来。

　　晚餐的时候，拉美西斯二世坚持不上餐桌，只是端着盘子到了厨房里去了，盘子里是牛排，加上红酒，他还是吃的非常的尽兴。不过现在甄凡一想到自己以后还要跟着这么一个尾巴还真是让人有些无奈。

　　不过，甄凡还是能够给他找事情做的，譬如让他学习驾照，他特意的让他去驾校学习驾照。在美国的驾校，让他体验一下美国驾校教练的著名的咆哮式的教学，同时也能够拜托他时刻的跟随，就算他从驾校出来，自己也可以将他当成专职的司机。倒也非常不错，是个很好的解决这个巨人的出路问题。

　　吃完晚餐之后，甄凡开车送拉美西斯回去。很让人意外的是，小鹏和玛利亚都很喜欢拉美西斯二世，在他要离开的时候，还拉了拉他的手。拉美西斯二世也非常喜欢这两个小家伙，他伸出手，摸了摸他们的脸，这才上车和甄凡一起离开。

　　在甄凡送拉美西斯二世到租住的地方的时候，意外的发现了詹妮丝也在拉美西斯二世的屋子里，正在餐桌上吃东西，看到甄凡和拉美西斯二世过来，就笑着迎了上来说道：“很意外是吗？我打算搬过来和拉美西斯二世一起住。我住楼上，他可以住楼下，我租的那套房子可以推销了，还可以节省一笔开支。”

　　甄凡瞪大眼睛笑着说道：“你想清楚了？要知道……你面对的可是一个三千年之前的大家伙，你确定你住在这里很安全吗？”说着就笑着走进去，然后坐在了客厅里的沙发上，詹妮丝给他冲了一杯咖啡过来，“速溶的咖啡，我这里没有咖啡豆，我也不想浪费时间去磨，也没有时间去煮。”说着将咖啡杯放下来。

　　“没关系，你真的打算住在这里？”甄凡再一次的问道，“你可要考虑清楚啊，而且你知道拉美西斯二世是个什么样的人，他的子女可是有一百多人，这也说明他是个什么样的男人，或者说你喜欢上他了？因为研究他而喜欢上他？”

　　“去死吧！”詹妮丝对着甄凡竖起了中指，很不屑的去餐厅里将盘子端过来，房子了甄凡旁边的茶几上，用刀子切着牛排，往嘴里送，然后说道，“我不会喜欢上他的，而且他比你说的好多了，人很好，而且对女人也很好，还真没有你说的那些毛病。虽然只有这两天的相处，我觉得已经比较了解他了。”

　　“好吧，我没有问题！”甄凡举起双手做出投降的手势，然后转过身看着拉美西斯二世说道，“你觉得这个女人怎样？我是说你对她的感觉，你可以直接说出来的。”

　　“需要当着她的面说真话吗？主人！”拉美西斯二世对着甄凡躬身说道。

　　“当然，我喜欢听真话，对了，说真话出来，好让你的这个便宜主人自己感到羞愧。瞧瞧他是怎么对待女人的。”詹妮丝对着甄凡眨了眨眼睛，然后一手叉着腰，“别在意他是你的主人就为他开脱，他说了，让你说真实的想法！”

　　“是的，我一定将我的真实想法说出来。”拉美西斯二世想了想，然后露出一脸苦瓜相说道，“苍蝇，像是苍蝇一样……很烦人。这样行吗？这就是我真实的想法。”这几句话说得结结巴巴，连说带比划，但是意思却表达的非常的清楚。

　　甄凡一愣，然后就没忍住，“扑哧”一声就笑喷了。然后就是詹妮丝一脸的震惊，捏紧了拳头对着小巨人一样的拉美西斯二世挥了挥。然后摇头不满意地说道，“你这是在帮着你的主人说话，这不是你的真心话。”

　　“帮主人说话，是我的职责，所以我说的话都是真的。”拉美西斯二世苦恼的摇着头，“你每天翻来覆去的说那些事情，我都给你说了很多次了，而且……我也不想回忆以前的那些东西，你知道的三千年的时间，回忆是最为煎熬的。”

　　“好吧，我尊重你的选择！”詹妮丝耸了耸肩膀，狠狠的切了一块牛肉，送进嘴里，这才扭着腰肢走进了厨房里。看来她还真的气的不轻，懒得和甄凡还有拉美西斯二世说话了。

　　甄凡也不在意，和拉美西斯二世说起了学习驾照的事情。拉美西斯二世对这种汽车非常的感兴趣，坐了几次之后，他也很想学会开车，这样的话，甄凡去哪里，他都可以开着车送甄凡过去。因此两人倒是谈的比较高兴。

　　正说着，詹妮丝出来了，听到这个话题，就自告奋勇的对着甄凡说道：“不用去驾校这么麻烦了。我是有资格担任教练的，不如这样吧，我教他开车，顺便也可以通过他了解一下我感兴趣的东西，这是双赢，不好吗？”

　　甄凡耸了耸肩膀，对着她说道：“这个别问我，你问莫尼普·塞提斯吧，他才是决定者。”

　　于是詹妮丝就看向了拉美西斯二世，还对着他眨了眨眼睛。拉美西斯二世想要拒绝，但是看看甄凡，似乎没有反对的意思，也没有不悦的表情，于是就点点头说道：“好吧，好吧，我同意，但是……你不能在教我的时候，问我问题。”

　　“成交！”詹妮丝立即一跃而起，她实在是太高兴了，伸出手，对着拉美西斯二世说道，“你放心，我绝对是个好教练，绝对不是你口中的让人讨厌的叽叽咋咋的女人。我保证，我会让你成为最为老练的新手司机。”

　　于是这一算时间，拉美西斯二世就跟着詹妮丝学驾驶。而甄凡也就腾出身来，开始将从地宫和海底宫殿取来的财富进行一个归纳。因此他专门的呆在地下室，将所有的黄金珠宝都拿出来，很显然地下室都堆不下，一次只拿出一部分，整理一部分。他的想法就是将这些黄金熔炼成金块，然后作为贮备资金存放起来。


第1457章 实现你们的梦想

　　地下室下面整整齐齐的码放着金砖，这些金砖都刻着甄凡所特质的标志。当梅丽莎推开地下室的门的时候，她被眼前的景象惊呆了。地下室是足够大的，但是这里却只能存放这不足二十分之一的宝藏，现在说甄凡富可敌国那是绝对没问题的。

　　“我的天，老板，我的天，这真是让我……我不知道该说什么好了，这里有多少？我得估算一下！”梅丽莎张大嘴巴，开始清点黄金，只不过清点一阵，又忘了前面的。这时候玛利亚忽然就钻了出来，对着梅丽莎说道，“我帮你计数，梅丽莎阿姨。”

　　甄凡的这个秘密是对家人开放的，所以他并没有瞒着玛利亚，当然，除了家庭教师和佣人还有保姆之外，基本上每个人都知道了。梅丽莎惊讶的张了张嘴，然后就对着玛利亚点点头说道：“当然，当然可以……你家可真是民主！”这后面的一句话是对甄凡说的，意思就是这么巨大的宝藏的秘密居然对一个孩子开放。真是神经大条，就不怕这孩子将这个藏金点说出去，引来一些人的觊觎。

　　“我家一向都是这样。民主是第一位的。”甄凡将手搭在码放的黄金堆上，笑嘻嘻的说着，“好吧，玛利亚，赶紧帮梅丽莎阿姨清点完这批黄金，我可以告诉你，这只是二十分之一，只是我还没有将所有的东西拿出来而已。”

　　“我的天——”尽管有点心理准备，梅丽莎还是感觉到了巨大的心跳，她现在掌控甄凡的庞大的财富，也足足有了三百多亿美元。如果真的如甄凡这样说的话，这家伙到底该有多少钱啊？想到自己将要掌控这么庞大的财富。她觉得自己的脸都在烧，很显然她觉得这将会自己毕生中的最大的荣耀了。不管是谁，如果能够掌管这样庞大的财富，都将是毕生的荣耀，是值得骄傲一辈子的，称道一辈子的事情了。

　　然后甄凡无视梅丽莎这样吃惊的表情，就站在那里看着梅丽莎在地下室和玛利亚清点这里的黄金。一直等到太阳落山，这时候梅丽莎才疲惫不堪的从地下室出来，而她虽然疲惫，但是神情却是非常的兴奋。

　　“地下室的黄金，通过我的估算，应该是一百亿美元左右，如果是二十个这样的黄金储藏，那么就是价值两千亿美元，我的天，你绝对是世界上最有钱的人，包括哪些沙特的王室都可能比不上你，我的天——好吧，按照惯例，我不会问你的资金的来源。但是我有个提议……”梅丽莎忽然诚恳的看着甄凡，眼睛里充满着热切的希望。

　　“提议？说出来听听？”甄凡对梅丽莎的话有点儿兴趣了，肯定她想要干点儿什么了，于是就对着点点头，“如果你能说动我的话。”说着就摆了摆头，示意两人边走边聊，沿着草坪走到一旁的人工水池喷泉边坐下来。

　　“要咖啡吗？”这时候克莱儿就像是个幽灵一样的飘了过来，然后就对着甄凡眨了眨眼睛，又对着旁边的站在甄凡一旁的莫尼普·塞提斯努了努嘴，“他不是在跟着那个考古的女人学车吗？怎么也跑过来了？”

　　“你见过晚餐时间还在学车的？”甄凡对着克莱儿就笑道，“这段时间准备干什么？虽然说你有着充分的自由，但是我希望我能够随时掌控你的消息。”

　　“我想干什么，其实你早就该知道。好了……我要去那边了，再见，我会玛利亚给你们咖啡的。”说着就笑嘻嘻的挥着手去了。

　　“我早就知道？我根本就不知道，克莱儿——”甄凡对着克莱儿蹦跳的背影摊开手大声的说着，但是克莱儿头也不回的举起自己的手挥动着，然后就院子前面走去了，“呃，我们刚才说道哪里了？对了……是你的计划，说说看？”

　　梅丽莎对着甄凡点了点头，然后整理了一下思路，清了清嗓子，她觉得这是自己的机会，所以她说出来的时候，声音还是带着一点儿颤抖：“我觉得，我们是时候成立一家银行了，或者说是收购一家银行了。我们现在完全有这个实力，还有……这样的黄金储备，这是任何一家银行都比拟不了的优势，我保证，他们都没有我们这样有钱。”说着两眼放光的看着甄凡，心里有些紧张，手心里有点儿汗水。

　　甄凡愣了一下，他完全没有思想准备，说白了，他在商业上完全就是个小白。虽然这些年赚了这么多钱，但是卖酒都是山普森来完成的，而且后来的生意全部由梅丽莎来打理，并且成立了一个非常大的集团——HCD集团。

　　但是现在不管怎样，这样巨大的财富，完全可以支撑起一个庞大的银行了。实际却是非常的成熟。甄凡想了想说道：“这件事情就交给你吧。无论是收购银行还是重新申请成立银行，都有你的团队来操作，我不管。我只管给钱。”

　　尽管知道甄凡答应的可能性非常大，但是一旦真的听到甄凡亲口说出这样的话之后，她顿时就兴奋的捏紧了拳头，不管不顾的就跳起来，俯下身，勾住了甄凡的脖子就亲了一口。这时候正是夏天，梅丽莎一俯下身的时候，就可以看到里面的风景了。

　　“想都别想，你那么多女人了！”敏感的梅丽莎马上就感受到了甄凡那灼热的眼神，赶紧的站直了身子，整理了一下领口，嘴上虽然这么说，但是却还朝着甄凡挤眉弄眼的，然后又紧紧的挨着甄凡坐下来。

　　“这个女人还真是有点儿靠不住呢！”远远在一旁的海伦娜对着克里斯汀笑嘻嘻地说道，“瞧见了吧，这就是成功男人的魅力所在，女人都是昏头昏脑的动物，对这样的男人没有任何的免疫力，所以……看紧点！”说着就狐狸一样的扭着腰进了厨房。

　　“听到了吗？”克里斯汀一转头，对着旁边站立着的懿菲哼了哼，“看紧点儿，自己的男人，别让人抢了去。”

　　懿菲还没有说话，这时候旁边的佐伊就挤眉弄眼的笑着说道：“看是看不住的，男人永远对新鲜的东西感兴趣，他们就是这样一种生物，所以……让自己保持新鲜感才会让男人不会惦记外面的女人，这就是秘诀。记住了吗？懿菲！”说着三个女人呢就站在那里，透过落地的玻璃窗，看着梅丽莎和甄凡在那儿说话。

　　这几个女人早就在这里站了很久了，很显然她们将甄凡和梅丽莎当成了风景来看了。并且还加上了自己的点评。或许这些女人已经找到了一个共同点，那就是一致对外吧。

　　甄凡留梅丽莎吃晚餐。在晚餐的时候，梅丽莎总觉得有点儿不对劲，不是克里斯汀对她敬酒，就是懿菲，然后还加上其它的几个女人，甚至连玛利亚都过来凑热闹，这让她有点儿不自在，在给甄凡做助手的时候，她可没有这种感觉，但是今天有了，而且很强烈，于是只好在吃完晚餐之后，就匆匆的告辞。

　　好吧，这是家务事，甄凡对着大厅里坐着看着他似笑非笑的女人们耸了耸肩膀，然后就灰溜溜的上楼去了，并且对着玛利亚挤眉弄眼的。他现在只能和玛利亚这样的小女孩聊天了，玛利亚就像是个跟屁虫一样的跟着，笑嘻嘻的一蹦一跳的上去。她很乐意和甄凡单独的在一起聊天，她可以和甄凡聊一聊自己每天的发生的一些有趣的事情。

　　莫尼普·塞提斯这个悲催的前君王也跟着梅丽莎离开了，他还没有拿到驾照，所以还不能开车。是梅丽莎顺路送他回去的。梅丽莎对这个莫名其妙就来到甄凡家里的巨人很感兴趣，两个人结结巴巴的聊天，总算让梅丽莎了解了一些基本情况。但是因为甄凡的交代，莫尼普·塞提斯只说自己是在埃及的时候，和甄凡一起过来的，并没有说明自己就是埃及三千多年前的最为伟大的法老的身份。

　　不过现在说这些确实没有什么用。因为谁也不会因为你是三千多年前的法老，就将埃及的统治交给你，也不可能对你特殊的优待。轻快坏一点的话，说不定埃及的那些当权者会感受到威胁，马上派人来干掉你，说着被欧美这些国家的人派人捉去了，当成怪物来进行研究，不管他现在能力有多强，总是对抗不了这么庞大的国家机器。因为这不必古代了，现代的枪炮导弹甚至电磁炮和激光武器都可能会对他造成伤害。

　　“梅丽莎给了我一个提议，我们会成立一家银行。我们现在的黄金，差不多是相当于葡萄牙这样的国家一年的国民生产总值了。所以……我们现在有了自己的银行，做什么事情都会变得很方便，而且还能够做以前我们做不到的事情。”甄凡对着再做的女人们说道，“这一切……都是你们和我创造的，我为此感到很自豪！”

　　沉默，一阵沉默之后。克里斯汀站起来，对着甄凡说道：“我不知道该怎么说，但是我还是要对你说一句，甄，你会让我们每一个人都实现自己的梦想是吗？”

　　“这是当然的。”甄凡很郑重的点了点头说道，“我保证，我会让你们每个人都实现的。”


第1458章 迎娶

　　一听到甄凡慷慨许诺，顿时女人们就开始叽叽咋咋起来了，她们互相之间咬着耳朵，然后就互相商量，说了半天，无非就是要趁这个机会，将自己心里所想的东西说出来，从而得到自己的掌控权。不过商量归商量，每个人心中都有自己的小算盘，当然这种算盘也无伤大雅，都是针对自己现在主管的那些领域的，别人也插不上手。

　　“那么……未来我要管理你的所有中医院。”克里斯汀对着甄凡点点头。

　　“我要掌管你所有的实验室和制药厂！”这时候佐伊也很认真的点了点头说道。

　　“我要掌管你的娱乐公司，和全世界的电影人合作！”懿菲这时候也跳起来大叫着。

　　“可是……我们还没有娱乐公司，宝贝。”甄凡对着懿菲摊开手，然后就摸了摸自己的头看着其余的几个女人说道，“我们什么时候有了娱乐公司吗？为什么不知道？”

　　“那么就买一个吧。”懿菲对着甄凡调皮的眨眼睛说着，摆了一个很诱惑的姿势，手指头含在嘴里，不得不说，懿菲虽然已经是一个孩子的妈妈了，但是也是属于辣妈级别的，所以这样的姿态，还真个让人甄凡有些想法。

　　“是的，买一个娱乐公司，这是我和懿菲商量了很久的事情。现在我们有这个实力，这个公司的目的就是为了我们每一个人的电影梦。我的，你的，还有懿菲的。拍自己想拍的电影。想怎么拍就怎么拍。只要我们愿意随时都可以。”一旁的克里斯汀接着懿菲说道，“所以……答应我们吧，反正……钱对我们来说，最大的意义就是能够让我们做自己想做的事情，这才是最重要的，不是吗？”

　　克里斯汀说的非常有道理。甄凡点点头，看着两人笑着说道：“你们俩是有预谋的吧？我就知道，好吧，我们买个电影公司，或者我们自己成立一家电影公司。要建成最好的电影公司，我们可以投入很多的独立的大制作。”这完全是土豪气质啊，可和他现在的身份太不符合了，不过咱就是喜欢，怎么样？

　　“你还真是外行。重新成立一家电影公司的难度是最大的，收购电影公司是最好的。这样我们就可以拥有那个电影公司的沉淀下来的文化，最重要的就是版权，这才是我们真正想要的东西。一个历史悠久的电影公司，如果没有一点底蕴，是不会长久下去的。所以我们的目标是狮门、新线和韦恩斯坦电影公司。”

　　看来这两个女人还真是谋划已久了。她们的谋划是对的。家里有两个大明星，还加上甄凡这个超级巨星，所以要在今后的生活中完全抛开电影几乎是不可能的。不说克里斯汀这个十分热爱电影的人，就说懿菲，她除了拍电影，很少有其它的兴趣和爱好，难道要真的去强迫她和家里的其他人一样去从事中医行列？

　　这几乎有点儿残忍，所以甄凡绝对不会让自己这么自私。他会支持两个人的电影梦。不过很明显，克里斯汀和懿菲都已经有了自己的规划，那就是冲刺奥斯卡，她们的梦想就是拿到一个小金人，什么时候拿到无所谓，但是一定要拿到才算完。

　　“好了，目标订好了，那么这些事情你们就交给专业人士去做吧，别担心钱的事情，我们都会搞定的。你们只要提出意见，一切交给梅丽莎的团队。我相信，看在美元的份上，你们要求的都不会太难！”甄凡大手一挥，很是阔绰的说着。

　　“扑哧”，懿菲忍不住笑了，用中文说道，“你看起来就像是个暴发户，用时下流行的话说，就是土豪。真的，我刚才就是有这样的错觉。而且这种错觉还非常的强烈。”

　　“不，不是错觉，而是事实如此！”克里斯汀也用中文大声的说着，然后就大笑起来，家里的人都听得懂中文，听到克里斯汀的话，顿时就哄堂大笑。甄凡到时甘之如饴，这样多的女人，还这样和谐的生活，不是神仙，赛似神仙啊。

　　第二天一早，克里斯蒂娜就过来了，本来莫尼普·塞提斯也是想要来的，但是他也想要将驾照拿到。本来他的驾照甄凡也可以给他造一个出来的，但是考虑到他没有摸过汽车，根本就不会开车，贸然让他开车，可能他不会受到伤害，那些无辜的路人就遭殃了，因此就只给了他一个社保号。所以莫尼普·塞提斯也十分的想要将驾照早点儿拿到，一整天一整天的缠着詹妮丝学车，让詹妮丝根本就没有一点儿空闲的时间来找他挖掘三千年之前的埃及社会的那段历史，她给自己挖了一个坑。

　　甄凡将昨天晚上和家里女人们商议的事情交给了克里斯蒂娜说道：“这些事情，你尽早过去和梅丽莎商议，最好尽快的拿出一个方案出来。还有……关于庄园的建设和制药厂的建设，和中医院的建设，让梅丽莎尽快的派人跟进。”

　　“好的，一切都没有问题。”克里斯蒂娜对着甄凡点头，然后试探了一下对着甄凡说道，“老板，我有个私人的请求，就是……我想参与到詹妮丝和拉美西斯二世的挖掘古埃及历史的工作中去，我保证，我不会耽误老板您交代的事情的。”

　　甄凡无所谓的摊开手说道：“这个你得问詹妮丝，而不是问我。好了，你现在可以回去和梅丽莎联系了。还有……让梅丽莎今早的拿出一个收购银行的可行性方案出来。我们……要买一个银行。告诉梅丽莎，我想了想，还是收购一个现成的银行是最好的，我们可以省很多事情，要知道新成立一家银行，实在是……想想都感觉头大。”

　　“我们要收购一家银行吗？”克里斯蒂娜兴奋的叫起来，然后想到了自己之前在埃及的经历，立即就明白了什么。这是要借助银行，将巨额的财富收藏起来，然后再非常合法的拿出来。先前在希德·弗里奇的地堡里就得到了一大笔财富，现在又从古埃及得到更多的财富，想一想就明白，成立银行是水到渠成的事情。

　　“是的，克里斯蒂娜，我们会成为世界上最大的一家银行的。”甄凡笑着说着，催促着克里斯蒂娜离开。还没等克里斯蒂娜上车，甄凡的电话就响了，他拿出来一看，居然是比特。这家伙不是躲在自己的工作室里高电影的后期制作吗？怎么有时间给自己打电话？于是就将信将疑的接通了，说道：“嘿，比特，你还真有闲心。”

　　“是的，我当然有闲心了。告诉你一个好消息，我们的电影后期制作已经接近尾声了，有时间你一定要过来……不，不，不是有时间一定要过来，是没有时间也要过来，这绝对是电影史上的奇迹，我敢保证。”

　　“得了吧，比特，上次我拍电影的时候，你也这样说。你这句话到底对多少人说过了？”甄凡就忍不住对着比特嘿嘿的笑，“好吧，说正事，你绝对不是因为这个事情给我打电话的，说吧，我听着呢，伙计！”

　　“好吧，你赢了。我们去巴黎吧！”忽然从比特的嘴巴里蹦出了这样的一句话。

　　去巴黎？这家伙搞什么鬼？甄凡不由得一愣，然后就不由得冒出了一句话：“去巴黎？你疯了吗？你抛下自己手中最重要的工作去巴黎？你打算在巴黎来一次浪漫的相遇？和某个美丽的女郎？好吧，告诉我，你是怎么想的这次疯狂的旅行？”

　　“不，一点儿也不疯狂。这是我期待已久的事情。明天……明天我们就去订机票。还有这次强尼跟着我们一起去。”那边传来了比特非常兴奋的声音，“我要在巴黎迎娶我的梦中情人，上帝，我都有点迫不及待了。”

　　“梦中情人？”甄凡几乎是惊掉了下巴。这家伙什么时候有梦中情人了？从开始拍电影一来，他就没有和哪个女人有过关系，而且还是那么远的巴黎。从来都没有听他提起过。这家伙的保密工作做的真好。

　　“是的，就是这样，答应我，和我一起去，放心，还有强尼，他这次也去，非常乐意的去，他可是很快就答应了的。你知道我们是‘吃喝玩乐团’的成员，当然我还会给罗伯斯打电话，不过不要抱多大的希望，他正在拍电影。可能不会有太多的时间。当然……劳伦斯那混饭又去了日本，我不知道他为什么喜欢和那里的人合作……好吧，事情就是这样，如果你在一秒之内不说话，我就当你答应了。”比特说话的速度非常快，“时间到，好了，你答应了，太好了，我定了三张飞机票，去巴黎，我们的情人之都。”

　　“不，巴黎有很多好听的名字，灯光之都，还有时尚之都、艺术之都……好吧，回过头来，我们刚才说什么来着？你要去巴黎迎娶你的梦中情人？你确定不是在开玩笑？”甄凡终于又想起了这句话，不由得叫起来，“噢，天，你杀了我吧。这是不可能的。”

　　“是的，一切都是真的。后天……后天是什么日子你忘了？”比特在电话里激动的说着，“世界最古老的，也是最为宏达的，汇集了世界上最为先进的技术的巴黎航空展的开幕式，我定的美人儿将会再次的航展上出现，并且将会运送到洛杉矶。”


第1459章 迷路在巴黎街头

　　因为考虑到比特是去看自己的飞机，所以三个人并没有什么带什么随行人员。因为在航展之前，比特就派出了专业人士前往加拿大去检验并且试飞了，性能良好。本来制造商们自己有一条检测的标准和流程，但是比特还是觉得让自己找个专业团队去检验比较好。当然飞机制造商也乐意为他这样的客户提供便利。

　　从洛杉矶一路出发，比特就一直在看关于那家飞机的资料。甚至有些数据他都能够背诵了。说实话，甄凡现在有一架直升机。他也想买一架比较大型的飞机。但是考虑到家里的情况，今后出行的话，可能不会是一个两个，而可能会是十几个，所以他也有些心动，想买一架比较大型的飞机。

　　现在他可是不差钱。光是这一段时间的投资就多大上百亿美元了。甄凡的钱基本上都是现金流，要拿钱出来很容易。他将在世界各地修建HTC大厦。按照梅丽莎的团队的规划，大厦将会是综合性的。包括银行、娱乐、专卖店和慈善机构的分部等等。当然一开始主要是在比较发达的城市，国际性的都市。譬如发达的欧美国家和亚洲国家，非洲国家也会考虑比较发达的一两个。

　　如此之多的地方，如果不买一架飞机的话，靠等航班，就不可能随时的到这些地方去。现在和欧洲的贸易壁垒正在打破，欧洲开放HCD进入只是迟早的问题了。而其他国家就更不用说了，都是葡萄酒的荒漠，那些政府机构正找着HCD集团举起双手欢迎呢。

　　当然如果考虑到HCD未来的发展，甚至可以买上好几架飞机，包括大型的商务机和还有货运飞机。并且修建自己的私人机场，包括货运飞机等。虽然航空运输远远比海运要贵，但是也正是体现了HCD那高贵不凡的身份，也会让人成为选择它的一个选项之一。

　　当然，这一切都应该是建立在甄凡的大量的财富之上的，如果不是发现了这么巨额的财富，想要建立这样一个私人机场和买下这么多飞机，也得好好的掂量掂量一下。所以现在甄凡真的就是一种土豪思想在脑子里沸腾着。

　　是的，现在一切都不成问题了，所有的事情都成问题，因为都能用钱来解决。所以用钱能解决的问题就不是问题。所以甄凡打算和多家合适的飞机制造商们进行初步的接触，相信他们会很乐意为这么一个大客户服务的。

　　巴黎—布尔歇国际航空航天展览会是界上规模最大、最负盛名、历史最悠久的国际航空航天展览会。每两年举办一次，而且举办的时间一般是在夏季。展览会场设在巴黎东北的布尔歇机场。而在展会上，都将会出现最新的各种飞机和与飞机相关的高科技产品。

　　这一次的展会，比特订购的一架飞机将会出现在展会上，并且在比特验收合格之后，将会被运送到洛杉矶的伯班克机场，并且在那里租用一个停机位。不过比特订购的是一架加拿大庞巴迪公司制造的飞机。飞机的型号是最新改进型号的庞巴迪Learjet 45XR型号。

　　刚到达巴黎的第一天，几个人直接就下距离布歇尔国际机场的最近的五星级酒店。因为没有随行人员，三人也没有直接去机场，因为开幕式明天才举行，到时候可能还会有表演。而且像甄凡这样的有钱人加大明星的身份去法国参加航展，只要稍稍有点头脑的人就会知道，这可能会说一笔生意，而且可能是一笔大生意。

　　法国的报纸上尽管大幅的版面都是关于航展的。但是还是给了甄凡一个小版块，报道了世界上有名的有钱人，世界前三的富豪甄凡到了法国。而且就住在法国布歇尔机场最近的五星级大酒店。同行的还有大明星和大导演。据说大导演比特·杰克逊还是为了来提自己的私人飞机，因为他的那家私人飞机从加拿大的制造商那里运了过来，并且还是作为参展的明星飞机，将吸引更多的那些名人客户。

　　于是很多制造商的销售人员花重金打听甄凡他们到底住在什么地方。他们的效率很高，距离甄凡他们下飞机不到两个小时，也就是说甄凡他们刚刚前脚离开酒店，去吃晚餐的时候，他们后脚就已经到了酒店。

　　前台服务员在私下里收到了两百欧元的小费之后，就很遗憾的告诉第一批来打听的人说他们已经离开酒店了，这让第一批人十分的失望。然后就是第二批，说实在的，前台服务员从来没有这样拿过小费，她们甚至期待甄凡如果能够多来几次就好了。等第五批人塞给前台小费之后，终于他们知道，自己只能在这里等候了。

　　不过他们也并不是没有收获，起码他们知道了甄凡的房间号。所以有人离开了，有人还执着的守在这里。这就是一种精神。买飞机最开始的接触，并不是客户直接找上门来，而是制造商们的销售人员对那些潜在的客户进行访问。然后再确定那些人是现在就要买的，哪些客户是今后需要买的。他们的划分非常明确。

　　甄凡就是被他们划归为潜在的客户名单里面。因为这些制造商的销售人员早就打听清楚了，甄凡只有一架直升机，而且还是那种过时了的贝尔直升机。像他这样的顶尖的富豪，如果没有一架类似于空中客机A319的客机，都不好意思说自己拥有私人飞机了。而A319本身就是世界上最大的私人飞机。

　　不过甄凡想的可不是他们的这种定型了的私人客机。他想要的是订购一架大型的客机，然后将之改造成私人飞机。毕竟，他需要的私人飞机一定要航程远，最起码能够从洛杉矶直飞到世界各地去，而不用中途加油什么的。而且还要足够大的空间，能够坐数十人而不觉得拥挤，甚至还要有一种宽敞舒适的感觉。

　　而波音客机777和空中客车A350XWB将成为选项。因为它们都具有航程远，载客量大的特点，如果改装成豪华私人飞机的话，虽然压缩了一部分的载客量，但是只要保证五十人左右，并且保持一万二千公里的飞行距离，那么一切都不成问题。

　　酒吧里的氛围很好，灯光不时很暗，但是却也不太明亮，带着淡红色的，让人看起来犹如梦幻一样。舞台上进行表演的是法国的一个著名的乐队，这是吧台的酒保告诉甄凡他们的。而且他们也自报名字，但是甄凡他们都听不懂法文。

　　听不懂法文就不表示不能在这里找乐子。很快比特和强尼就和酒吧里的女人们开始搭讪。比特虽然长得有点儿老，但是他穿着考究，看起来很有绅士风度，也能迷住一些女人，特别是那些比较成熟的知性的女人。而强尼则靠着他比较硬朗的风格，加上美国人的身份，也吸引了那些浪漫的法国女人的亲睐。

　　他们主动出击，所以很快就找到了自己的女伴。不管是做什么，他们今天晚上都不会寂寞了。甄凡就坐在吧台上喝酒，并且还反过身来，看着酒吧里的那些男人女人们。法国的确是浪漫之都，不过是一刻钟的时间，已经有三个年轻的女人来和甄凡搭讪来了。

　　甄凡对付她们的办法就是，请她们喝一杯酒，然后让她们走人。浪漫之都确实是浪漫之都，但是甄凡可不想在这样的场合之下找女人。以前在日本的时候，随便就和女人好上了，但是却有无缘无故的多了一份责任。在没有什么感情的责任里，甄凡真的不觉得这是一种好事。哪怕是在旁人看来就是一件好事。

　　夜店遇上的女人，可能不会让你负责什么的，都是成年人了，一夜之欢，但是不能保证如果这些女人知道了甄凡的身份，她们会有什么样的想法，所以甄凡可不想为了一夕之欢而去冒险，这是不划算的。

　　在酒吧呆了一会儿，直到比特和强尼分别带着女人出了夜店的门，他这才意识到自己又一次的被这两个重色轻友的家伙们甩掉了。其实想比特和强尼这样的人是不应该在夜店带女人回酒店的，但是现在他们俩都还在兴奋当中，甄凡也不会去干涉。只要事后处理得好就行了，这没有什么问题。没有人喜欢别人在自己面前指手画脚，即便是好朋友也是这样。

　　甄凡等他们出去之后，又坐了一会儿，其中还打发了两个女人。然后在女人们哀怨的目光中，甄凡结账走人了。其实法国是产美女的地方，无论是苏菲·玛索还是朱丽叶·比诺什，都是难得一见的大美女，而且和甄凡搭腔的那几个都是很漂亮的。

　　从酒吧出来，一阵风吹过，很凉爽。甄凡没有叫出租车，就一个人走在巴黎的街头。很想找一找那种迷路的感觉。不过这种感觉真的很好找，巴黎的巷子很多，不一会儿，甄凡就真的迷路了。当然他要找到路很简单，但是他就想像平常人一样的去迷路，所以在一瞬间找不到方向之后，他并没有在意，反而还微笑着，走进了一家附近的咖啡馆。


第1460章 枪战

　　慢慢的听着爵士，然后拼着咖啡。甄凡平时有点慵懒的性子，都被巴黎这种不紧不慢的生活节奏拖慢了。是的，在巴黎你很少看到形色匆匆的行人，很多人都很悠闲，只不过法国人那特有的法语口音和节奏，让说话有点儿快。但是他们做事绝对是慢条斯理，试图将事情做的更完美一些。

　　甄凡喝完了咖啡，然后就走出了咖啡馆。在门口的时候，一个穿着白色带着花纹的裙子的姑娘，站在门口对着甄凡笑。甄凡对着她点点头，姑娘确实很漂亮，过了一会儿，另一个年轻的男子过来，和姑娘挽着手离开。只是姑娘走的时候，再次对着甄凡笑了笑。甄凡就再次的对着她点了点头。

　　在法国的街头，可能会有姑娘对着你微笑，但是你千万别自作多情，虽然是浪漫之都，但是并不是你随便走到街头就会有漂亮姑娘过来和你聊天，对你表示好感，然后两个人一起去酒店。并不是这样，所以在某些时候，千万别表错情了。

　　夏夜的巴黎很清爽，因为天空中带了一点雨丝，不大，但是足够将夏天的燥热驱走了。就这么不停的慢慢的走，路上可以看到撑着伞的男人和女人，往往裙裾还能够带起一层涟漪一样的，搅动着这个巴黎的夜晚。

　　“砰”的一声，开始是第一声，然后就是第二声。紧接着就是连续不断的声音，就像是炒豆子一样的响起来了，然后就是女人的尖叫声，还有疯狂大声呼救的声音。还有汽车急刹车的摩擦地面的声音，杂乱无章的脚步声。

　　这些声音交织在一起，就像是一出戏剧的大幕拉开了一样。声音还在不断的传来。有人在大声的呻吟，但是这个夜晚已经不再宁静了。声音从很远的地方传过来，然后凄厉的警笛声就划破了夜空，让这个不宁静的夜晚更增添了一种紧张的气氛。

　　一个人从甄凡的身边匆匆跑过，对着悠闲的走路的甄凡大声地喊道：“赶紧回屋子里去，回到自己的家里，赶紧。”说着也没有理会甄凡怎么做，就匆匆的跑过去了。这个人居然说的是英语，甄凡一愣，然后就释然了，他吧自己当成了来巴黎旅游的中国人。

　　不过随着这个人的跑过，就不断有人从甄凡身边匆匆的奔跑着，街道上已经一片混乱了。法国经历了一次惨痛的恐怖枪击事件还没有过去多久，现在居然又发生了这样的事情，这让很多人都非常的惊慌，甚至还有跑掉的鞋子。

　　“快走，快走，是枪击！”有人朝着甄凡大喊，一边跑一边挥手，有人还就冲进了最近的一些咖啡店、酒吧等地方躲避。这时候警车从甄凡身边也呼啸而过。街道上一片乱糟糟的情况，就好像一瞬间从一个浪漫之都变成了恐怖之都。

　　“嘿，快点过来……警察已经过去了，快点，这里比街道上安全多了，有个枪手逃走了，说不定就该遇上！”这时候街道旁边的门忽然就推开了，一个说着中国话的华裔对着甄凡招手，他是从一家酒吧里探出头来的。

　　甄凡就闪了进去。那人拉着甄凡的手，一直走到了酒吧的里面，然后让他坐下来。酒吧里面已经收容了不少人。有人在惶恐的抖着身子，有人在默默的合十祈祷，还有人小声的啜泣，更有人默默的坐在那里，好像是呆住了一样。

　　电视里已经有了这次枪击的新闻了，画面有些晃动，而且还能看到警察和街道上的枪击犯的枪战的画面。“啪啪啪”的枪声，连续不断的响起，简直就像是回到了二战时候的战争场面一样，不时还有人的惊叫。

　　“我的天！真是太可怕了！”一个女孩的声音在旁边响起，甄凡抓头一看，不由得一愣，原来是自己出咖啡馆之后，看到的那个在门口的女孩子，长得清清秀秀的，很惹人眼睛。她双手互握成拳，然后举在胸前，忽闪的大眼睛有些忧伤的看着电视画面。

　　“一切都会好的！”她旁边的男人伸出手，揽住女孩子的肩膀，然后轻轻的拍了拍，他想安慰女孩子，让女孩子的情绪稳定一点，“警察已经展开行动了，不过……很快就会没事的，我们也很快就能回家了。”

　　女孩子点点头，有点儿不忍心看，一转头，就看到了旁边坐着的甄凡，不由得对着他又笑了笑，但是她刚才确实还在一种悲伤的情绪当中，所以她的笑看起来有点儿像是哭一样。甄凡也对着女孩子点点头，微微一笑。

　　所有人的目光都注视在了电视上。只不过有人已经开始在有些不安了。因为电视上是抢占画面和追捕画面都出现在了电视上，各占一半屏幕。而追捕的画面中，可以看到清晰的街道的和车辆号牌，很多人都吃惊的看着这一切，觉得这好像有点儿熟悉。

　　“这是我们的这条街道，我的天，这是我们所处的街道。”有人终于觉得这个不对头的来源是什么了，就大声的叫喊着，“我的天，他们朝我们这边过来了。大伙儿注意了，他们是走的我们的这条街，上帝，上帝保佑！”

　　于是人群就开始一阵骚乱起来，有人试图向要离开，但是又被人劝住了，因为就这样离开，很可能会被嫌犯当做靶子。反而呆在酒吧里比较安全一些。骚动的人群又渐渐的安静下来，众人都屏住呼吸，看着电视屏幕。

　　因为是航空展，巴黎汇聚了从世界各地来的参展商，可以说，这些人选择在这个时候发动袭击，是经过了精密的筹划了的。他们没有选在明天开幕式上袭击，是因为明天的安保肯定非常的严格，他们可能还没有到袭击地点，就会被警察拦住。而今天是开幕式的前一天晚上，参展商和参观的人都已经到了巴黎，而且晚上的时间又是人们最为放松的时候，这个时候选择袭击目标，能起到意想不到的结果。现在果然就是这样。

　　“现场我们可以看到警察正在于嫌犯展开枪战，但是我们可以确定的是，有两名嫌犯已经驾车逃了出去，不是一名，是两名嫌犯在逃，警察正在展开追捕。现在被堵在路上的嫌犯还有三人。他们身穿黑色的防弹衣，使用的是AK47自动步枪，火力凶猛……好了，我们可以看到警方追捕的画面，这是从直升机上拍摄的，嫌犯被堵截到了一条路上……旁边是咖啡馆，他们的汽车冲过去了……上帝，他们装进了咖啡馆里面……”

　　就在电视里的主播在不停的解说的时候，街道上一辆飞速开过来的汽车忽然就朝着这边冲了过来，然后就听到“轰”的一声巨响。顿时整个酒吧就好像在晃动一样。接着就听到了“啪啪啪”的一阵急速的射击的声音。

　　“啊——”的一声，有人尖叫着，就冲出了酒吧，在街道上狂奔。顿时整个酒吧里的人都疯狂的出逃，还有人被推倒在地，被人踩住，发出惨叫声。嫌犯的汽车冲进了酒吧不远处的一处咖啡馆。然后就开始射击了。

　　甄凡并没有第一时间出去，他就坐在那里，看着那个华人老板正一脸苦恼的看着仓皇出逃的人们。警车就在这时候呼啸而至。大部分的人都逃到了警察的那边。但是还有两个人却被匪徒开枪击倒。

　　一个白色的裙子在空中飞扬了一下，然后就扑倒在了街道上。甄凡一愣，敏感的就发觉那个倒下的女孩子是刚才对着自己笑了一下的那个。她被击倒在了地上，慌乱中她逃出来的时候，被人群挤了一下，结果就被击中了。

　　这个距离，警察也不敢冒险的去解救，因为匪徒的火力比较凶猛。女孩子慢慢的翻了一个身上半身扭过来，仰天躺着，身子不断的抽搐。本来想当一个普通的旁观者的甄凡坐不住了。他不忍心这么一个美好的生命就这样离开。

　　站起来就朝着外面走去。那个华裔老板对着他大喊：“别过去，别过去，外面危险，还不如呆在这里。”他的判断很不错，呆在这里比外面可能是更安全。但是甄凡还是出去了，还没有等华谊老板话音落下，酒吧里就没有了他的人影了。

　　甄凡就那么大模大样的冲到了街道上。很奇怪的是，街道上明明发生着激烈的枪战，就在警察和匪徒之间，他就闯了进去。警察那边已经有人在大喊着：“停火，停火，有人冲过来了，不要开枪。”但是匪徒的火力却没有停下来。

　　很奇怪的是，尽管匪徒在不断的开枪，而且开枪的对象就是甄凡和那个女孩，但是只看到子弹射在地面上，打得石子飞溅，但是始终没有伤到甄凡和那个女孩。就这样，甄凡抱起那个女孩子，从街道中从容的撤退。

　　“我们这里有人受伤，请马上派救护车过来！”这时候警察开始呼叫救护车，而同时他们再次朝着匪徒们开火。这一次，他们的准头强多了，两个匪徒先后被击中。


第1461章 很神奇

　　两个嫌犯一个被击中之后，踉跄了两步，稳住了试图往后面退，咖啡馆里还有几个人质。他想抓一个在前面挡着，但是没有退几步，子弹再次击中他的身体，被惯性带动，往后不断的退，最终跪在地上，斜斜的倒下去了。

　　另一个见势不妙，掉转枪口，试图再干掉几个人质，但是子弹已经击中了他的头部，他就像是一根木桩一样的倒下来。直接就死透了。于是警察一拥而上，几名反恐特警上前，踢开他们的枪支，有人用枪指着他们，有人用膝盖顶住他们的身体。不过这两人已经死透了，很快就被人拖着，然后担架队过来，将他们拉走。

　　不过等那些急救人员去找那个女孩子的时候，却发现除了她到底的地方有些血迹之外，女孩子居然失踪了，他们什么也没有找到。于是有警察开始散开，询问刚才那个女孩子的情况。很多人明明看到了女孩子中弹，也明明看到女孩子被一个人抱着，但是就是记不清那个抱着女孩子的人是谁，似乎什么印象都没有。

　　“砰”的一声，酒吧的后门被踢开了。甄凡抱着这个女孩子快速的走进了后面的看起来像是卧室的地方。那名华人快速的将一个长桌子上的东西收拾掉，甄凡就将女孩子放在桌子上面。而那个跟随着女孩子的男人看着甄凡抱着的那个女孩子，眼睛里满是悲伤的神色。因为他看到了女孩子的瞳孔已经散开了。他一直抓着她的手，感觉到她的体温似乎也正在流失。这意味着什么，他是知道的，失血过多导致。而且女孩子已经失去了生命的体征。

　　甄凡将女孩子放在桌子上，然后对着那个华人说道：“有镊子没有？没有镊子，刀子也行，简单的酒精消毒，我相信你这里一定有烈酒。”甄凡快速的对着那个华人说话，然后抓住女孩子的衣襟，使劲一撕，将女孩子的衣襟撕破了，路出了她中枪的伤口。

　　女孩子的伤口有好几个，甄凡数了一下，左胸口一个，这个直接就击中了心脏。另外在左上腹部有两个弹孔，还在不断的冒出血来，血的颜色很暗。锁骨上和脖子连接的地方有个弹孔，看起来，这样的伤口女孩子绝对没有活下去的理由。

　　“没用的，先生！”那个男人对着甄凡，神色悲痛地说道，“我是医生，我知道她的情况，不可能活下去了。真的，让她安静的走吧。我等会会通知她的父母过来的，上帝……我该怎么和他们说啊！”他说道是英语，所以甄凡听得懂。

　　“别担心，会有办法的！”甄凡说着在女孩子的身体上接连的点了好几下，然后血止住了。接着手中多了一个长方形的盒子，打开，是细长的银针。那个华人说了一句：“是针灸吗？我就知道，你肯定是个中医高手。不然不会有这么大将风度。”

　　甄凡也不答话，只是点点头说道：“你准备一下，少点热水，然后在门口看着，别让人进来了。既然你学过医，就过来看着。让她固定，不要动弹。因为我的针扎下去之后，可能会引起她的应激性反应，知道了吗？”

　　“好吧，但愿上帝在看着我们！”那人说着，就过来，按住了姑娘的，尽量的让她固定下来。甄凡立即就开始了对女孩子扎针。说实在的，甄凡之所以要救这个女孩子，完全就是因为女孩子对甄凡的两次微笑。

　　是的，就是那两次微笑，让甄凡觉得这个女孩子确实有着一颗纯真的心，还有和自己的那点儿缘分。看来这一切都会是定数，既然是遇上了自己，那么这个女孩子就不应该死在这里，而是应该老死在自己的床上，四周围是自己的儿孙。

　　很快那个华人就拿来了甄凡需要的镊子。子弹很快找出来了，四颗弹头被夹了出来，干净利落，让那个法国男人目瞪口呆，他什么时候见到过这样干净利落的取子弹的手法？尽管他也是一名外科医生。

　　甄凡没有让他来得及思考或者发文，拿起银针，第一针就直接的扎进了女孩子的心脏，然后手不断的在动，不到片刻，女孩子的身上就扎满了银针，不下二十根。然后甄凡的手回到了最初的扎入心脏中的银针之上，开始慢慢的捻动着。

　　不过五分钟的时间，女孩子忽然就下巴往上一抬，然后胸膛就高高的挺起来，长长的抽了一口气，那已经闭上的眼睛忽然就张开了，迷茫的看了看四周。然后又很疲倦的闭上了，不过眼睫毛微微的颤动，表示她是活着的。

　　“我的天，这……这是怎么啦？上帝在这里吗？”那名法国男子忽然就虔诚的在胸前划着十字，然后看着甄凡，“这……这怎么可能？我的天，索菲亚，索菲亚……活下来了，上帝，这简直就是上帝之手。”他忽然激动的看着甄凡，对着他语无伦次的说着。

　　“索菲亚？这个女孩子叫索菲亚？”甄凡一边继续的念动她全身各处的银针。他要通过这些银针，用道家的最为精纯的元气来帮助她修复身体。那些被子弹撕裂了的肌肉和内脏，这需要耗费一些精力。刚才等于是使用了仙家一样的手段，起死回生。这是道家自然法则到了最深处之后的表现。能够润物无声。不似之前，如果要施展这种手段的话，还要电闪雷鸣，惊天动地，让天地变色。越是修炼到了一定的高度，那些手段运用起来，就会越发的压抑住那种惊天动地的气势，而变得温和起来。

　　“是的，她叫索菲亚。是我的女朋友，我们本来是想度过一个浪漫的夜晚的，她特意在前两天从波尔多过来的。”法国男人赶紧的回答着，然后看了看甄凡欲言又止。甄凡知道他想要说什么，就对着他说道：“今天的事情不要说出去了。我不想惹麻烦，知道吗？”

　　“是的，是的，我知道！”法国男人赶紧的回答着。

　　甄凡一边说，一边捻动银针，大约过了一个小时左右，甄凡停下来，然后开始抽针。抽针没有下针那么快，而是慢慢的抽动。做完这一切，甄凡的额头稍微有点汗，华人早就拿出了纸巾递给甄凡，甄凡随手擦了擦，那个华人又赶紧的将甄凡擦过汗的纸巾接过来，扔进了垃圾桶里面。显得非常的殷勤。

　　甄凡对着他点点头说道：“你很不错。谢谢你！”说着从口袋里拿出一张名片递了过去说道，“这是我的名片，如果你有什么事情的话，可以给我打电话，这个号码你可以打三次，记住，三次之后，自动作废。”

　　“非常感谢您，甄先生。”那人接过名片一看，然后看到了上面的名字，不由得大吃一惊，对着甄凡说道，“哎呀……您……你是那个甄先生？”他说的后面的那个甄先生当然是指那个世界上鼎鼎有名的超级富豪甄凡了。

　　甄凡点点头，这个华人就喜不自禁，手脚都不知道怎么放了，然后就拿出手机对着甄凡说道：“不行，不行，我得和您合个影，不知道我有这个荣幸没有？”

　　“当然有，来吧，我们合个影！”甄凡说着，就让那人和自己合照了一张。那人快活的将照片存起来，然后就说道：“我叫杨一民，五年前来的法国，自己开了个酒吧，甄哥……您今后要是再来巴黎，一定来我这里，费用全免，您什么时候来都行。”

　　“杨一民？我记住了。”甄凡点点头。然后一转头看到那个法国男人吃惊的看着自己，就笑道，“听到这个名字，你觉得也认识我了？”

　　“甄凡？我知道这个名字，感觉你就是那个超级明星和富豪。在法国，有很多人知道您的名字，因为你的葡萄局的关系。说实在的，您的酒，让所有的法国自以为傲的葡萄酒都黯然失色了。这就是让我们刻骨铭记的原因所在了。”他说着对着甄凡伸出手，“贝特朗·诺瓦雷，这是我的名字，是巴黎十二区的公立医院的外科医生。刚才……刚才的那一幕真的吓到我了，如果不是你……索菲亚或许就死了。这……是医疗史上的奇迹，你真的不打算公开？要知道这可是了不起的成就……”

　　“是的，我不打算公开。”甄凡说着就走到索菲亚的身边，然后摸了摸她的脉搏，对着贝特朗·诺瓦雷说道，“她的生命体征已经正在恢复正常，但是毕竟她失血有点儿多，等我走了之后，你就联系附近的医院，让他们给索菲亚输点儿血，相信她很快就会恢复正常的，别担心！”说着就开始去一旁的卫生间里去洗手了。

　　杨一民很想留甄凡多待一会儿，但是他也知道，像甄凡这样的人，自己不可能留得住。所以当甄凡要离开的时候，他就一直送到了门口，然后看着甄凡慢慢的消失在了街头。这才回去。心里有些小激动，是的，甄凡是海外华人创业的典型代表，是很多人心中的偶像。

　　“谢谢你，我刚才联系了救护车，估计很快就会到来的。真的，这一切……感觉就像是一场梦一样的，很神奇，这将对我一辈子来说，都是很重要的！”贝特朗·诺瓦雷对着杨一民说着，“我知道他是一名中医。中医真的这么神奇吗？”


第1462章 吓不倒

　　救护车在夜空里发出凄厉的叫声，与此同时还有警车闪着警灯在街道上巡逻。武装人员荷枪实弹，有的带着面罩在街道上穿行。路上基本上没有行人了，就算有，也只是单个的或者三两个人从街道上匆匆走过，然后被警察截停，接受盘查。

　　“你已经没事了，你已经没事了，一切都会好起来的！”贝特朗·诺瓦雷在救护车上握住索菲亚的手，不断的说着，然后轻轻的擦拭着她头上的水渍。而就这个时候，索菲亚正看着贝特朗·诺瓦雷，她的眼睛亮晶晶的。

　　贝特朗·诺瓦雷就心疼的握住她地说道：“别担心，你的伤已经好了，只是失血过多了一点，很快就会没事的，我会一直陪着你，然后我们还要一起去波尔多，我要向你的父母表达我的对你的爱意，我要娶你，我们会一起度过一生的。”

　　索菲亚就点点头，很轻，她觉得自己非常的幸运。而且还经历了一次恐怖，但是却有非常奇妙的时刻。她感受到了自己被子弹击中的那种感觉。整个胸膛好像被撕裂了一样，有东西在自己的体腔内炸开，各种疼痛瞬间就击溃了她，她想要挣扎，但是只是翻了个身，疼痛让她的眼泪都出来了。然后瞬间就陷入到了无尽的黑暗之中。

　　这是一种很奇妙的感觉，在漫无边际的黑暗之后，就是那么一瞬间，整个天空都亮了，她感觉到自己身轻如燕，能够在空中飘飞一样，居高临下的看着，四周的一切都那么的真切，但是却又让人接触不到。

　　街道上，那个亚洲男人抱起了一个穿着白色有花纹裙子的女孩。她感觉到这个女孩很熟悉，仔细一看的时候就不由得惊慌起来，那张脸是那么的熟悉，是的，没错，那就是自己。而现在的自己却漂浮在空中。

　　“上帝——”她叫了一声，但是却听不到自己的声音发出来，那种声音只是自己的心里，她感觉到自己漂浮不定，随时都可能被风吹走一样。她想喊叫：“别这样，别这样丢下我，别让我躺在那里。”

　　或许是听到了她的生意一样，那个亚洲男人忽然就抱起了自己，在枪林弹雨之间从容的走了出来，那感觉……有种让人狂喜的悸动，他是那么的勇敢，子弹打在地上，溅起了碎石，却就是击不中他，她想扑过去大笑，也想扑过去去抚摸自己的脸，但是却始终考不进自己的身体的那边。只能是一路上跟随着他进入到了一间酒吧的后门。

　　那个亚洲男人将自己身体抱进去，放在了桌子上，然后开始给自己的身体上扎一些看起来像是针的东西，她不知道是什么。但是就在那些针扎进去后不久，她就感觉到自己漂浮在空中的时候，不断的感觉到了一种漩涡，这种漩涡在不断的吸引着自己。

　　随着那个男人的动作不断的深入。索菲亚觉得自己被那种漩涡不断的吸引，扯住自己不断往上漂浮的身子往下落。最后就耳边轰然一响，两眼一黑，感觉到身子很沉重，于是努力的想冲出这黑暗，但是身子却越来越沉。终于睁开一丝眼，感觉到了眼前的亮光，就晕沉沉的睡过去了，她感觉自己好累，只想好好的睡上一觉。

　　等索菲亚再次睁开眼睛的时候，她已经在医院里了。看着雪白的墙壁，还有双人间的病房。她看到的第一张脸就是自己的男朋友贝特朗·诺瓦雷，他正靠着病床边睡着了。她有些怜惜的伸出手，然后在他的脸上轻轻的抚摸着。

　　她感觉自己的身体很好，没有什么不适，除了有点虚弱，有点累之外。然后想起之前的那一幕幕，真的很神奇，自己好像是死了一次一样。连那个亚洲男人抢救自己的一幕，她都看的清清楚楚。也知道，如果自己没有那个那亚洲男人帮助自己，恐怕自己早就已经死了。所以她本能的望了一下，却没有发现其他人。

　　贝特朗·诺瓦雷感觉到了脸上痒痒的，于是就从梦中醒过来，抬头一看，顿时舒了一口气。还好，和梦中的情形是不一样的。看到这结果，他不由得自此感慨起来，中医的不平凡。在医院里，医生帮索菲亚做了CT，检查到她的心脏部位、脖颈部还有上腹部本来都被击中，而且还撕裂了一些内脏。

　　但是心脏部位的致命伤，除了那地方一点点的几乎肉眼都看不到的红点之外，并没有其他的地方有问题。而这个小红点，还正在不断的缩小，估计再过两天，就会彻底的消失。而腹部那些被子弹撕裂了的脏器，也正在神奇的自愈，而且自愈的效果非常不错，没有内容物的泄露，腹腔内非常的清洁，不会引起不良反应。

　　这就是贝特朗·诺瓦雷感到不可思议的地方，这怎么可能呢？但是这绝对是事实，事实就摆在眼前，让他又不得不相信。

　　“他……没有在这里？”索菲亚对着贝特朗·诺瓦雷说道，“我知道是他救了我，这种感觉很神奇，我在空中亲眼看着他给我做救治。那些针，很长的针，扎满了我的身体。我感觉有股力量将我本来飘得越来越高的我从半空中拉了下来……然后我就回到了地面上，回到了我的这具身体之上……这种感觉很奇妙，他是上帝派来的吗？”

　　“你真的很幸运，索菲亚，你遇上了他，但是……不管他是谁派来的，我们都必须感谢他，或许我们可以去见见他。我知道他是谁。或许你想不到，会让你大吃一惊的，他真正的身份。”贝特朗·诺瓦雷对着索菲亚说着。

　　“那么……告诉我，他是谁？”索菲亚的眼睛忽闪忽闪的看着身边的贝特朗·诺瓦雷，有些期待的看着他，“说说看，看能不能让我大吃一惊？”

　　“凡·甄。是美国著名的葡萄酒品牌H·C·D的创始人。我想这个名字对于出生在波尔多的你来说，应该不会很陌生吧？”贝特朗·诺瓦雷对着她笑着说道，又很无奈的叹了一口气，“想想你的父亲，当时就是法国葡萄酒联盟的最坚定地本地葡萄酒保护主义者。没想到……这个世界还真是很奇妙啊！”

　　“我的天，竟然是他！”索菲亚惊呼了一声，然后就叹着气，“是的，我父亲和H·C·D的对抗由来已久，虽然现在葡萄酒的商业壁垒已经打破了，但是在波尔多地区，还是有葡萄酒商联合起来，让商家们抵制H·C·D的入侵……没想到……好吧，这对我们来说是好消息还是坏消息？”

　　这确实是个难题。是放弃对抗，还是继续抵制下去？一方面是自己父亲的葡萄园，另一方面是自己的救命恩人。所以索菲亚苦恼的皱起了眉头，然后看了看贝特朗·诺瓦雷说道：“等我出院了，我想见一见他。”

　　“我也是这样想的！”贝特朗·诺瓦雷对着索菲亚点点头，“这是必须的，放心吧，医生说了，这两天你就可以出院了。到时候我就陪你过去。我听说甄先生这次来是参加航展的，而且会买飞机，估计还会在这里逗留好些天才行。”

　　索菲亚再次的点点头，对和甄凡的见面有些期待。这是一个怎样神奇的人呢？她敢保证，自己肯定是已经死了的人了，不然自己的灵魂就不会离开自己的肉体，但是这个人却强行的将自己拉了回来。她将自己漂浮在外面的那种意识当成了自己的灵魂。实际上她的这种判断是没有错的，那时候的她确实就是灵魂。

　　甄凡回到了酒店之后，正要在大厅里碰到了比特和强尼。这两个家伙在恐怖袭击开始之后，就快速的从床上下来，然后将两个女人都赶走了。两人在房间里碰头，最后等局势稳定下来之后，就决定在大厅里等着甄凡回来。

　　“感谢上帝，你平安回来了！”见到甄凡出现在大厅里。强尼就赶紧走了过去，和甄凡拥抱了一下，然后又愤愤不平地说道，“那些该死的家伙，好不容易来一次巴黎，却就让我享受着这样的夜晚。估计这几天都这样了，戒严之后，还想有个浪漫的夜晚是绝对不可能的了，该死的恐怖混蛋们，他们破坏了我们的假期。”

　　“你能够平安回来就最好了，女人什么时候找不到？”比特比强尼看得开一些，和甄凡抱了一下，然后说道，“你在街道上看到了现场吗？我是通过电视看的，我的天，我们拍过的枪战片也不过是如此，整个……就像是战场一样。甚至有那么的一刹那的错觉，我觉得第三次世界大战已经爆发了。太可怕了！”

　　“放心吧，你们知道我的，我怎么会被那些人伤害到？”甄凡不由得笑起来，拍了拍比特的肩膀，“明天的行程怎样？还是按照计划进行吗？”

　　“当然，刚才前台的服务员告诉我，说这里等了很多人，都是找你的，估计是那些制造商们的销售人员。不过枪战一发生，他们都消失的无影无踪了。”强尼大笑着说道，“都是一群胆小鬼，不过……刚才打电话来着……比特，是不是照计划进行？”

　　“当然，我们的行程不变，不过安保会加强，都是那些制造商们拍安保人员来负责我们的安全事务，所以……明天我们去航展看看！”比特挥了挥手，“我们吓不倒的！”


第1463章 看飞机

　　巴黎的航空站照原计划进行，不过这次安保力量得到了空前的加强，在巴黎的机头，到处都是身穿黑色制式武装服装的安保人员荷枪实弹的在街头上巡逻。很多巡逻的都是头戴黑头套的特种兵，四处的制高点上还有狙击手在不断地观测，并随时的通报他们负责监控的街道的情况，一时间，如临大敌。当然在这种情况之下，只要是真有恐怖的袭击的话，就会在最快的时间内进行处置，绝对不会出现重大的伤亡事件了。

　　甄凡一行人是在早上的时候就去了机场，航展上的安保力量就更加的强大了，几乎是三步一岗，五步一哨。盘查的力度也加强了很多。实在是法国政府负责不起在这样大型的展览会上出事的后果，能够来这里的都不是等闲之辈。

　　到了会展中心之后，机场上停着各种各样的飞机，有美军最为大型的军用运输机，还有最为先进的F22隐形战机。这次美国人也是豁出去了，将最先进的技术已经趋于成熟的战机带来到了航展上。

　　当然还有一些大型的客机，还有小型的私人飞机，甚至是无人机的很多型号都出现了等等，至于直升机等都是比较常见的，型号比较多，而且还有不少的模型出现在了航展上，譬如那些大威力的导弹等。

　　不得不说，巴黎的航空站是世界上最大的航空展，没加商业飞行制造公司，都不会想错过这样的大型的航空展，毕竟这样大型的航空站带来的商机也将是巨大的。因此每家制造商都将自己最为先进的东西拿出来展览，以博取眼球效应。毕竟最为前沿的先进的东西，并不意味着销路就会更好。现在的买家都是比较理智型的。成熟的可靠的并且还具有升级潜能的飞行器才是买家们最为亲睐的东西。

　　在机场的贵宾室里，一名应该是销售负责人的三十多岁的瘦瘦高高的欧裔男子正对着比特不断的解说着，而就在离贵宾室不远处的机场里，停放着一家银色的飞机。这就是比特订购的庞巴迪Learjet 45XR。

　　机身修长，加上那漂亮的外形，真的算的上是非常漂亮的美人鱼一样，让人一见倾心，即便是买了中型飞机的强尼都露出了非常欣赏的神色。不得不说，这是世界上最为畅销的私人飞机，更何况这架飞机还是根据比特的要求私人定制的。

　　“采用霍尼韦尔TFE731-20-BR引擎，最大推力三千五百磅/十五点五六千牛，最大速度是0.81马赫，每小时可达到四百六十五英里。低空噪音只有七十五点五分贝，可以带来非常舒适的飞行享受。八座豪华座椅，可以在一万三千一百米的高度巡航，那是最舒适的平流层。并且起飞的距离不过一千五百三十六米，最为重要的是，我们可以为您提供最全面，最为舒适的飞行体验，并且全程终身的贴身为您服务。”销售人员对着比特不断的介绍这架飞机的各种性能。

　　“好了，我们知道这些数据，我在你们的宣传册上都看到过，我现在想看一看我的飞机怎样？”比特提议，于是那名销售人员就赶紧点头答应，带着比特一行人，就朝着那家飞机走了过去。

　　在晨光中，那架飞机的音色透露出迷人的光泽，让人见到了有点一见倾心的感觉。特别是那流畅的线条，真是有点儿爱不释手的感觉。然后在销售人员的带领下，还有两名似乎是专门来招待的穿着空姐模样的美女在等候着，一行人上了飞机。

　　参观驾驶舱，然后卫生间，豪华的装饰，就连那桃木的桌子都镶着金边，看起来非常的奢华。再加上各种高科技的电子设备，和舒适的配制，几个人坐在飞机上，都感觉自己有点土豪的气质了。更是一坐下来，两名空姐模样的美女就过来给每个人倒上美味的波尔多出品的葡萄酒，这气氛，真的没的说了。

　　“除了八个标准的豪华舒适的座椅之外，在靠近机尾的地方，还有个比较宽敞的卧室，虽然不是很大，但是完全可以两个人挤一挤了。是采用最新的高科技的床垫，睡上去，就像是漂浮在水上一样的舒适和自由。”销售人员带着比特又去看了看他的卧室，这个可是比特自己私人提出的设计，当然对这个感觉到满足极了。

　　“巡航的距离是两千两百六十英里。相当于是三千六百公里左右。”销售人员继续的介绍着，“也就是说，你可以坐上您的私人飞机从纽约直接到洛杉矶，这才是最为惬意的事情，横跨了整个美国。想去任何地方都行。”

　　“我正是看中了这一点。”比特对着销售人员点点头说道，“非常好，我很满意，好了，我要享受一下这里的氛围。我可以坐在这里欣赏即将要开始的飞行表演吗？”比特看了看哪个销售人员说道，“这里是最佳角度？”

　　“当然可以，不过如果要看飞行表演的话，最好是去观景台那边。我们为您留下了比较好的位置，还有……您还可以看到最好的飞行表演队伍。那是于是意大利的，而不是法国和美国的，所以……现在需要我带你们一起去吗？”销售人员对着比特说道。

　　“当然，我们会去的。”比特点点头，都有点迫不及待了。他在机舱里再次的感受了一下飞机的舒适性，觉得很满意了，这才看了看强尼说道，“你觉得还有那些需要改进的地方？我是指舒适性方面。”

　　“我已经觉得非常好了，比我的更加的现代化，而且更加的舒适！”强尼点点头，“可以了，我们还是下去看飞行表演吧！”说着就对着甄凡也摆了摆头。三人就鱼贯而出，销售人员在前面带路，不多时就到了观景台。

　　这次不只是欧美的几支老牌的飞行表演队，甄凡在这里还看到了中国的八一飞行表演队，顿时感觉到非常的亲切。飞机是歼十战机，而且很幸运的，这次的飞行表演队伍居然是一群女飞行员，这在表演队伍中是不多见的。歼十战机在空中飘逸的飞行，做出了各种惊险的动作，六架红、蓝、白三色涂装的歼十表演机，分别以单机、双机、三机编队依次拔地而起，直入云霄。

　　六架歼十飞机超密集三角队形迎着朝阳，如一支利箭从天空划过。转瞬之间，两架战机脱离编队，以极限坡度回转，从跑道两侧高速对头交叉，就在即将相撞的一刹那，战机突然上升横滚分开，引起现场观众的一阵惊呼。时而云中漫步，时而天女散花，这支女子飞行表演队伍，引起了观众们极大的关注，同时也让歼十战机更加的深入到了人心，特别是战机的灵活的机动动作，确实是出类拔萃的。

　　“你们中国的飞机表演队伍？很不错啊！”比特一边鼓掌，一边对着甄凡说着，他们是贵宾室，所以整个贵宾室就只有他们几个人。强尼也是对着甄凡点头说道，“确实很不错，这是我第一次见到有女人这样飞行。她们很了不起！”

　　甄凡很享受这样的赞美，因为即便是移民到美国，但是听到别人赞扬自己的祖国，还是感到非常的开心，就点了点头说道：“很不错，我请你们喝酒，和最好的H·C·D酒。”这是指高度的蒸酿的H·C·D。

　　话音刚落下，比特又说道：“其实你们的飞机也很不错，我很喜欢，机动性能非常的枪。而且外观也非常的漂亮，看来你们国家的飞机制造工业已经走到了世界的最前列位置了，非常好，很值得让人敬佩！”

　　“我也是这样的感觉，只有飞机制造业非常发达的国家才能制造出这样的飞机，听说你们国家的隐形飞机快要批量的装备到部队了？这样的话，你们岂不是就是第二个装备了隐形飞机的国家？这样就把俄罗斯都甩在了身后了，真是进步巨大的，势不可挡！”强尼也非常笃定的点着头，“我喜欢这样的国家，值得敬佩！”

　　甄凡就有些纳闷了，看了看这俩货说道：“怎么我听着就那么的不对味儿呢？是的，我们的飞机工业是取得了一定的进步，但是我总觉得你们说这些有着不可告人的目的。说吧，是不是因为想要得到我的那些顶级的葡萄酒才这样的？别不承认，我都看出来了，你们平时可不是这样说话的，真是见鬼了！”

　　“好吧，居然被你看出来了。确实是这样，不过我们也说了实话不是？”比特嘿嘿的笑着，“其实我对这样的飞行表演并没有什么兴趣。我现在正在考虑，我的飞机该请两个什么样的机师。还有……像强尼一样的性感的女空乘人员。”

　　“别看着我，我可是花了大价钱的。我现在都想将飞机卖了，说实在的，那可是个让人心疼钱，却又不得不死撑着要显摆的东西。我受够了。”强尼忍不住就抱怨起来，“要不，我让我的机师和空乘人员转到你的那边？我受够了，我要卖了它，然后买架小型的直升机或者小型的螺旋桨飞机，而不是这种喷气式飞机！”


第1464章 参观

　　养飞机当然是个非常耗钱的事情。强尼说的也可能是实话了。这一段时间，强尼的作品不多，除了一部已经立项的《加勒比海盗》的系列作品之外，他现在也已经陷入到了事业的低谷期，所以才有的这样一说。与他相比，到时罗伯斯的事业正如日中天。英雄片的票房持续的走高，让罗伯斯饰演的“钢铁侠”非常的火爆。

　　从《钢铁侠》到《复仇者联盟》，还有从《美国队长》到《绿巨人》，这些英雄片都需要罗伯斯做主角或者是重要的配角。而且他在这些电影里的戏份也越来越重，薪水也越来越高，从而让罗伯斯不断的在影片中露面。但是罗伯斯却没有甄凡想象的那么轻松。他也明白，自己表演的钢铁侠越是让人印象深刻，就越发的让自己的戏路狭窄起来。这表明，自己表演的钢铁侠越多，那么罗伯斯今后的接拍的电影就可能让人很难去评判他的表演，而是自然而然的想起他就是钢铁侠。

　　所幸，罗伯斯自己也意识到了这个问题，在一边拍摄钢铁侠的时候，就一边在接拍一些比较艺术的电影，试图改变自己的钢铁侠的形象，不让自己的形象在观众的脑子里成为固定的形象模式。这样做也是比特的建议。

　　所以比特甚至有想让甄凡和罗伯斯还有强尼一起拍一部电影的冲动，并且自己亲自为这三个家伙导演。不过强尼和罗伯斯没有意见，但是甄凡就表示了自己希望歇息一段时间的想法，于是这个想法就搁置了下来。

　　谈到这个话题之后，三个人就围绕着飞机的保养和存放甚至是使用聊开了。偶尔旁边的那个专业的销售人员会插话进来。这样一直到了飞行表演结束，谈妥了要将飞机怎样运送到美国洛杉矶之后，甄凡一行人就准备离开了。

　　但是这个时候，这个销售人员就开始给甄凡递名片，并且自我介绍说道：“甄先生，您好，这是我的名片，我们公司很有兴趣和您这样的成功人士合作。听说您这次来，也是想要为自己寻找一架私人飞机，所以……我想，如果有可能，我们想和您合作，您看有没有这种可能性呢？”

　　甄凡看了看名片，然后说道：“你是负责欧美地区的销售主管？杰弗里·卡西欧？”

　　“是的，甄先生，我希望我有幸能够为您服务！”杰弗里·卡西欧对着甄凡说道。他说的很直接，如果可能，那么我们合作吧。我希望和你这样的人合作。但是如果因为要合作而去进行一些非商业性质的活动，他肯定不会这样。因为这是甄凡自己买飞机，而不是那种为公司采购而吃回扣的采购人员。

　　销售和采购这一块，不只是国内不太规矩，就算是欧美这些拥有比较成熟体系市场的都会不太规矩，吃回扣的现象不只是国内独有的，世界上各地都有。但是在真正的为自己利益着想的老板面前，还是不要耍花招的好一些。很显然，这个杰弗里·卡西欧很明白这种销售商的区别，说不定如果是甄凡派来的采购人员的话。他就会用另外一种形式了。

　　“我要的飞机你们生产不了。”甄凡很客气的对着他说着，实际上，这家公司也确实生产不了甄凡所需的飞机，“我要的是大型的客机改装的私人飞机，如果你们能够拿出像是空客A350XWB这样的飞机，或者是波音777这样的，我可以考虑。当然，我会需要不止一架这样的飞机，还需要大型的货运飞机。但是这些你都给不了我。所以……非常遗憾！”甄凡对着他客气的耸了耸肩膀。

　　这就是财大气粗，我想要飞机，但是你们给不了，而且我需要的不只是一架。这样的话，顿时就砸得杰弗里·卡西欧晕头转向了。这比起比特的这样的生意来说，这完全是大巫见小巫啊。要知道波音777的价格，不管型号怎样，都达到了两亿美元以上，如果再加上私人定制，这个价格只可能会更高了。而且空客A350XWB的价格比波音777的最新改进型还要略高一点。直接超越了梦幻客机波音787。

　　如果还不是只买一架的话，这笔生意将会让自己的后半辈子衣食无忧啊。尽管他的眼睛里要喷出火来了，但是毫无疑问，这笔大单和他基本上没有什么关系了。但是他还是不死心，对着甄凡说道：“如果可以的，中短程的飞机，我希望您能够考虑一下我们。我们是制造中短程私人飞机的最好的公司之一。”

　　“看时机吧，如果我需要的话，当然会考虑。”甄凡很有礼貌的对着他说着，很显然，这种态度就是一种拒绝了。这让杰弗里·卡西欧心里都凉了，不过看在甄凡现在没有什么兴趣和自己继续聊下去的时候，他做出了一个决定，不再和甄凡聊这个话题。

　　他的关系网很广，包括了一些竞争的飞机制造公司在内的关系。这才是他在欧美无往不利的原因。根据他的了解，甄凡要买这么多飞机的消息估计还没有传出去。只是都跟自己一样的觉得甄凡需要买飞机，但是并不知道他需要买什么飞机。

　　因为是跟着比特和强尼一起来的，所以一般的人都觉得甄凡可能会买一架和比特差不多的飞机，中短程的飞机可能性是非常之高的。所以如果谁能够得到这个惊天的大消息，那么谁就走在了前头了。特别是刚才甄凡提到的这两种型号的飞机的时候。

　　所以杰弗里·卡西欧决定将这个消息卖给这两家公司。自己可以从中赚取一笔利润，虽然不像是直接卖飞机这样钱来得多，但是这样的消息，也绝对是个好价钱。甄凡不知道这家伙心里在转悠着什么，只是对着比特和强尼示意，要和他们一起去展厅看看去。

　　航空展可不只是看飞机在天上飞，或者在机场看飞机满地的堆，还可以在各国的展厅看他们的最新的科技产品。也可以看很多与航空有关的一些高科技产品。正好比特和强尼也有这样的意思，于是就和杰弗里·卡西欧告别。

　　杰弗里·卡西欧再次给比特说明了运输飞机的一些相关的事情之后，保证一定在一个月的时间内将飞机运送到洛杉矶。然后就目送着甄凡等人离开了贵宾室，等他们的人影消失之后，他用有些颤抖的手摸出了手机，然后拨通了号码。

　　“嘿，是我，杰弗里，对的，对的，我有个很重要的消息，可能会牵涉到一笔很大的生意，当然……我需要酬劳，对，我告诉你消息，你给我酬劳，就是这样，最后能不能成功，全看你自己的了。对，五十万美元，我希望是这个价格，因为这笔生意可能会牵涉到上十亿美元，所以……伙计，你自己掂量一下，这能够让你赚多少钱？”

　　“对，成交，你是个聪明人，放心好了，我一般只会和你联系的。对，对，我不会再告诉其他人了。是的。最好你们能够交易成功。再见，伙计！”说着杰弗里·卡西欧挂断了电话，然后又开始从手机里找寻另外一个人的电话号码。

　　“嘿，是我，对，我想和你做笔交易，这笔交易你得给我付出五十万美元……是的，伙计，就是这么多。因为这关系到一笔可能价值二十亿美元的交易。如果你不愿意的话，我可以将这个消息卖给其他人。当然……就是这样，好吧，五十万美元到账了，我就会给你我的信息，我们交往了这么多年，难道你信不过我……放心吧，再见，伙计，如果这笔交易做成功了，你会在梦中都笑醒的！再见！”说着，杰弗里·卡西欧就挂断了电话。

　　他挂断电话之后，然后就开始给机场打电话，订购了飞往意大利的机票。他要那这些钱离开这里，同时卖给两家，这需要一定的勇气，而且如果这两笔五十万美元的钱到账之后，他就可以远走高飞，谁也找不到自己。

　　现在做这行确实不怎么赚钱了，整个世界上的航空业正处于严冬时期，特别是他们这种专做私人飞机的飞机制造企业，整个行业都在压缩，他们的产品比较单一，所以受到的冲击就更大一些，一百万美元足够自己过一辈子的了。像他这样混得比较好的人，都感觉到了严冬的寒风，所以这么一大笔生意，绝对能够吸引到那些实力雄厚的飞机制造企业。

　　甄凡等一行人到了各大展厅。其中最为显眼的就是那些大的飞机制造公司的展位，巨大、显眼，而且充满着科幻的冲击力。甄凡并没有立即跑到波音或者是空客的展位，而是从那些中小公司开始。包括专门只制造直升机和无人机的企业。

　　不过甄凡还是在这里看到了来自于中国的一些企业，包括“大江”之内的专门制造中低端无人机的国内企业。他们的产品据说占据了世界无人机市场的百分之七八十。不过都是一些中低端的产品，缺乏最先进的技术和高科技的产品，这是他们的短板。

　　“大江”展位上的人看到了甄凡，很快工作人员就认出来了，都有些吃惊，居然甄凡到他们的展位来看了，两个负责讲解展品的人员是一男一女的两个年轻人，有些激动，站起来热情的迎上去。连说话都有些紧张，还好他们很快调整过来，给甄凡讲解，并且还和甄凡合了一张影。这才是关键，今后又是一个炒作的热点了。


第1465章 街头艺人

　　其实“大江”的展位还是有一些人气的，主要是他们生产的无人机虽然不是高端产品。但是产品的型号却覆盖了中低端的领域，并且最重要的是价格便宜，质量在中低端的产品中算是很出众的了。因此也吸引了一些买家过来。

　　招待甄凡的时候，有人也认出了甄凡，还以为甄凡是为他们来站台的。而比特和强尼早就走开了，他们可不想跟着甄凡一起给这家中国企业做宣传。不过甄凡倒是不太计较这些方面，就算是接自己来炒作也没什么关系，反正帮也不是帮别人，更何况他也了解到这家企业也正是出于上升期，算是民营企业里面做的比较出色的。

　　所有这些顾客里面，一般都是那些中东人，特别是那些国家内动荡不安的地区的人。他们需要这种廉价而实用的产品。虽然不能从欧洲发货，但是完全可以通过中国国内进行邮购，以前他们也就是这样干的。在这里面还有一些亚洲人的面孔，说的是蹩脚的中文，甄凡诧异的看过去，他们似乎并不认识甄凡是谁。

　　“这些都是朝鲜人！”那个销售人员小帅哥就对着甄凡悄声说道，“他们经常用我们的无人机飞到韩国那边进行侦查。往往会有意想不到的好的效果，所以他们也是我们潜在的客户。就是喜欢斤斤计较，一桩小生意都要谈好久，还特别喜欢压价，利润很低的，所以我们不太喜欢跟他们合作。但是那些中东人比较大方。每次都是美元或者是欧元直接网络上付账。他们的需求量也比较大。”

　　见甄凡若有所思的点点头，那销售人员又看了看三两个欧裔面孔的年轻人说道：“这些欧美的人，出于个人的爱好，也喜欢摆弄无人机，所以对于他们的销量也是比较客观的。他们舍得在这方面花钱。不过国内也渐渐的有迎头赶上的趋势了。”

　　“还不错，好好做，希望看到能够在高端产品方面也能够占领全球市场！”甄凡笑着客套话说出来，这样大家都高兴。销售人员利用甄凡的形象，这无所谓，热情介绍甄凡也听着，但是甄凡现在可不想买这样的无人机的。

　　找了个借口，甄凡离开，然后和强尼、比特汇合，继续的参观。不过很快，甄凡又被人认出来了，是从国内来的军工企业。而且还是大名鼎鼎的沈飞和成飞。站台上有模型，主要是火箭模型还有军机模型。

　　中国的展台上的人很多，还有一些中国记者。正是这些记者们发现了甄凡，看到他走过来，纷纷过去采访。这可算是在航空展的一个大新闻了。毕竟甄凡可是全世界都第三的富豪啊，这还是权威的福布斯世界范围内的富豪排行榜的排名，具有很大的权威性。

　　所以咱们中国的这么大一个富翁，比那香港的老李还要有钱的多，这样的人，出门还穿的这么随便，完全不像是个超级富翁的样子啊。还是一个人呢，没有一个随行人员，这倒是出乎大家的意外，开始都觉得像，但是不敢去贸然的打招呼。

　　直到有个记者试探着叫了一声之后，甄凡对着他点头答应。这才呼喇一下的围了过去，纷纷的将话筒对准了甄凡，准备采访呢。这些记者和电视台，都是厂家请过来做宣传的，也算是国家定的政治任务吧。本以为就是写几篇叫好的文章就了事了。没想到还居然发现了一个大的新闻热点，中国人中最有钱的人来参观航展了。

　　于是问题就来了，五花八门。有人问为什么来参加啊？是不是想买飞机啊？想买什么样的飞机？是不是看上中国自己的飞机了？或者问，是不是为国内的航空加油打气的？反正什么话都问。还有展台负责的人的都过来询问了，甄凡也不说自己买飞机，就说是和朋友一起来看看的，顺便帮朋友看看他买的新的私人飞机。

　　最后连负责航展的两个飞行公司的副总都惊动了，他们过来和甄凡打招呼，并且想要留甄凡多谈谈。不过他们也知道，甄凡要买的话，肯定是私人飞机，或者货运飞机之类的，自己这方面和发达国家比起来确实有很大的差距。所以这个话题他们提都没有提起，就是聊天，瞎聊，聊航展，聊中国飞机制造的发展，最后告别的时候，还让甄凡去成飞或者是沈飞做客。然后就是握手告辞。

　　等甄凡再次和比特他们会合的时候，比特就对着甄凡摇头说道：“你现在是个有身份的人了，别这样动不动就惊扰别人，你得有公众人物的自觉性。别让人利用了自己的形象去做宣传，万一这宣传有损你的形象呢？”

　　“我投降！”甄凡举起双手，马上就认输，从道义上来说，甄凡去看看国内的展台，为国内的飞机制造商们站站台，打打气，无可厚非。但是自己的形象确实也需要维护，毕竟自己已经不是小人物了，一举一动都会有人看着，并且联想里面的深意。

　　三人于是就不再说什么，只聊一些与飞机有关的事情。比特还是比较关心甄凡的动向的，在知道甄凡的这个买飞机的大手笔之后也抽了一口冷气。买这么多架飞机，而且还要自建机场，光是这笔费用就是个天文数字啊。不过他知道甄凡有钱，这点投入实在是算不了什么，不能让他伤筋动骨。但是如果他知道甄凡财富远远不只是表面看到的这么多，甚至是翻了几番之后，他不知道要作何感想了。

　　至于在波音和空客的展台，甄凡什么都没有咨询，就是拿走了两份资料。销售人员将自己的电话留给了甄凡，而甄凡也将自己的名片给了他们各一张。参观完整个展会之后。三人就直接去了塞纳河畔。

　　塞纳河畔是个非常迷人的地方。扩坐在河畔吹吹风，还能够对河凉爽的河风喝杯咖啡，或者悠闲的吃着小牛排。甚至还可能遇上一个穿着长裙子的法国的古典的小姑娘。所以仨人挑了个咖啡馆坐下之后，就没有挪动过自己的身体。

　　在咖啡馆前面的街头，靠着河畔的铁索，有个街头艺人正拉着小提琴。可以说这是一种比较高雅的乞丐了。小提琴的价值本来就不菲，但是这些自诩为艺术家的乞丐们，他们宁愿饿着，也要用有自己的艺术工具。

　　小提琴的声音有点儿悲伤，这家伙在自己的脖子上系了一条黄丝带。瘦瘦高高的，穿着一件长袖子的衬衫，但是额头却没有什么汗水。地上摆着他打开了的琴盖的盒子。他拉的音乐很忧伤，好像是在悼念着什么。

　　“这家伙是个聪明人！”强尼就对着甄凡说道，“他利用了人们的同情心。黄丝带，忧伤的音乐，这必然能够带动那些因为袭击而悲伤的人们。看着吧，这家伙很快就会赚得盆满钵满的。”强尼有些不屑的说着。

　　果然被强尼说中了。很多人都驻足停下来，往琴盒子放钞票，他们也不是放下钞票就离开了，而是站在那里，等候艺术表演者将一曲拉完之后，这才很有礼貌的告辞而去。几乎每个人都是如此。只有那些行色匆匆的人，才会放下钱之后，又匆匆的离开。甚至还有人将一些白色的玫瑰花放在地上。

　　“或许他是真的对昨天发生的事情感到了悲伤！”比特倒是另一种不同的想法，“我宁愿将人心想的善良一点。”比特说着，就喝了一杯咖啡，然后站起身来，大踏步的走出了咖啡厅，然后从钱夹子里掏出了一张百美元的大钞，放进了琴盒子里，“请帮我拉一曲吧，随便拉一曲就好，我在这里听着。”说着就走到铁索的栏杆处，看着这个卖艺的人。

　　那人对着比特点点头，然后就开始拉琴。一个认真的听，一个认真的拉，最后一曲完了。比特还对着他认真的鞠了一个躬，那人有点儿诧异，虽然很多人给钱，但是这样鞠躬的倒是没有几个。于是也认认真真的给比特还了一个鞠躬。

　　比特往回走，重新进到了咖啡馆里，然后看了强尼和甄凡一眼，开始慢条斯理的喝咖啡。甄凡和强尼都被比特的这一手搞糊涂了，不由得愣了愣，互相看了一眼，强尼实在是忍不住了，就说道：“你想听音乐，什么样的没听过？为什么要这样做，你吓了我一跳，我以为……你被哪个流浪汉附体了。”

　　“嘿嘿，我终于有了和你们不一样的东西，那就是艺术。”比特嘿嘿的笑着说道，“知道这是为什么吗？街头艺人他们对艺术的感情往往比那些坐在华丽的殿堂里更加的深厚……”他说的振振有词。

　　“好吧，别说这个，我们大家都知道你不是为了所谓的艺术。”强尼不由得挥了一下手，很不屑的对着比特说道，“说吧，他的盒子里有多少钱了？”

　　比特愣了一下，然后就摸了摸后脑袋笑道，“这都被你看出来了？真不愧是我的好朋友，三百多美元了，算上我刚才给你的那一百美元，我想他今天赚了三百美元。如果按照这样的标准坐下去，他应该是个高收入者。”

　　甄凡不由得愣住了，原来比特拿着百元大钞过去就是为了数一下那个流浪艺术家的钱盒子？他不由得有些无语了。很显然，这样的做法非常的无厘头，不过这也正是比特的特点之一。不过还来不及说什么，甄凡的手机就响了。


第1466章 要拿下订单

　　第一个电话是波音公司打来的，而且不出甄凡意料之外，还是副董事长、波音民用飞机集团总裁兼首席执行官雷蒙德·泰勒。他还是波音执行委员会成员并在太平洋西北地区担任高级执行官。

　　甄凡一开始听到这个名字，还以为是自己在蒂梅丘拉的邻居雷蒙德·特纳。知道雷蒙德·康纳再次强调了一下自己的名字之后，甄凡这才明白过来，笑道：“实在对不起，泰勒先生，因为这和我的邻居的名字雷蒙德·特纳实在是太像了。”

　　“是吗？非常荣幸，我希望这种巧合，能够带给我们一个非常好的开始，也希望我能够给您带来犹如邻居一样的友好关系和信任。”那边的雷蒙德·泰勒就顺着杆子爬了，“我们是不是有机会在一起喝杯咖啡？我想这将是我们沟通的很好的方式，今天您什么时间是空闲的？我可以随时待命。”

　　甄凡笑着说道：“我正在塞纳河边欣赏巴黎的美景，说实在的，这是一座美丽的城市，还可以欣赏……街头艺人的表演，甚至还有一种犹如享受春天的感觉一样，虽然现在是夏天了，但是巴黎给你的感觉就是这样，春风拂面。当然，除了那些残忍的枪击案。”他的话听起来就像是无厘头一样，本来是说飞机的事，他却扯到了巴黎的塞纳河。

　　“好吧……您想要表达什么……”那边的雷蒙德·泰勒似乎甄凡的话搞得有些不知所措，尽管他在销售上很有一套，但是这样的谈话方式，还是第一次遇到。

　　“明天吧，明天上午的时候，我会将时间留给你，下午我会约见另外的客人。您知道的，我会对所有的客户有一个对比，这样才能确定我到底需要什么。”甄凡似乎在抛下诱饵一样，“两架或者三架长途的私人飞机，如果能用波音777来进行改装就很好了，我需要长途飞行，从洛杉矶到亚洲的任何一个地方……当然，你们也可以给我给出一个更好的方案。当然我们还需要几架长途的运输机。将我的产品运送到全世界各处。我的产品配得上是用自己的私人运输机去运送它们……”

　　很显然甄凡的话让雷蒙德·泰勒表情顿时一滞，他本来是个外形考究，成熟稳重的中年男人，但是甄凡的话还是让他的呼吸为止停止了一下。是的，很少有私人能够这样大手笔的买下这么多的飞机，这是一笔大生意，这让他犹如鲨鱼嗅到了血腥味一样。尽管早就得到了情报，但是他还是忍不住深深的吸了一口气。

　　这笔生意如果成功的话，保守估计会涉及到十多亿美元。在如今航空业整体的不景气的情况下，除了像中国这样的有钱的国家能够通过政治换取一大笔订单之外，一般的航空公司能够一下子添置这样多飞机的情况并不多。而且政治上换取来的东西，也会因为政治上的原因而产生变化，而且通常变化还会很大，到时候可能是鸡飞蛋打也说不定。更何况这还是私人飞机的改装生意。造价就比一般的民用航空飞机要高昂的多了。

　　如果估计没错的话，将波音777的最新改进型改装成私人飞机，加大航程，他在心里已经有了一个大约的估计了，单架的飞机价格将会超过四亿美元。如果是三架这样的飞机，那就十二亿美元以上了，而且还加上大型的运输机……想想就让人激动。

　　“好吧，甄先生，明天上午九点……我会准时去你的酒店，非常感谢您聆听我说话，我相信，我们会开启一段非常完美的合作。”雷蒙德·泰勒尽量让自己的声音放得很平稳，然后就挂断了电话。

　　他现在就站在航展波音公司的包租下来的一个巨大的展厅的休息室里。手里捏着电话，深深的吸了两口气之后，大声的开始发号施令了：“伙计们，我不管你们在忙碌什么，负责销售的人员马上过来，我们在这里开会。停下你们手中的一切活计，就在这里，我们马上想出一个办法，对，是的一个办法，达成一笔大生意。”

　　顿时整个波音公司的展厅里就开始鸡飞狗跳起来。除了留下两个看场子的外，其余的销售人员都立即的进入到了休息室，然后就看到了一脸肃穆的首席执行官雷蒙德·泰勒，他拍了拍手大声地说道：“伙计们，让我们都停下手上的工作，然后听我说……我们面对着一项很严峻的考验，我们要将我们的大客户拉住，记住了，这个人……凡·甄，我们美国的顶级富翁，谁也不知道他有多少钱，但是这都不关我们的事情，我们要做的就是让他的订单落入我们的腰包，这才是我们接下来要面临的问题……都开始开动你们的脑筋，想一想，如何打动他，让他成为我们的大客户……我相信，他要的飞机可能还不止他说的那么多……这是一项涉及到十多亿美元的大生意……”

　　雷蒙德·泰勒的话，让下面的销售人员都兴奋起来了。于是一个个的都开始出谋划策。甚至还有人想出了美人计。要知道为了竞争，他们什么都可以干。为了几百万美元都可以杀人，那么为了十几亿美元，他们就可以向任何敌人射导弹了。

　　甄凡收了电话，然后就看到了比特和强尼吃惊的看着他。不由得耸了耸肩膀说道：“怎么这么看着我？我脸上有什么？”说着还用手摸了摸脸颊。但是还是看着这两个家伙直愣愣的看着自己，心里就挺纳闷的了。

　　“好吧，有什么事情，你们就直说吧，是因为我买飞机的事情没有和你们实现透露的原因吗？不，比特，你一直都知道我是要买飞机的，而且我和你一起到这里的最重要的一个目的就是买飞机，明白了吗？”甄凡用手指头在两人的面前晃动了几下。

　　“我就不该和你一起来比较的。”比特叹了一口气，他脸上的肉都在有点儿微微的抖动了，很显然甄凡刚才的话对他确实有了刺激，果然他就幽怨的瞪了甄凡一眼说道，“你这该死的，你就不能等我将这种喜悦一直带回到洛杉矶了之后，再说这个事情啊？我的天，我现在已经一点儿惊喜都没有了。要知道……这两天我一直都处于一种兴奋和激动之中。看我的飞机就像是看一个脱光了的美女一样，优美的身段，迷人的曲线，上帝……那简直就是杰作。但是现在……好吧，我们可以避免这个话题。”很明显，比特有了一种自家的美女变成了癞蛤蟆的感觉。真的欲哭无泪。

　　“好吧，我们避免谈及这个话题。不过强尼……”甄凡举起双手做出投降的手势，朝着强尼说了一声，但是就被他粗暴的打断了。

　　“MD，别和我说话，如果有枪，我先一枪爆了你，然后在自己自杀算了。”强尼的幽怨比比特还要糟糕，“我本来以为我会忘记自己快要养不起飞机的事实了，但是你真不该这样将谈话内容就暴露给我们听。”

　　“好吧，你们这是嫉妒。”甄凡也不管他们俩的情绪了，得意的耸了耸肩膀，摊开手说道，“如果我还要告诉你，我准备建一个小型的机场，并且还有专业的调度人员和雷达站，甚至还有专业的地勤维护人员和机师、空姐的时候，你们会是什么表情？”

　　“我只想杀了你！”强尼咬了咬牙。

　　“好吧，现在你告诉我，这笔交易会是多少钱？”比特吸了一口气，然后看着甄凡，他已经慢慢的平静了下来。

　　“我估算了一下，大约可能会是十几亿美元。”甄凡对着他说道，“如果算上自己的机场和维护人员的话，我想大约应该超过了二十亿美元了。没关系……我还养得起。不过……我还得买几架直升机，专门用来让我们从城市里转移到机场去。我最烦的就是机场为什么会建在遥远的郊区。”

　　“啊哈——”这时候强尼忽然就大笑了一声，“你终于问了一个白痴的问题。为什么机场要建立在郊区？就是因为……我们大家都知道这个问题对吗？”他笑了一下，忽然就戛然而止的看着甄凡。

　　而甄凡这时候正用一种看白痴的眼光看着他，于是强尼就揉了一下鼻子说道：“你是故意这么说的是吗？你是在表现您的幽默感对不对？该死……我又当了一回傻子了。”他有些沮丧的看了看甄凡，“早知道你有钱，没想到你会这么有钱。”

　　“看来我们在巴黎……竟然找不到那种悠闲的感觉了。找不到拥有了情人之后的那种美妙的满足感了。”比特也故意的叹气，“要知道我可是将我的飞机当成情人，我专程来法国巴黎，就是为了和我的情人有个浪漫的约会。现在看来，一切都被你罪恶的金钱给破坏了意境，这是一种悲哀啊，金钱的悲哀！”

　　“好吧，比特，巴黎虽然是艺术之都，但是你的感叹还够不上流传的诗歌的水准。走吧，我们去看看凯旋门和埃菲尔铁塔……”甄凡懒得和着两个酸货说了，站起了身来。


第1467章 理念

　　实际上甄凡在埃菲尔铁塔和凯旋门待的时间并不长，主要是比特和强尼他们早就对这样的巴黎的著名景点很熟悉了。所以在这里呆不长，而甄凡也对不是很感兴趣，早就说见面不如闻名，所以看到埃菲尔铁塔和凯旋门的时候，甄凡反而觉得还没有国内古代的一些著名的建筑物宏伟高大呢。

　　不过这种具有历史厚度的景观，并不是宏不宏伟能够可以判断它们的价值的。所以它们的最大价值也就是那种历史上给人的感官。三人离开回到酒店。而就在酒店的大厅，甄凡看到了一行人正朝着他们走过来。

　　“对不起，甄先生，可以打扰您一下吗？我可以向您介绍一下我自己。”走在前面的那个五十多岁的有些秃顶的穿着西装打着领带的那人对着甄凡比划着说道，“我是空中客车全球销售总裁弗兰克斯·卡米尔，甄先生，我有没有那个荣幸能够和您聊了一会儿？”说着满是期待的看着甄凡，他对这次的会面，也是做足了准备的。

　　“当然，为什么不呢？想必你也知道了我会有些什么需要。”甄凡耸了耸肩膀，然后对着比特和强尼说道，“你们先上去吧。我和卡米尔先生聊一会。对了……我们的机票是什么时候？三天之后的话，我想还有时间在巴黎好好的体验一下。”

　　这话是说给弗兰克斯·卡米尔听的，也就是说，你们还有三天的时间来说服我。果然，弗兰克斯·卡米尔就抿了抿嘴吧，他也知道自己的时间不多，但是他会尽量的说服甄凡，并且拿出最好的设计方案出来，所以今天他一定要从甄凡的口中得到他的一些意图，然后跟着这些来拿出打动甄凡的设计出来。

　　会面的时候，就只有甄凡和弗兰克斯·卡米尔两个人了。两人会面的地点也是在咖啡厅。甄凡有些漫不经心的搅动着杯子里的咖啡，而弗兰克斯·卡米尔也表现的比较轻松，两个人就好像是朋友之间的聊天一样的轻松如意。

　　“我想我们已经互相了解了，这是我的名片。”甄凡递给他一张名片之后就笑道，“我想听听你对飞机是怎么看的。或者说你们对自己的客户是怎么看的。说实在的，这笔交易肯能涉及到十几亿美元。我不在乎钱多钱少，我要的是最人性化的体验，和最为安全的飞机。还有最为省心的服务。”

　　弗兰克斯·卡米尔想了想说道：“卖飞机不是一手交钱一手交货那样简单的一次性交易。我们销售民用飞机，其实是在销售诚和信。我们为空中客车飞机在航空公司所表现出的高品质感到骄傲。所有这些都同空中客车与世界各地客户之间的关系有关。卖飞机与卖任何产品都不同，卖飞机卖的是诚与信。飞机是一件非常复杂的产品，它身上有上亿个零部件，飞机在其服役的几十年里都需要制造商的服务，航空公司飞机的寿命可以长达三十年至三十五年，这很像婚姻。飞机就像个小孩，我们将飞机交给客户后，这孩子就会逐渐长大成人。我们在孩子成长的全过程中都会给予呵护，从婴儿诞生到孩子长大成人，要负责它的一生。”

　　甄凡打了个响指笑道：“这个比喻我很喜欢，我和你们的关系就是婚姻，而产品就是孩子，我喜欢你们的理念，但是在婚姻当中，我一定要当父亲。这一点我非常的坚持，哈哈……这只是个玩笑。”说着甄凡自己都忍俊不禁起来了。

　　好吧，这只是个玩笑。弗兰克斯·卡米尔非常的无奈。只好笑着说道：“是的，我是母亲，而你就是父亲，在这个家庭里面，父亲永远都是具有决定性的话语权的。我非常期待和您能够有着这样的家庭关系。”

　　“好吧，卡米尔先生，你的诚意打动了我，明天……让你的设计师过来吧，我会将我的要求转达给他们。然后你们可以用三天的时间来让我同意我们之间是否会有一个家庭关系。非常感谢您的诚意！”甄凡说着就和他握手，这一次的见面算是结束了。

　　回到了酒店之后，甄凡的房间里，强尼和比特早就等着他呢。见到甄凡进来，强尼就过来抱着甄凡说道：“谈得怎样？明天我可以参与你们的谈话吗？我听听你对飞机的设计要求……好吧，别这么看着我，我只是好奇而已，如果不方便的话，我就不参与了。听说在塞纳河钓鱼是件挺不错的事情。”

　　“如果你要在塞纳河钓鱼，你得到距离巴黎一百英里之外的地方才能去钓鱼。不然我保证警察会逮到你的。”比特就在旁边笑嘻嘻的说了一句，“还有……你吃淡水鱼吗？我就知道你不会，而且只有甄喜欢。”

　　美国人是不喜欢吃淡水鱼的。比特和强尼也不太喜欢，但是甄凡喜欢。所以三个人对鱼类的食用上面有着分歧。比特的话一说出来，强尼就一声不吭的走到一旁坐下来了，然后从吧台上面取下来一瓶葡萄酒，给自己倒了一杯：“我喜欢这里的鹅肝酱，说实话……真的味道很不错。但是我不喜欢这里的蜗牛大餐。”

　　“法国人的口味非常的怪异。我还听说过一件事情。”这时候比特也拿出了一罐饮料，然后嘿嘿的笑着说道，“我听说法国人酿红酒，喜欢加点别的调料，那就是女人的经血。而且是少女的，最好是第一次来的。所以……越是美味的法国葡萄酒，那就会喝道这种东西的可能性很高。”说完就一脸坏笑的看着强尼。

　　“噗——”一声，强尼口中的葡萄酒被喷了出来。他赶紧将剩下的杯子放在了吧台上，对着比特怒目而视，然后又将信将疑的看了看杯子里的葡萄酒，哼了哼，很显然，他虽然被比特做弄了，但是还是将信将疑，似乎还真有点儿相信了。

　　“你还真被他唬住了？”甄凡就忍住笑，对他说道。

　　“谁说不是呢？法国人这么变态，蜗牛也吃，你还能指望他们能够做出多么高尚的食物来？真是见鬼，好吧……好吧……”强尼说着那杯葡萄酒端起来，然后皱了皱眉头，试了试，闭上眼睛一口气将剩下的喝下去，“见鬼，就算是，我也喝下去了。”

　　甄凡就在一旁大笑。很显然这是个非常可乐的事情。三人在法国巴黎其实并没有找到什么乐子。这一切都被该死的爆炸案所破坏了。现在巴黎到处都是反恐的警察和特种部队的士兵，所以三人也觉得缺少了法国原本独有的那种气氛。

　　“如果这是法国人独有的嗜好，那么也丝毫不奇怪了！”甄凡笑着，然后指着强尼说道，“我可以为你提供一个证据，据说路易王朝的一位君主就有这样的嗜好，所以你最好小心点。”说的煞有介事的，让强尼的胃部都在不断的翻腾。

　　“你一定是在打击法国葡萄酒的声望，为你的H·C·D创造声势。”强尼不服的对着甄凡分辨说，“谁能够喝得下这样的玩意儿？法国人他们自己都喝这些东西，他们会跟自己的胃口过不去吗？”

　　“他们可是连蜗牛这样的东西都吃的人。”一旁的比特不失时机的强调了一句，顿时让强尼的胃部再一次的翻腾了起来。确实够恶心人的了。

　　“我的葡萄酒不需要用这些手段来打击对手，我是用品质征服这些法国人。”甄凡就笑，“你们可以再等等，等我的一名酿酒大师到了我的公司之后，我就会让H·C·D的品质再上一个台阶，到时候你们就能够品尝到比现在的口味更好的酒了。”

　　“酿酒大师？谁还能比得上你？”比特忍不住就对着甄凡说道，“我不认为这个世界上还有人比得上你。这句话是实话，不是恭维。”

　　“当然有，我不过是懂得酿酒，但是算不上大师，之所以H·C·D很好喝，是有原因的。而我邀请的这个人就真的是酿酒方面很有造诣的人。是我在一次奥克利郊外发现的一名酿酒大师，他的名字叫欧文·加布尔。记住这个人的名字吧，他的酿酒工艺加上我的H·C·D，将会是一个非常奇妙的化学反应。”甄凡对着强尼和比特说道，“到时候，你们就知道了他的工艺是如何的厉害的了。我很看重他，并且我也会和他一起来改良！”

　　“这的确是个好消息！”比特点点头，一转身，和强尼击掌，“这是我们在巴黎听到的最好的消息了。说实在的，我第一次感觉到在巴黎居然是这么的乏味。如果不是因为你要买该死的飞机，我们早就回去了。我喜欢坐在我的泳池边晒着太阳，然后看着漂亮的女人穿着比基尼从我的身边走过……”

　　“安心等两天吧。”甄凡对着他说道，“说不定我们还要去一个好地方呢。我有这么一种预感。我们会成为某个好地方的贵客。真的，对了……如果明天有人找我的话，那么我的话就灵验了，我们就一起去那个地方。”


第1468章 问个问题

　　第二天甄凡租用了酒店的一家会议室，然后波音公司和空客公司的设计师们都来了，而且不只是他们来了，两名销售总裁都没有掉以轻心，放心的让他们的设计师来喝甄凡谈，而是都亲自的来了一趟。

　　雷蒙德·泰勒和弗兰克斯·卡米尔彼此在会议室见面了。稍微很错愕的表情之后，他们就旋即明白了自己可能被人出卖了。是的，有个家伙拿了他们各自五十万美元，然后将消息卖给了两家人，最后消失在了意大利。

　　“该死的卡西欧。”两个人都不约而同的从内心地骂了一声，然后就开始了和甄凡的交谈，他们今天的重点就是在于如何的打造两家豪华的长途的私人飞机。而且两家都是以最新改进型或者最新款的飞机来作为他们的主打产品。

　　强尼和比特也坐在一旁，他们可以为甄凡提供一些私人飞机的参考意见，譬如加入一些什么装饰可以让自己更加的舒适，并且还能够实用。其实甄凡在中东的时候，就参观过那超级豪华的王子的私人飞机。所以心里基本上是有个数的。

　　这么大型的私人飞机，运送的人数并不一定要多，但是一定要让人感觉到宽敞舒适，而且还要非常的实用。据说成虎也有一架私人飞机，价值三千三百万美元的莱格赛650，是巴西的飞机制造商制造的。甄凡没有见过，但是据说很豪华，进门是一个吧台，提供饮料和酒类等服务，向内的几个空间被分割成商务会客休闲区、私人休息区。生产商介绍，这架飞机最多能搭载十四名乘客，还设有厨房、家庭电影院和无线上网等设备，加两次油就能飞遍全球。可以看得出成虎也是个非常喜欢享受的人。

　　不过他的那架飞机在甄凡现在的要求中，只能算是小意思了。而且造价也不是和甄凡要求的飞机可以比拟的。起码价格就相差了十倍以上了。

　　甄凡只是简单的说了一下自己的要求，无非就是讲究一个舒适，是一个非常好的办公平台，休息平台，甚至是度假平台。有了这种说法，于是两家人都心里有数了。于是就听完了汇报之后，提出了自己的一些细节上面的疑问。然后就是匆匆的离开。而两位总裁也一再的对甄凡保证，绝对在三天之内完成所有的设计草图，然后说服甄凡。

　　看着匆匆离去的两群人。强尼和比特叹了一口气说道：“我们从来没有享受到这样的待遇。不过……你确定让他们这么匆忙的拿出设计方案？这么短的时间内，不可能给你多好的东西。”他们说的是实话。

　　“我要的不是设计本身，而是他们对待客户的态度。从这样的设计草案里面就可以看得出来。”甄凡对着他们点点头，“还记的昨天我说的话了吗？……还过半个小时，估计就会有人找到这里来的。”说着就看了看自己的手表。

　　“我们是在这里等，还是去房间里等？或者去个比较好的地方，我可不想呆在酒店里那里也去不了。”强尼发着牢骚，“三天的时间，难道就只有巴黎可以呆着？”

　　“如果你愿意的话，可以跟着我一起，我们会去一个让你很喜欢的地方。”甄凡说着就走出了会议室，然后就走进房间，“我在房间里呆着，如果你们想要继续呆在巴黎的话，就离开吧，反正我也不指望你们能够陪着我。”

　　半个小时之后，在甄凡的房间里，比特和强尼见到了两个年轻人，一个是很漂亮的女孩子，一个是一个瘦高的男子。这两人就是索菲亚和贝特朗·诺瓦雷。他们两个有些拘束的站在房间里，搓着手。

　　“很高兴见到你们。索菲亚……你的伤已经全好了吗？”甄凡看着索菲亚笑着说道，“你现在感觉怎样？”甄凡指了指自己的胸口这里，意思是说心脏的伤还有没有问题。

　　“非常感谢您，甄先生，我想……我都无法用语言来表达我们对您的感激之情了。我一直在想着，我的伤好了，我就来看您。”索菲亚说着，忽然将自己手里一直提着的一个纸袋子送了过来，递给甄凡的手里，“我自己做的，我跟着我妈妈学的，她烤蛋糕可好吃了。”索菲亚的笑容依旧是那么的美丽纯真。

　　“她一定是个美丽而且心灵手巧的女人。”甄凡接过来，是一纸袋子蛋糕，不过看起来烤的确实很好，于是就拿起一个，咬了一口，又将袋子递给强尼和比特，“味道好极了，我想我应该更加的佩服你的母亲了。”

　　“谢谢你，甄先生！”索菲亚看着甄凡吃得香甜，就露出了甜甜的笑容，“我想蛋糕绝对不能表达我们对您的感激……所以我想请您到我们的家乡去做客，我将这些事情告诉了我的母亲和父亲。我父亲听说了，一定要让我邀请您去一趟，我想……您是伟大的酿酒师，一定对葡萄酒很感兴趣，而我的家乡正好是盛产葡萄酒的，所以我请您去一趟，也是为了向您表达最为诚挚的谢意。”

　　“您的家乡是……”这时候强尼已经表现出了浓厚的兴趣了。不只是他，比特也非常的期待，要知道法国产葡萄酒的比较有名的地方就那么几处啊。生产葡萄酒的一共是六处比较有名的，其中三处是最为有名的区域分别是波尔多区、勃根第区、香槟区。所以两人都一齐看向了这个女孩子。

　　“波尔多。我的家乡是波尔多。”索菲亚对着强尼和比特点头微笑，“拉菲酒庄、奥比昂酒庄、拉图酒庄、木桐酒庄和玛歌酒庄都在那里。我的天，你居然是波尔多人，我喜欢那个地方，真的，我可以跟着一起去做客吗？”

　　“当然可以，非常欢迎，像您这样的客人，我们非常欢迎。”索菲亚对着强尼就笑，强尼确实是对这些酒庄耳熟能详，毕竟他是一个喜欢葡萄酒的人。虽然这些年被甄凡的酒调校坏了胃口，变得刁专起来，但是对美酒的记忆确实非常深刻的。

　　“嘿，强尼，我还没有答应下来呢！”甄凡就忍不住对着强尼开口说，然后转过头看着索菲亚笑，“看来我不答应也不可能了。这家伙总是抢我的台词，这就是为什么我迟迟不愿意和他一起拍电影的原因所在了。”

　　顿时所有人都笑起来了。气氛显得很轻松，于是这两个人也慢慢的放松开，特别是索菲亚，紧绷的心也慢慢的舒展开了。在甄凡的示意下，她们俩就坐下来，面对着甄凡坐在沙发上，而强尼也很有兴趣的挤在一起。

　　“你家里也经营酒庄吗？”比特在一旁插了一句说道，“我听说那里有很多的人都有酒庄，不过大小不一，你家里肯定有酒庄。可惜加利不在这里，不然这家伙肯定是找到了最让他销魂的地方了。”是的，加利正在为詹姆斯·卡梅尔的一部新电影掌镜呢，所以他也没能来这一次的巴黎之旅了。所以比特也为他感到遗憾。

　　索菲亚对着比特点头说道：“是的，我家里也有个酒庄，和那些大规模的酒庄不能相比，但是我们也有自己独特的酿酒工艺，所以虽然名气不够大，但是味道却不输于那几家很大的酒庄。如果你们喜欢的话……可以尽情的喝，也可以随便的带走。”

　　“那我就先谢谢了！”强尼到是不客气。直接就替甄凡答应下来，不过就算甄凡不答应，索菲亚也一定会想办法让甄凡收下自己的礼物的，毕竟甄凡让她起死回生，这一点就足够让索菲亚倾尽家里的所有来感激了。

　　“好吧，我同意。”甄凡对着索菲亚点了点头，“我同意去波尔多，去你家里看看。说实在的，我对着这世界上曾经的葡萄酒的最著名的地方也非常的感兴趣。”甄凡觉得自己不应该矫情，于是就答应下来，说不定还能在那里找到一些合作的机会。毕竟甄凡的H·C·D已经冲破了欧洲的贸易壁垒，要正式的进军欧洲市场了。

　　进军欧洲市场，打破贸易壁垒只是第一步，后面还有很多艰难的事情等着。起码像法国这样的国家，他们的自尊心会受到伤害。现在那些大酒庄就有联合起来抵制的意思了。到时候进货商就会忌惮他们从而在H·C·D的销售商不敢那么放开了。毕竟H·C·D只是应对的一些高端市场，而中低端还得靠自己本土的产品弥补起来。所以销售商们不敢直接得罪本土的商人。而且有些销售商就是酒庄自己。

　　或许和他们联合生产和销售可能会是一种比较好的办法。甄凡想了想就答应下来。不过这时候，强尼忽然对着索菲亚说道：“呃，有个问题，在你来了之后，我就想问了……”

　　“噢，上帝，你最好不要问！”比特忽然拍了一下额头，他知道强尼要问什么问题了。连甄凡都忍不住也拍了一下额头，如果他将那个问题问出来，这真是就丢脸了。


第1469章 分手

　　比特忽然觉得自己很担心，要是自己的朋友强尼问出了那个尴尬的问题，这会让所有人都感到尴尬的。于是担心的看着强尼说道：“我知道你要问什么，但是……我建议你不要问的好，而且你知道这会让大家……”

　　“你知道我要问什么？”强尼转过头看着比特，阴谋得逞的笑了笑，“我是想问索菲亚小姐，你知道我是谁吗？还有这屋子的最老的那个男人是谁？”

　　索菲亚就笑了说道：“我当然知道，您是好莱坞著名的影星强尼·德普，我非常喜欢您的海盗的角色，出神入化，真的让人非常难以忘怀，每一部我都会看。至于您身旁的那位，我更知道，他就是大名鼎鼎的好莱坞的最具有价值的导演比特·杰克逊，《指环王》系列和《霍比特人》系列，还有导演的甄凡的两部电影，真的，没有人比他更会赚钱了，詹姆斯·卡梅尔也比不了他，我很喜欢他的作品。充满着魔幻的想象力。”

　　“好吧，现在不用介绍我了。”甄凡耸了耸肩膀，“我可比不了他们两个，不过我酿酒比他们厉害，而且还会变魔术！”说着甄凡忽然双手张开，然后他的两只手掌之间就出现了一瓶H·C·D葡萄酒，然后在茶几上做了一个滑动的手势，划过的地方就出现了五个酒杯子，他轻轻的拍了一下酒瓶子，软木塞就开了，甄凡就给每个杯子倒上了酒。

　　“哇哦——真是叹为观止！”贝特朗·诺瓦雷吃惊的看着甄凡，然后看了看他的身前身后，上上下下，看起来甄凡全身都好像没有能够装下这些东西的道具啊，很没有风度的吧嗒了一下嘴巴，“不可思议，最伟大的魔术师，真是名副其实的。”

　　“哈哈，别那么神奇，喝酒！”甄凡端起酒杯，递给了贝特朗·诺瓦雷一杯，然后端起来，递给了索菲亚一杯，“试试看，和波尔多的葡萄酒有什么不同，我想听听专业人士的意见。”说着他瞟了一下比特和强尼一眼。

　　两人都对甄凡的鄙视无视了，然后端起自己的一杯酒，自顾自的喝起来了。甄凡端着自己的一杯酒，靠在了沙发上，轻轻的抿了一口，看着索菲亚。很显然，这里的所谓的专家就应该只有索菲亚一个人了。一个出生在波尔多酒庄的女孩子，即便是再不喜欢酒，也会成为最为优秀的品酒专家了。

　　索菲亚品了一口，然后点点头说道：“很不错，我喝过，曾经喝过。要知道……您的H·C·D可是我们酒庄的最为强大的敌人，所以我们都会去了解自己的对手，这样才能制定出竞争的策略。很不错的酒，可以说……比我们酒庄的要好得多，卖出那么高的价格，这是值得的。您是个让人敬佩的酿酒大师。”

　　“就是这样吗？”甄凡端着酒杯看着索菲亚，“其实……我一直在找一个合作的对象，波尔多的葡萄园，加上我的酿造工艺，我想一定会打开法国的葡萄酒市场，而且你一定知道，这个市场是多么大的。”说着他还对着索菲亚举了一下杯子。

　　索菲亚就笑了笑说道：“当然……作为礼貌，前面的话都是为了恭维。如果要我说一些实话，那就是还有一点点的差异，这点点的差异不是说不好，并不妨碍口感，但是却总是不那么完美，就像是有缺憾的美才是最让人惦记的每一样。”

　　甄凡就大笑起来，示意索菲亚继续往下说。索菲亚看了看甄凡，然后试探着说道：“但是……葡萄酒来说，如果是完美的，那才是最好的。就像是初恋，往往初恋是带着缺陷的美好，所以人一辈子都会惦记，认为最好的，但是如果初恋最后成为了你的婚姻，你才会感觉到，原来完美才是你最终追求的东西。为了这个完美，所以……每个人都会不由自主的去花费最大的代价。”

　　“你说的很对，我喜欢你的比喻。”甄凡点点头，“看来你对葡萄酒的认识很独特，不过我喜欢。我想，我对这次的波尔多之旅，都有点儿心动了。”

　　索菲亚也笑起来：“说道最期待，我才是最期待的那个人。不管怎样，你都会是我最为感激的那个人。不只是葡萄，也会带着我对你的感激。”她说着，然后就站起来，“我想你一定找到了方案了。”

　　“什么方案？”甄凡一愣。

　　索菲亚就对着甄凡眨了眨眼睛：“我要走了，明天什么时候来接您？我们有车，刚好我们四个人，可以一起去波尔多。自己驾车去的话，六个小时就会到。全程大约五百八十多公里，你可以领略到不同的法国风景，和美国有很多不同的地方。欧洲的风景是另外一个样子。相信你会喜欢的。”

　　“四个人？”强尼一愣，然后就笑道，“是我的数学不太好吗？或者是这里哪个人需要留下来？我希望不是我，我想去波尔多品尝葡萄酒。想一想就足够让人沉醉的了。”说着他摊开手，对着索菲亚说道，“告诉我，姑娘，一定不是我，是吗？”

　　索菲亚就笑了，指了指身边的贝特朗·诺瓦雷说道：“不，不是你，而是贝特朗，他需要呆在巴黎，他的工作在这里。而且……我的父亲看到他就想拿枪出来。所以……他根本就在那里呆不住的。”索菲亚笑的很开心，还对着贝特朗挤眉弄眼。

　　“是这样的，说实在的，每次去那里，我都觉得自己是在奥马哈海滩抢滩登陆，随时都可能会被子弹击中。”贝特朗也是个比较开朗的人，他耸了耸肩膀，“所以……我决定在确定没有危险之后我才去那里了。”

　　“那么……怎么样才算是没有危险？”甄凡笑着问了一句。

　　贝特朗·诺瓦雷不由得揉了一下鼻子，然后干咳了两声说道：“是这样的，雅各布先生让我学会酿酒，学会拼酒，然后答应继承他的酒庄之后，才会允许我和索菲亚一起去。说实在的……这可能就是我和他的问题所在了。不过……我会和索菲亚一起解决的。”

　　索菲亚和贝特朗·诺瓦雷都走到了门口，准备告辞回去了。这时候甄凡忽然问道：“嘿，索菲亚，刚才你说我已经准备好了，这是什么意思？”他看了看索菲亚，她脸上一直都带着淡淡的微笑，而且对着甄凡还眨了眨眼睛。

　　“就是你一定找到了应对的办法，将那你的H·C·D的口感变得完美起来，所以你在会这么理直气壮的去波尔多寻找合作，那里有很多大酒庄，如果你是完美无缺的，那么他们投降的机会就大了很多。你的赢面就大了很多。”索菲亚笑着说，“是这样吗？”

　　甄凡就不由得笑起来，对着她竖起了大拇指：“你很聪明，很也适合继承你父亲的酒庄，诺瓦雷先生，如果你不去和索菲亚经营酒庄，就太浪费她在这方面的才华了！”说着对着两人点点头，“再见，索菲亚，明天见！”

　　“明天见，甄先生。”索菲亚对着甄凡又眨了眨眼睛，这才挽着贝特朗·诺瓦雷的手臂出了门，很显然，她心情非常的愉快，走的时候，甚至都甩动了一下头发。这让贝特朗·诺瓦雷很是吃惊：“你很少这样的，我是说，你这样很迷人。”

　　“是吗？”索菲亚对着贝特朗·诺瓦雷笑了笑，“或许就是这样吧，重新活过来一次，感觉就是不一样，对很多事情都看的比较透彻了，就像刚才……我忽然发现我对葡萄酒其实并不是那么的讨厌，而且从内心地里还有一种非常在意的感觉。这就是不同吧。贝特朗……我想告诉你一件事情！”

　　“一件什么事去哪个？”贝特朗·诺瓦雷笑了笑，“该不是因为不让我去波尔多而心里感到了歉意吧？你知道，我刚才为你说谎了，你知道你的父亲很想我们在一起。但是你为什么要那么说呢？”

　　“因为全新的感觉。贝特朗，我现在看这个世界，和以前有了很大的不同了，是的，这个世界，有着太多的让我去追求的东西了。甄先生说得对，我应该去继承我父亲的葡萄酒庄园，我想这是我生命中注定的东西。没有办法去改变。”

　　“好吧，这是全新的你，但是和我去不去你的家有什么关系呢？”贝特朗·诺瓦雷看着索菲亚就摇着头说着，“对不起，我不是想要追根溯源，我只是想弄明白，我为什么不能跟着你一起去了，这是第一次，也会是唯一的一次吗？”

　　“不，贝特朗，你是个好人，这是第一次，也会是最后一次。我们分手吧！”索菲亚深深的吸了两口气，调整了一下自己的心态，然后很郑重的对着贝特朗·诺瓦雷说道，“只有我们分手，这才是最好的选择。”

　　“分手？噢，我的天，你今天怎么啦？你在想什么？”贝特朗·诺瓦雷猛的吃了一惊，然后瞪大眼睛看着索菲亚，“你说错了吧？分手……上帝，你一定是在开玩笑是吧？这……这怎么可能？我们刚刚经历了一场生死……”


第1470章 让房

　　巴黎的街道在阳光的照射下，显得那么的落寞，最起码是在贝特朗·诺瓦雷的眼睛里是这样的。街道上巡逻的警察在警惕的看着贝特朗·诺瓦雷，他们的距离不过是十多米。因为贝特朗·诺瓦雷的眼睛里射出来的光芒很吓人。

　　“对不起，我想明白了很多事情，在这段时间里。生命在失去的时候，才会让自己想的更加的通透，我不想这样生活下去了，我不想逃避父亲交给我的责任，我必须负担起来，他只有我一个女儿，我也只有他一个父亲。所以……很抱歉，除非你能够放弃你的医生的职业……就算你放弃医生的职业，我也可能会和你分手，因为我对生活的认识已经彻底的不同了，好吧……贝特朗，我希望我们还是朋友！”索菲亚轻轻的捏了一下贝特朗·诺瓦雷的手臂，然后一转身，就准备离开了。

　　“不，索菲亚……不，不，你不能这样对我！”贝特朗·诺瓦雷一把就抓住了索菲亚的手臂，大声的几乎是在咆哮着，“你不能，我们说好了的，我们在巴黎一起生活，我可以养活你，我是医生，有着自己的事业，为什么非要去继承酒庄？”

　　这时候距离他们不远的警察忽然就动了，一名警察已经将手伸到了腰边，按住了手枪的枪柄，一边用一只手指着贝特朗·诺瓦雷大声地说道：“嘿，嘿，放手，该死的，我说了放手，放开那名小姐。小姐，需要帮忙吗？”

　　索菲亚对着警察摇了摇头，因为贝特朗·诺瓦雷的手已经松开了。贝特朗·诺瓦雷有些失望的看了看索菲亚，然后叹了一口气说道：“我不知道你身上发生了什么，如果是因为受伤的事情……让你的心情有所变化，我能够理解。”

　　索菲亚摇着头，执拗的说着：“不，贝特朗，你知道的，那不是受伤，那是死亡。我经历过死亡，而你没有。所以你根本就不了解我到底发生了什么变化。你没有经历过……我知道我这样做对你很不公平，但是我不想就这样下去，因为这样就会让不公平更加的深刻，你我到最后都会没有办法逃避的。你说对吗？”

　　贝特朗·诺瓦雷没有说话，他已经不能说话了，只觉得气闷。实在是不能接受，但是却又不得不看着索菲亚转过身，然后朝着警察的那一方慢慢的走了过去，还微笑着和警察打了一声招呼，挥了挥手，慢慢的消失在了人群之中。

　　仿佛整个世界都变得灰暗了起来。贝特朗·诺瓦雷呆呆的站立在街道上很久，即便是阳光照射在身上，他依然感觉到自己的身体有些冷。好吧，一切就这样结束了，但是生活还要继续不是吗？索菲亚……自己又怎么能这么快的忘记她呢？上帝，这真是一场梦就好了。等了好久，他才迈着沉重的步子，往自己住的地方而去。

　　索菲亚离开了贝特朗·诺瓦雷之后，感觉自己很轻松，她走回去的步子都轻快起来了，但是她走了一段路之后才发现自己根本就没带一分钱，而且她身上的东西可能都还在贝特朗·诺瓦雷的房子那边，但是她又不想回去取了。关键是她现在还不知道该住在哪儿，因为身无分文。而且她说的所谓的汽车，还是贝特朗·诺瓦雷的。很显然，她不能再去借他的汽车会到波尔多去了。

　　在路上踌躇了一会儿，她忽然一转身，沿着原来的路就走了回去。不一会儿就到了甄凡住的酒店，她上了楼，找到了甄凡的房门口，敲了敲门，门开了，甄凡出现在门口，他诧异的看了看索菲亚。

　　“对不起，我想……我不得不来麻烦你了，我……现在身无分文，而且不知道该住在什么地方，我只能找到这里来了。明天如果要去波尔多的话，最好是租一辆汽车过去。”索菲亚对着甄凡说道，“我可以……住在这里吗？我可以睡在客厅里！”

　　这话顿时就让甄凡还有比特和强尼石化了。他们互相看了一眼，甄凡还没有说话，强尼就大声地说道：“这怎么可能？刚才你不是和贝特朗·诺瓦雷一起下去的吗？你们发生了什么？我有点儿晕了，这变化也太大了一点吧？”

　　“我和他分手了！”索菲亚很干脆地说道，“因为我觉得和他已经不适合了，所以就分手了。我总不能还去他那边睡觉或者开着他的车回家吧？”说着她就侧着身子从甄凡的身边挤了进来，然后就慢慢走到了沙发边，小心翼翼的坐下来。

　　“我的天，你和他分手了？”强尼不由得拍了一下自己的额头，“好吧，你和他分手了，但是为什么？我感觉到他确实很爱你，好吧……这是你的私事，你可以不说的。”说着对着索菲亚举起手，表示自己不追问了。

　　“这并没有什么不可说的事情。其实……很简单，这些天我的内心已经完全有了变化，而且这种变化和甄先生有很大的关系！”索菲亚说着，就朝着甄凡看了看，看到甄凡吃惊的张大嘴巴的时候，她似乎还有些得意。

　　甄凡当然要吃惊啊，这女孩和自己的男朋友分手，还说是和自己有很大的关系，这不引起误会才怪呢。自己做什么了，让这女孩这么大的反应，还要和男朋友分手？然后他看了看强尼和比特，这俩家伙只怕又要对自己有什么看法了。

　　果然，比特和强尼都朝着甄凡看过来。表情也是如甄凡一样的长大了嘴巴，然后强尼好像是明白了什么一样的对着甄凡点点头说道：“噢，我明白了，原来是这样！”说着还对着比特点点头说道：“一切似乎都在意料之中，也似乎在意料之外。”

　　“你不明白！你能明白什么？”甄凡对着强尼摇着头，然后看着索菲亚说道，“好吧，你打算说什么？但是没有必要这么含糊的让人感到误会。”

　　索菲亚似乎对这个误会的效果感到很满意一样的微微一笑，对着甄凡说道：“真是对不起，让您的朋友误会了。我是说，因为你救了我，让我从死亡到活着这样的一个历程中感悟到了很多东西，我的心态和之前也不一样了。他放弃不了他喜欢的医学，而我则决定回到波尔多，继承我父亲的庄园，所以我们的分手是一定的了，而且我现在的心态也不一样了。这种感觉只怕是我独有的了，因为只有我死亡过，也从死亡中活过来。”

　　甄凡点点头，如果是因为这个，他也是能够理解的。每一个人经历了一次巨大的人生的变化之后，都会有种大彻大悟的感觉。可能会影响到他之后的人生。更何况索菲亚是经历的人生中的生死，所以感慨稍大一点无可厚非了。

　　“好吧，我们可以答应你，而且你也不用睡在客厅里，我想着都不是待客之道，强尼……你可以将你的房间让出来，然后和比特住在一起。”甄凡就对着强尼似笑非笑的说着，“看在女士的份上，你该拿出你的绅士风度……这可是巴黎，别扫兴好吗？”看着强尼似乎要说什么，甄凡赶紧的补充了一句，将强尼的话堵住。

　　“好吧，好吧，我答应了。”强尼说着然后就出门，“嘿，索菲亚小姐，跟着我过来，旁边就是我的房间，我将我的东西收拾一下，对了……如果你想要换衣服的话，最好现在和甄借点现金，他是最有钱的人……”

　　索菲亚一听，也确实是这样，就站起来，笑眯眯的看着甄凡，有点儿卖萌的样子。这让甄凡还真是难以拒绝，于是就掏出了钱夹子，抽出了几张钞票：“五百欧元，够你买衣服的了，我估计你平时穿的也肯定不是太寒酸的。买几件好的回去，让你的父亲惊喜一次！”

　　“谢谢，甄先生，您是个好人。”索菲亚接过钞票，快活的出门了。

　　“这就是巴黎之旅！浪漫之都，看来这个女孩子就算是你刚才提出更亲密的行为她都可能会答应下来的。真不知道你……为此做了些什么。我们可都是在一起的，难道就是因为比我们年轻吗？这真是不公平……”比特在一旁发着牢骚，“浪漫之都，见鬼，我们见到的是枪战……是血肉横飞。而你……还要加上女人！”

　　“你这是嫉妒，而且你也看到了……我和她，根本就没有什么，她和她的男朋友的分手，和我的关系并不大，我不过是尽了我的职责而已。”甄凡耸了耸肩膀，“我不能趁人之危，也不会这样去做。好了，别想着女人了，明天我们将踏上一次非常新奇的旅程，说实话，我对这段距离的旅程还是挺有兴趣的。”

　　“从巴黎到波尔多，还有什么比这个更好的旅程？见惯了美国的高速公诉的荒漠地段，我对这段旅程确实也抱着非常期待的心态。”比特点了点头，“我很早以前就想到法国来拍电影，但是却一直没有实现。法国电影有着它的独特魅力。”

　　不一会儿，强尼回来了，他有些无奈的对着甄凡说道：“那个女人……可能对你有企图，和我说了不过二十几句话，但是起码有二十句提到了你！”


第1471章 奥尔良美食

　　第二天一早，甄凡就在附近办理了租车手续，租了一辆法国的雷诺越野车。一行四个人，就朝着波尔多出发。索菲亚坐在副驾驶室，帮甄凡指方向。沿着塞纳河一直往南，一路上的塞纳河的风光，确实非常的漂亮，让人流连忘返。

　　一路上所见到的法国人的汽车都是那种小型车比较多，很少有人像美国人那样的开着大中型的越野车，在路上飞驰。公路旁边的景物确实有着独特的美的地方。一小时之后，在一个叫做让蒂根的小镇上，比特买了一些食物和水，然后车加满油。估计这一路上都不用加油了。等比特一上车，索菲亚就奇怪的看着他说道：“你们美国人都喜欢在车上吃东西吗？实在是难以理解。”

　　“不是这样吗？”比特一愣，然后看着索菲亚，“是的，我们一般都是在公路上吃东西，你们不这样吗？”然后看了看和自己一样坐在后排的强尼说道。

　　“别看我，我来法国不是在路上吃东西的，这是第一次！”强尼对着比特耸了耸肩膀，“相比于你手上的面包，我更喜欢在路边的小镇上品尝美味的法国美食。比较有特色的美食！”说着对着比特做了一个不屑的表情。

　　“好吧，这是我的问题。我以为法国会想美国一样的那么荒凉，要知道在美国的公路上，很少见到小镇和有人烟的地方。”比特有些无奈的笑了笑，“不过既然买上了，就别浪费了，嘿，甄，你要吗？”

　　“不，我和强尼想的一样，我不喜欢面包，你自己留着吧！”甄凡也得意的笑起来，“法国地处欧洲中心地带，而且不像美国那样的地方人稀，所以我们可以在路边上找到很多你想要找到的美食，不必想在美国那样孤单的上路，很久才能遇上一个小镇。这就是出门不做功课的结果，所以……别抱怨，好好享用你的美食吧！”

　　事实上也确实如甄凡所言，每隔不到十几英里就会看到一个小镇，有的时候公路是直接穿过小镇的，可以从路边上就能够买到一些小美食店的东西。欧洲的小镇，比美国的小镇更富有情调，而且也显得古朴了很多。不过甄凡没有停车，因为按照索菲亚的说法，前面马上就要到一个法国的有名的城市了——奥尔良。

　　其实奥尔良这座城市在第二次世界大战的时候，遭到了严重的破坏，这座古城后来不得不重新修建，但是修建的时候，也可以的保留了古城的风貌。所以甄凡他们进到这座城市里的时候，也不禁能够感受到这里的历史的厚度。

　　索菲亚很喜欢看强尼和比特那种欢喜的目光。毕竟这座城市能让他们感到惊叹，她心里觉得非常的欢欣。不过这对甄凡来说，就显得比较一般了。自己的国家本身就是具有五千年的文明的，比起法国来，可谓是更具有历史的魅力的。只不过中国的古城现在能够保持原貌的真的不多，这点有点儿让人遗憾，人文关怀做的比较少。

　　几个人将车停在了街道边。这是索菲亚指挥的。在国内和美国停惯了有车位的街边，让甄凡有点儿不太习惯。但是看了看街道边停着的一些车辆，也就释然了。但是索菲亚却笑着对甄凡说道：“不过停车你最好是听我的。看到了吗，这里只有白虚线，没有字母，没有金属架子，没有拖车标志，这是个免费随意停车位，所以你可以随意地停。不过注意，这种停车位通常在路边儿，你得注意这个。”说着她跳下车，将反光镜折叠起来，“这是个好习惯，你一定要养成，如果你不想被人刮到的话。”

　　“好吧，这里你是主人。”甄凡也下了车，耸了耸肩膀，跟在索菲亚的后面，“我们想吃这里的美食，带我们去个什么地方？”

　　“不用刻意去寻找地方。这里随处都是美食，跟着我过来，这边的店子就不错！”索菲亚对着甄凡摆了摆头，然后指了指左前方的那个店子。于是一行人就跟着过去。服务员有些懒散，但是却有着说不出的优雅，让甄凡一行人进门然后选了个靠窗的位置。

　　“奥尔良的葡萄酒很不错，口感清爽还带着果香。所以……在法国葡萄酒里的位置还不低，不过喝这种葡萄酒的话，如果不来点猪排的话，那那真是个非常遗憾的事情。因为那是最好的佐餐的食物。”索菲亚果然是个行家，对这里的一切都好像是了如指掌一样。

　　“一瓶葡萄酒，给我来一份猪排，要你们这里最好的醋和芥末，手工磨的。你们要什么？”索菲亚点完，然后就微笑着看着甄凡等三人，耸了耸肩膀。

　　“好吧，给我和她一样的。加了醋和芥末的猪排，还有……你们这里什么最有特色的？我是说吃的方面。”甄凡对着那个女服务员眨了眨眼睛，这个女服务员有点儿胖，但是看起来微笑着，很甜美的样子。

　　“我可以向您推荐奥尔良木瓜酱吗？这才是我们这里最好吃的东西。”女服务员对着甄凡说道，“而且味道是非常正宗的，我们的店里的木瓜酱在整个奥尔良来说都具有绝佳的味道，您要来一点吗？”

　　“当然，我早就听说过了，给我来点木瓜酱。我喜欢那玩意儿！”甄凡赶紧地说道，“只不过这种木瓜酱要搭配什么才好吃？”

　　“我可以向您推荐奥尔良烤肉，也是非常不错的地方特色的美味。”女服务员对着甄凡说道，“可是您已经点了猪排了，还需要烤肉吗？”

　　“当然，我需要，你不知道，我的胃口其实很不错的。”甄凡摸了摸肚子，对着她笑道，“就这样，我就要这些。美味的猪排、烤肉和木瓜酱，当然还要加上你们的特色调味品芥末和醋。是这样吗？”说着对着索菲亚就笑。

　　“这里最好吃的就是这些，不过……最好你准备好，这里的芥末可不是那么好对付的。”索菲亚笑道，“作为一个吃惯了芥末的人，我其实并不推荐外国人也吃这里的芥末。你知道的，全部都是人手工磨制的，并没有用上工业上的那一套，去掉了很多的味道，那就不是正宗的东西，你确定要妈？”

　　“当然，为什么不？”甄凡耸了耸肩膀，然后看了看那个女服务员，不由得愣了一下，“没想到你居然还能够说英语，我还以为我是坐在一个美国的餐厅里。”

　　“先生，您甄幽默！”女服务员就被甄凡逗乐了，然后就看着比特和强尼，“你们需要什么？要和这位先生一样吗？”她觉得这两个人可能也是第一次来奥尔良，所以根本就不知道该点些什么，干脆就照着甄凡的单子说道。

　　“难道不行吗？”比特对着那女服务员哼了哼，说实在的，他本来就是打算这么说的。所以女服务员一说，他就有些不好意思了，但是也只能这样，“照着他的来两份吧。”说着看了看强尼，强尼对着他感激的点了点头。这俩家伙果然是这样，掩饰了各自的尴尬。

　　不过索菲亚说的没错，这里的猪排加上清凉的葡萄酒，再加上果香味，很好的掩盖住了猪扒的一点腥膻味道。而且让入口的那一霎那，变得柔软中带着一定的脆度。而涂抹了芥末的烤肉，虽然有些刺激味蕾，但是一旦这种刺激过了之后，就会有良久的回味。看来这还真是奥尔良的最美味的美食了。

　　虽然点了两份东西，但是甄凡三人还将盘子都扫光了。在索菲亚的轻笑声中，甄凡招呼那个胖女招待结账，顺便给了她三十欧元的小费，这让那个女服务员也显得有些小惊喜，三十欧元的小费确实不少了。

　　出来之后，索菲亚对着甄凡说道：“将车钥匙给我吧，我来开车。”说着对着甄凡招了招手，并且摆了摆头。甄凡愣了一下，但是还是将车钥匙扔了过去。索菲亚接过来，就对着他们说道：“你们都喝了酒的，最好就不要开车了。”

　　刚才索菲亚没有喝酒，主要就是让甄凡他们三个尝到美味的奥尔良的特色美食。拿到车钥匙的索菲亚并没有立即朝着停车的地方走过去，而是朝着一家小杂货店走过去，出来的时候，手里提着好几瓶的矿泉水，还有一些小零食。

　　“不是说好了的，我们不会吃这些东西的吗？”比特吃惊的看着索菲亚，不由得摸了摸自己的肚皮。因为怕浪费掉面包，他吃了好几个，刚才有忍受不住美食的诱惑，吃了一份猪排，还吃了一份烤肉，所以肚子里已经有些胀了。

　　“路上我们不会停车了。会直接到达波尔多。因为喝了酒，所以我买了几瓶水，希望在路上的时候，你们用得着！”索菲亚看了看一脸苦瓜相的比特，不由得笑了，“不过……别担心，因为红酒的关系，会消食得比较快的。”

　　“好吧，我对波尔多之旅，还真的有些期待！”比特点点头。这次甄凡坐在了副驾驶的位置，而比特和强尼依旧坐在车后面。因为喝了点酒，一上车就开始睡觉了。


第1472章 八二年

　　迷迷糊糊之中，阳光有些刺眼了。睁开眼睛，强尼就看到了汽车正在穿行在葡萄园中，道路的两边都是葡萄园。葡萄的藤蔓爬满了葡萄架，让人看起来赏心悦目。这个时候，很少有人在葡萄园里，只有少数几个带着头巾的妇女。

　　“穿过这些，我们就到了我父亲的庄园，不过今后也会是我的庄园。这里的葡萄要在九月份或者是十月份，具体要看天气，才会成熟，那时候的景象才是最让人心醉的。以前我总是会在那个季节和我的父亲还有母亲一起去才葡萄。可惜……现在就只有父亲了。我也离开了这里好几年了，只剩下爸爸一个人。”索菲亚说着说着，就有些伤感起来，但是很快她又振奋了精神，“不过……现在我回来了，我会继续采摘这里的葡萄，并且继承我父亲的酿酒的手艺。要知道每次采摘葡萄的时候，这里到处都是人……”

　　“不是有机器吗？”比特说了一句，“在酒谷的时候，我就看到很多人用机器来采摘葡萄。效率很快，还能节省很多人工。也不用自己亲自去劳动，何乐而不为呢？花不了多少钱，甚至比你雇人更便宜。”

　　“这就是波尔多和你们美国人酿的葡萄酒的区别。”索菲亚“嗤”的一声笑起来，“我们一直坚持用手，用人工来采摘葡萄，就是为了要保持葡萄的新鲜度和原汁原味。机器会对葡萄造成损伤，酿出来的葡萄酒口感上就永远也比不上人工采摘的。”

　　比特还要说话，这时候索菲亚已经将车窗降下来了，然后将手从窗口伸出来，对着葡萄园里的一名包着头巾的女人挥着手大声的叫喊起来：“基娅拉大婶，你好，我回来了，再也不出去了，我会呆在家里，晚上一起来吃晚餐，我亲自下厨。”她还将车开的很慢，以便那个葡萄园里的女人能够听得清楚。

　　“我知道了，赶紧去吧，要是你爸爸知道你回来了，不知道会有多高兴！”那个叫做基娅拉的女人对着索菲亚大声的说着，也挥着手，让索菲亚赶紧的回去。看她的表情，她显得非常的高兴，很显然，她对索菲亚非常的喜爱。

　　索菲亚将手收回来，踩了踩油门，汽车就沿着这个乡间的小道飞快的朝着远处的一栋小庄园驶去，那里就是索菲亚的家。一个典型的看起来很美丽的小庄园。而且是典型的欧洲的风格，前面是院子，后面是草坪和树木。

　　汽车在前面的院子里停了下来。然后就看到屋子的门打开了，一个穿着T恤的五十多岁的老头走了出来，他身体强壮，皮肤有点古铜色，看起来应该是长期劳动的结果。一头小卷发，让他看起来非常的精神。

　　“嘿，索菲亚，我的小宝贝，你终于回来了！”这个老头第一眼就看到了下车走过来的索菲亚，就张开双臂和索菲亚来了一个熊抱，然后就说道，“你这次打算住多久？我总是想你多住几天，但是……女儿长大了，总会飞离母巢的。”

　　“爸爸，这次……我不想出去了，这里是我的家，我想呆在这里，和你在一起，经营我的酒庄，等你再老一些了，我就继承你的酒庄，然后将我们的葡萄酒买到全世界。”索菲亚轻轻的拍了拍听的有些发呆的老头的脸，“爸爸，我想通了，我会留在这里的。真的。”

　　“噢，我的上帝。”老头拍了一下自己的额头，然后就低声的叫了一声，慢慢的四下里找了个地方，坐在旁边的柴垛上，“我的天，你……你终于想明白了？如果你是因为顾及我的话……这完全没有必要。”

　　“不，这是我的决定，这个决定是我经过深思熟虑后做出来的，不是一时的冲动，你知道的，要做出这样的决定该有多艰难。”索菲亚对着老头说着，然后转身看了看甄凡他们三个就笑道，“我给你介绍一下我的这几个朋友。”

　　老头忽然看了看甄凡，然后就皱起眉头，看了看索菲亚，迟疑了一下说道：“他……我应该知道，他的名字是不是凡·甄？很像在电视里还有在杂志上的样子。”老头看了看甄凡之后，然后就有些激动起来。

　　“是的，爸爸，他就是，就是他在巴黎救了我一命，我差点被巴黎的那些暴徒们枪杀了，幸亏有甄先生，他救了我，所以我带他过来看看我们的庄园！品尝我们的波尔多的葡萄酒！”索菲亚对着有些惊呆的老头说着。

　　“我的天，真是您？”这一次老头用上了敬语，可能不只是因为甄凡救了他女儿的命。更可能是因为甄凡酿的葡萄酒，“我居然会见到你，这比我预期的时间要缩短了很多。真是……这可能就是我们之间的奇妙的关系吧。”

　　“你预期的时间里，会见到我？”甄凡听了老头的话，有些迟疑地说道，“你……曾经打算和我见面吗？在美国还是在这里？”他对老头的话，感到有些不可思议。

　　“当然是在这里啊！”老头就笑了，“现在贸易壁垒已经被打开了，所以你的H·C·D葡萄酒进军包括法国在内的欧洲市场是已经不可避免的了。我想……我们已经在酿酒的工艺上输给你了，那么要抵御你的H·C·D的入侵，那么就只有一个办法，合作！”

　　“合作？你早就想到了吗？我想像拉菲这样的一些大庄园，他们可不是想和我合作的。他们想要固守自己的阵营，我甚至还知道，他们准备威胁欧洲的那些销售商们，让他们也联合起来抵制我的葡萄酒。”甄凡不由得摇头而笑。

　　“是的，你说的很对。他们那些大庄园是不可能和你合作的，他们有着自己的葡萄酒的底蕴，他们会固守他们的阵地，甚至可能采取你说的那些手段。这样一来，无非就是两败俱伤的局面了。”老头笑起来，“你的H·C·D的销量肯定会受到影响，而他们的产品也会承受你对他们的打击，所以是个两败俱伤的局面。”

　　甄凡沉吟了一下，点点头：“你说的很对，这确实是个两败俱伤的局面。那么……要怎样才能双赢呢？这我很好奇，为什么你们这样的中小葡萄园主想和我合作，这不是和他们相反吗？想必你们早就想好了对策了。”

　　“当然，如果不相好对策，最先被灭掉的就是我们这些中小葡萄园主了。”老头笑了笑，“在波尔多并不是只有几家大庄园的，我们这些中小园主也是一股不可忽视的力量。所以我想我们这些中小园主联合起来，与你合作，组建一个比较大型的葡萄酒酿造的酒庄。这样就会形成一股新的比较巨大的力量，而且还具有本土性，不只是成本大大的减小，而且也不会害怕本土的销售商们的抵制了。而你要付出的，不过是应对这些中小葡萄园主的一些股份而已，你觉得怎样？如果可行的话，我就会将这个消息转达给那些中小葡萄园的园主们了。”老头说起这些东西来，有点儿滔滔不绝。

　　“当然……这是个双赢的办法，不过……我们现在还只是有些意向而已，真正要谈的时候，我会让我的团队过来和你谈判。”甄凡觉得老头的想法挺不错的，于是就点头应承下来，“这不是因为您的女儿，而是我们之间存在着互相的利益。我们公事公办！”

　　“这是当然的，不过如果那些人知道这个消息之后，肯定会欣喜若狂的！”老头嘿嘿的笑着，张开双臂，和甄凡拥抱了一下，还拍了拍他的后肩膀说道，“我们是带十足的诚意的，我希望你能够明白这一点。”

　　这时候索菲亚就在一旁嗔怪地说道：“爸爸——这里还有我的两位朋友，这是比特·杰克逊，这位是强尼·德普。他们一个是好莱坞的大导演，一个是好莱坞的大明星。都是甄先生的朋友，他们都是很好的人！”

　　“对不起，对不起。这是我的问题。这不是主人应该有的态度，这是我的怠慢！”老头赶紧的转过来，和比特还有强尼握手，接着请三人进了庄园的大厅里。大厅里陈设都比较古朴，具有十九世纪的欧洲的风情。

　　“请坐，请坐！”老头让甄凡三人坐在沙发上，然后自己就去了吧台，拿出杯子，到了四杯酒，让索菲亚也端了两杯过来，递给了强尼和比特。自己端着两杯酒，就走到了甄凡的身边，递过来一杯，“品尝一下，这是我一九八二年的酒。”

　　“一九八二年的酒？”甄凡不由得一愣，然后就笑道，“我听说过一九八二年的拉菲酒。现在世界上炒的最火的酒。想不到我们会在你这里也品尝到一九八二年的葡萄酒。真的……这是我们的幸运！”说着，就慢慢的摇晃着杯子，然后举起来，慢慢的品尝。

　　甄凡只是听说过一些，也算是传言了，八二年其实并不是法国葡萄成熟的最好的年份，但是在波尔多地区，确实最好的年份，而且那一年产酒比较少，所以才显得非常的珍贵。但是具体是因为什么，甄凡还真不知道。


第1473章 夜里漫步

　　一听说一九八二年的波尔多的葡萄酒，强尼和比特都不由得看了过来。老头笑道：“其实并没有什么不同，味道确实算是上乘，但是还没有被夸大神话的地步，相比你们也喝过吧？八二年的拉菲或者波尔多的葡萄酒并不难买到。”

　　“是的，我就喝过。”强尼就点头，“在一些场合里，有些人为了显摆自己的身价，用这个招待客人。其实……我感觉确实是味道比较好，但是还没有好到让H·C·D都要让路的地步。我个人觉得H·C·D才是这个世界上最好的葡萄酒了。”他说的是实话。

　　“这点我赞同。”老头点点头，看了看甄凡，“与其说H·C·D是非常美味的酒，还不如说它更是一种非常好的有着疗效的圣药。我想人们之所以愿意话高价买这种酒，其中很大的原因就是这个。我之前的肝硬化已经得到了巨大的改善，我坚信这是H·C·D的功劳，因为在这之前，医生让我解酒。我确实在解酒，但是作为一名酿酒的人，我怎么可能戒得掉酒呢？但是在我喝过了H·C·D之后，奇迹就发生了。我的肝硬化已经在好转，而且硬化的地方已经在朝着正常的肝转化。”

　　“这怎么可能？”索菲亚惊呼了一声，她是知道父亲的这个病的。但是这也太让人不可思议了吧。在医学界，已经硬化了的肝，是不可能在恢复原本的样子了，因为这是不可逆的，医学界早就已经得出了定论的东西。

　　“是的，我原本也是认为这是个误诊，但是医生反复的告诉我，我的病正在好转，而且硬化的肝正朝着正常的方向转化。已经发生了逆转了。医生将这个称为医学界的奇迹，你没感觉到我现在已经好多了吗？身体方面，我感觉到自己很年轻。而不是一个糟老头子。”说着他还做出了一个健美的举手臂的动作。

　　“是的，我也是这么认为的，之所以人们要话大价钱来买这种酒，其中有个很大的原因就是因为H·C·D喝了之后，确实有治疗的作用，并且还能够让人感觉到年轻。不然的话，凭什么可以卖到五万美元的价格？要知道八二年的拉菲也只是卖到一万八千美元左右。”比特也点点头，同意老头的话。

　　“所以……你的H·C·D进军到了欧洲，那么几乎是没有任何的葡萄酒和你的H·C·D抗衡，所以那些大酒庄就只能联合起来，通过威胁那些小的经销商，来达到与你的H·C·D抗衡的目的。毕竟他们也占据了大部分的中低档的葡萄酒的销售。”老头继续说着，“但是这样一来，中低档的葡萄酒的销售被他们瓜分之后，我们势必就会成为牺牲品！”

　　“现在就不会成为这个问题了。”甄凡看了看老头，就笑起来，“如果我们合作的话，你们不仅可以翻身做高端的葡萄酒，还可以通过高端竖立起来的品牌，进而再次把持中低端葡萄酒的市场，确实非常好的想法！”

　　“所以……我们都知道，问题的关键在于你，甄先生，如果您愿意的话，这项合作才能进行下去。”老头很期待的看着甄凡，“我们可以做出让步，在高端酒的销售利润上做出重大让步，而我们最终的目的，确实持续的占领中低端市场，这才是我们的根本。”

　　“好吧，我同意合作，但是我们得定下一个让彼此都满意的协议。所以这件事情，并不是我们今天的议题。”甄凡笑道，“我来，就是只想看看波尔多这个全世界都著名的葡萄种植地区和美酒出产圣地。”

　　“这件事交给我吧，我会是一个好向导的！”因为甄凡答应了合作，虽然具体的协议还没有出来，但是足够让老头心情愉快了。他立马答应自己亲自作为向导，带领甄凡来参观波尔多的葡萄园。

　　老头叫做格雷戈瓦·雅各布。一生都是以种植葡萄酿酒为生，而且这也是他们家的祖传的产业。正因为如此，他对葡萄酒的研究可以说很有心得。于是在一路上，他也给甄凡说了自己对H·C·D的一点疑虑。他的疑虑和索菲亚说的是差不多的，但是却说不上来用什么改进的办法。这个甄凡到是不担心，他相信一旦欧文·加布尔到了蒂梅丘拉，他就会对着唯一的缺憾进行改良。说起对葡萄酒酿酒工艺的认识，甄凡还是觉得没有人能够比得上欧文·加布尔的。他是酿酒方面的天才和真正的顶级大师。

　　在吃过了晚餐之后，几个人并没有立即去参观波尔多的那些大庄园。而是呆在雅各布的庄园里，在客厅里点上了蜡烛，而且还是吊在客厅的最顶端的那种吊式烛台。再加上还有客厅里有些古朴的布置，一名佣人过来帮着铺上了毡子，上面放一些瓜果。然后每个人面前还有一杯葡萄酒。看起来就像是在中世纪一样的氛围。这让比特和强尼很是喜欢。

　　“没想到你们还保持着这样的习俗！”比特就感慨的点头，“我很喜欢你这样的陈设。”

　　“每个来波尔多的游客都喜欢这样的氛围。到秋天的时候，这种氛围就更加的让人感觉良好。”雅各布就笑着说，“现在是旅游的淡季，来的人不是很多。等到葡萄成熟的季节，你们就会遇上很多的人，大多数是去参观那五大酒庄去的。和我们的关系不是很大。但是看起来还是挺热闹的。”

　　几个人在客厅里有一搭没一搭的聊着天，多是在聊葡萄酒，强尼和比特在世界各地品尝的葡萄酒比较多，所以他们能够说上很多话题。但是甄凡品尝的不是太多。即便是去了一些国家，但是人们都知道他的H·C·D，所以都不会拿葡萄酒在甄凡面前班门弄斧的来招待他，所以都是用富有地方特色的酒来招待。

　　这里没有什么娱乐活动。雅各布说，本来还是有一些表演节目的。但是那是在葡萄成熟的季节里，为那些来旅游的人准备的。平常是看不到的。这也是为了刺激消费。甚至他还笑着说了一个事情，那就是一个中国游客，在波尔多大量采购葡萄酒的事情，他误将雅各布的庄园当成了拉菲的酒庄，采购了十几瓶上等的葡萄酒之后，才发觉自己买错了。结果让雅各布乐了好几天。当然，雅各布的酒庄，在旅游旺季的时候，销量也还是很不错的。毕竟他们都有着传统的酿酒工艺，虽然拉菲的名气更大一些，但是他们毕竟都是在波尔多地区，品质相差并不大，所以很多懂酒的人甚至还专门买他们庄园的葡萄酒，因为性价比非常的高。价格便宜，量又足，品质也还不错。

　　聊了一会儿之后，看看时间，快十一点了，于是众人就各自休息。甄凡在房间里躺了一会儿，觉得没有什么想要睡的意思，就索性出来走走。只是没想到，一开门的时候，就看到了索菲也穿着睡衣从房间里出来，看到了甄凡。

　　“怎么？睡不着了？”索菲亚看着甄凡，笑着说道，“你也不习惯在别人家里睡觉吗？”

　　甄凡一愣，然后就笑了：“不，我很好养活的。随便哪里我都能够睡得下。只是……想在外面走一走。波尔多的夜晚，我相信也会是很迷人的。”说着甄凡就走出了房门，轻轻的关上了，“你也睡不着吗？”

　　“和你想的一样，想要出去走走，主要是离开家太久了，感觉到一点点的陌生，所以想来熟悉一下。小时候……我最喜欢的就是这时候溜出去，然后满院子的跑，甚至还跑到葡萄园子里去，我的妈妈和爸爸就会到处找我……”

　　看着索菲亚的情绪，甄凡就摆了摆头：“今晚看起来很巧。一起走走吧，一个从小就调皮的女孩子，回到了曾经的乐园，会是一种什么样的心情呢？”说着就朝着外面走去。

　　两人就在外面散步，开始在草坪上走着，然后就走到了葡萄园里。在葡萄园里，两人漫步其间，感觉到曈曈的黑影，两人的脚步都不由得停了下来。索菲亚感觉到自己的呼吸有点儿紧迫，她舔了舔舌头，然后面对面的看着甄凡，在黑夜里，看的不太真确，她颤抖着手伸出来，贴在甄凡的脸上。

　　“告诉我，你是不是上帝派来的天使？”

　　“不，索菲亚，我只不过是一名从洛杉矶来的过客！”甄凡伸出手抓住了索菲亚的手，轻声地说道，“有些事情不要想得太复杂了，简单一点就好，你可以将这个看成是自己的好运，因为你的好运，所以你起死回生了。就是这样！和上帝没有关系。”

　　索菲亚没有出声了，她静静的就那么站着，在葡萄园里，她的身边，绿荫笼罩，她的心情静如月光。甄凡的面孔慢慢的，在月光中，从黑影曈曈中慢慢的浮现出来，虽然不是很真切，但是却正是这样的朦胧的脸，让索菲亚一时间没有了任何的思想。

　　甄凡轻轻的笑了一下，然后慢慢的往回走。索菲亚在一愣之后，也赶紧的跟上去。不过，两人都没有说话了，很有默契的走着，只不过索菲亚在甄凡的身边，不知道在想些什么，似乎有些走神的样子。或许……她那偷偷的一瞥，让她的心慢慢的变得芬芳起来……


第1474章 巨大的投资

　　两人不知道在外面走了多久，有点儿累了，就坐在了葡萄园旁边的一处石凳子上，两个人并肩坐着，过了好一会儿，甄凡感觉到索菲亚的头慢慢的靠在了自己的肩膀上。呼吸开始很轻，但是慢慢的，慢慢的，呼吸变得均匀起来，也有点儿沉。她居然就在这样的时候，靠着甄凡的肩膀就睡着了。这让夜色也变得缓慢起来，静静的在两人之间流淌。

　　月光慢慢的在转移。甄凡就那么的坐在那里。他轻轻的握住索菲亚的手，让她一直保持着温度，不至于在这样的天气里，睡感冒了。知道天快要蒙蒙亮的时候，索菲亚睁开眼睛，然后亮晶晶的眼，就直愣愣的看着甄凡，一时间有些痴了……

　　波尔多的五大酒庄曾经是这里的闻名世界的最好的景点。远远的看去，拉菲酒庄就在一片绿地树丛中，是一种非常欧式的建筑物。与其说是一栋房子，还不如说是一个城堡。看起来比雅各布的酒庄可要大上了很多，而且也气派了很多。

　　“这里曾经是波尔多人的骄傲，现在这个骄傲正在被你击破。”雅各布对甄凡说着。他们没有走路，而是开着一辆皮卡，五个人在车上看着两边的葡萄园，那规模可真大啊。起码在蒂梅丘拉，除了甄凡的葡萄园以外，还真没有一个比的上这里的。

　　甄凡远远的看着那栋白色的建筑，不由得点了点头说道：“总有一天，你的庄园也会成为波尔多人的骄傲的。或许可以和它并驾齐名也说不定！”甄凡对着满是羡慕神色的雅各布说道，“一切皆有可能。”

　　甄凡的话，让雅各布感到了一些振奋。只不过这整个过程中，比特和强尼都用一种乖乖的眼光看着甄凡。很明显，他们谁都不在意甄凡和雅各布说什么，反而不时的将目光在甄凡和索菲亚的身上溜来溜去。

　　一望无际的葡萄种植园，看起来就像是一片海洋一样的广袤。人走在其中，就能感觉到自己的渺小。白天参观葡萄种植园，到了下午的时候，等甄凡他们回到了雅各布的庄园的时候，陆续的来了一些人。然后就有人在雅各布的草坪上布置一些桌椅。然后露天就挂上了一些灯具，还有探射灯。

　　“这里要举办一场晚会吗？”甄凡一行三人就看着这些人忙碌着，强尼就忍不住问甄凡，这是为了要欢迎自己三个人吗？他打算问问索菲亚，只不过这时候，索菲亚也不知道去了哪里，而且雅各布在很忙碌，指挥着众人加紧布置。

　　“应该是吧，这里除了我们就没有人可以让他们欢迎的了。”甄凡不由得笑起来，“我们中国有句古话叫做‘既来之，则安之’，意思就是说，既然来到了这里，那么一切就听从他们的安排吧，反正我们闲着也是闲着。明天我们就会离开的。离开之前，算是见识见识波尔多的欢迎晚会了。”

　　事实上甄凡他们猜的没错，这就是欢迎他们三人的露天的晚餐会还有舞会。只不过那些陆续过来的人，都是那些中小庄园的庄园主们。他们在得到了雅各布的通知之后，也对这个合作非常的感兴趣。这是他们的机会。可以一举达到甚至超越那五大庄园的机会。就算是指能买到欧洲，要知道欧洲才是世界上葡萄酒消费的大户。

　　中国虽然也是葡萄酒消费的大国，但是市场极为不成熟，而且消费量和欧洲人比较起来，还是小得多。而美国人对葡萄酒没有欧洲人那么痴迷，只是在重要的场合才会出现，平常都是用啤酒或者威士忌、白兰地之类的酒。

　　到了快太阳下山之后，索菲亚终于出现了，她的出现让三人眼前一亮。她居然换上了传统的裙子，让人感觉就像是来自于十六七世纪的农家的少女一样，看起来特别的纯真，也特别的让人清爽，她走到甄凡三人的面前，然后轻轻巧巧的转了一圈，就扬起小脸看着甄凡的眼睛说道：“好看吗？”

　　“很不错，非常漂亮。哇哦——我感觉就好像是丛林里的花仙子……”强尼用夸张的语气说着，但是却被比特拍了一下肩膀，“干嘛拍我？我说的是实话，嘿……确实很美，我见过很多的美女，但是你让我眼前一亮……”

　　“非常感谢，德普先生，您的赞美对我很重要！”索菲亚用两手微微的提起裙子，然后对着行了个蹲踞礼，看起来真是回复到了古典的少女一样，让人觉得可爱至极。没想到索菲亚还有这样的一面。之前只看到了她精明的一面了。

　　“甄，您说呢？很漂亮吗？”索菲亚说着，又提起裙子在甄凡的面前转了一圈，裙裾飘起来，让人感觉到一种除尘飘逸的感觉。这种感觉让三人又是呼吸为止一滞。法国的女孩本身就是欧洲女人里面最为出色的。她们比起一般的欧洲女人，肌肤更加的细腻，身材更为的精致。这是塞纳河和莱茵河养育的结果，也是法国得天独厚的地理环境和人文文化内涵在内培育出来的结果。

　　“是的，你非常的漂亮！”甄凡有些不敢看索菲亚直视着自己的亮晶晶的眼睛。只好耸了耸肩膀笑道，“今晚，在这里，你就是最漂亮的那个，没有之一。相信我。”

　　“我当然相信你。”索菲亚很快活的点点头，然后提起裙角就朝着屋子里走，一边走，一边回过身来看着甄凡说道，“待会儿，我有礼物要送给你。你一定不要拒绝，行吗？”说着还特意的站住了，回头看着甄凡。

　　甄凡耸了耸肩膀，摊开手，并没有说话。但是索菲亚似乎非要甄凡说一个肯定的答案之后才会离开一样，就是那么的看着他，也不说话，直到甄凡无可奈何的点点头说道：“是的，我保证，我不会拒绝的，好的，姑娘，赶紧去吧！”

　　索菲亚这才飞快的笑着，然后就朝着屋子里去了。等索菲亚飘然的飞进了屋子里。强尼和比特都看着甄凡，比特然后摇头叹气说道：“我不知道你们之间到底发生了什么。但是我敢肯定，这个女孩子会将自己的心当成礼物交给你。我就不明白了，为什么所有的漂亮的女人，不管是什么人种都会对你抱有极大的兴趣，然后投怀送抱，目前来看，除了还没有黑色人种之外，所有的都已经有了。”

　　“你这是反人类的行为，知道吗？”强尼故意的恶狠狠的对着甄凡说着，“我无法想象，一个男人拥有这么多女人之后，他整天会做一些什么？难道就是马不停蹄的和这些女人亲热吗？就算是皇帝也不会这样荒淫无耻的。”

　　“我需要做什么？你现在不是看到了，我们在一起来这个葡萄园里参观，然后享受美酒还有对我们的欢迎晚宴和舞会。我喜欢这样的氛围，这和女人无关。强尼，别整天脑子里想着女人，女人，女人……这对你并不好！”甄凡嘿嘿的对着强尼就笑，“我和索菲亚什么都没有，也不会发生什么关系，我喜欢生意就是生意，而不能扯上裙带关系。”

　　“你能保证？”强尼挥动了一下手，有些不屑地说道，“别说裙带关系，想想你现在的产业，梅丽莎替你主管着所有的产业。克里斯汀连连电影都很少拍了，只替你看着中医诊所，现在你还在修建中医院，估计今后肯定是克里斯汀来管理了。佐伊替你管理者研究室和制药厂，还有……米娅，为了你的事业的扩展，都去了纽约了。还有懿菲……懿菲做什么来着……”很显然，他对懿菲要做的事情，并不太了解。

　　“她会替我管理一家电影公司。”甄凡用手指头点了点强尼，“我会收购一家电影公司，可能会是狮门影业，也可能是新线影业，谁知道呢，这需要我的那些热替我去谈判，我只出钱就行了。不过今后……懿菲就是这家我收购的电影公司的掌舵人。”甄凡耸了耸肩膀，“所以……比特……听着，别心不在焉，这是我的电影公司，别想在以后袖手旁观，这是不可能的事情，我们吃喝玩乐团的成员，都必须得帮懿菲。”

　　“这是个好主意！”比特终于开口了，“我喜欢这个主意，你要知道，你现在是‘拒绝领带’俱乐部的成员，那些老家伙们都有着非常重要的电影公司。而且他们的股份是互相交错的，也就是说一损俱损，一荣俱荣。不过你不必要这样做，你只需要不断的拍好电影，然后将它拿到院线上映就成了。你可以利用这些老家伙们的院线，这就是你的优势，比起那些中小型的影业公司，你已经算是有着非常好的条件了。上帝，我都有点嫉妒你了。”

　　“当然，我就是这么想的，我拍电影喜欢独资而不是筹措资金。我完全有能力负担每一部电影的资金。我的计划是，一旦电影公司成立，我会打算投入二十亿美元每年拍八到十二部电影，利益和风险我一个人承担。”甄凡对着两人竖起了两根手指头。


第1475章 刻字

　　二十亿美元的投资电影每年，而且只拍八到十二部电影，这绝对是不小的数字了，这也让比特和强尼的眼睛都在放光。如果再加上对电视剧和音乐等方面的投资，形成一个综合性的娱乐公司，那得投多少钱进去啊！那真是大手笔啊！

　　但是甄凡话锋一转说道：“我们暂时只会投资拍摄电影。其余的我还不会去涉足。所以别担心，二十亿美元只是先期的投资。未来可能会逐步来增加，不过这主要处决于懿菲的决定。所以……你们两个不管怎样，都要支持我。”

　　“好吧，说实在的，有人这么大手笔的投资，我想着对于我来说应该是件好事情。不过我要完全的自主权，给予我充足的资金，一切都好说了！”比特嘿嘿的笑着说道，“我绝对不会让你的投资打水漂。”

　　“这才是好兄弟。”强尼也嘿嘿的笑起来，“你知道，现在想要找个投资比较大，并且阵容比较好的电影公司，确实很难，我希望未来我能够成为合作的对象。”强尼说的是内心话，他也需要有大制作来让自己打个翻身仗。除了《加勒比海盗》系列之外，他真的很想要突破自己这个固有的形象了。

　　“一切都不成问题！”甄凡对着他俩说道，“只要你们没问题，我就没问题。”

　　三人正说着，就听到一阵欢呼声，很多人都朝着门口走去，然后排成两行。甄凡三人也朝着那边走过去，然后站在一旁的队伍的最后。这时候就响起了热烈的掌声，原来是雅各布和索菲亚出现在了门口，父女俩都身着盛装。索菲亚轻轻的挽住雅各布的臂弯，然后朝着甄凡招手，示意让甄凡过去。

　　甄凡指了指自己，然后看了看比特和强尼，他们俩点点头说道：“是的，是再叫你呢。是索菲亚在吵你招手。”甄凡抬起头看着索菲亚的时候，她笑着朝着甄凡点了点头。于是甄凡就走了过去，他也不是矫情的人。

　　索菲亚在一阵欢呼声中，挽起了甄凡的胳膊，然后松开了雅各布，带着甄凡，慢慢的朝着那边长条的餐桌走去，等到那边，将他安排在主位的第一顺位上，示意他坐下来。甄凡不由得看了看她说道：“这不太好吧？我怎么能够坐在这里？”

　　“放心吧，我怎么可能弄错呢？你是我们这里的最为尊贵的客人，不管今后的合作能不能成功，今天你都是最珍贵的。”索菲亚说着，然后轻轻的吻了一下甄凡的脸，笑起来，自己的脸都有些红了。

　　“好吧，这礼节也太过于隆重了。我还从来没有这样……如果再铺上红地毯，我觉得自己就好像是一个国家的元首了。”甄凡干咳了两声，然后坐端正了位置，索菲亚则再次引导着比特和强尼也坐过来，他们分别坐在了甄凡的下手，按照顺序。不过他们可没有甄凡的待遇，强尼还对着比特开玩笑：“看来我们是得不到索菲亚的吻了。”

　　“想都别想，这是甄的专利，他太有女人缘了。我们其实也不差，事业有成，长得也算是英俊潇洒，而且还有很多的钱！”比特也有些唠唠叨叨的。

　　“你说的是我吗？英俊潇洒怎么说都和你扯不上关系。”强尼就嘿嘿的笑，脸上却还做出一本正经的样子，活脱脱的一个杰克船长的模样和表情。看来这家伙，杰克这个人物已经融入到了他的灵魂里了，在生活中不经意就会流露出一点来。

　　两个人在这边斗嘴，这边的人已经就座了。雅各布坐在了主位，他想在座的人介绍了甄凡，比特和强尼。三人一一的站起来回应。然后重点说了甄凡是将来可能要合作的对象，顿时餐桌上就响起了掌声。雅各布对着甄凡示意。

　　这是让甄凡说两句呢。于是甄凡就站起来笑道：“很少发表餐桌讲话，第一次的经验总是让人有些难以适应，不过……等等，我先来一杯，这样我可能就会说的更加流畅一些！”说着还真的将杯子里倒的葡萄酒喝了一大口。顿时餐桌上就响起了善意的笑声，还有一阵阵的掌声，这让很多人都觉得这个人还真是比较平易近人。

　　“各位，其实，我就是一句话。现在可以上菜了吗？”说着他两边望了望，好像有些迫不及待的样子，这又让众人一阵大笑，然后就拍着桌子，还有人大声的说道话，对着他喊着什么。但是甄凡却听不同，因为这些家伙说的都是法语。

　　“他们说他们喜欢你！”甄凡的身后忽然传来了一个轻柔的声音。甄凡不由转过头一看，是索菲亚，她居然没有坐下来，而是站在甄凡的身边，就好像是一个随时对甄凡进行服务的服务员一样。手里捧着一瓶葡萄酒。

　　甄凡坐下来，他没有问为什么索菲亚没有坐下来一起，这是他们的安排，他可不好插嘴说什么。不一会儿菜肴上来了，有很新鲜的牛排，还有烤鱼烤肉和火鸡之类的东西，还有一些水果拼盘，等等，看起来就像是暴发户的晚餐一样。丰盛得让人有些目瞪口呆。

　　晚餐是丰盛的，甄凡和比特还有强尼可不客气，他们一边品尝美酒，一边慢条斯理的吃着美味的食物，这里的食物比奥尔良的食物更加的本地化，口味很独特，但是味道绝对很好，所以吃完晚餐之后，比特和强尼已经有些吃撑了。正端着酒杯不断的灌酒来清理自己的肠胃和有些油腻的食物。

　　很快餐桌被撤离，然后就是在中央地段点燃了篝火，是真正的木柴点燃的。篝火燃起来，就有姑娘围绕着篝火唱歌，然后引来了阵阵的掌声。这是个时候，没有谁要求甄凡必须呆在那里，每个人都可以自由活动。

　　这个表演节目唱歌的就是那些平时接待游客的几个固定的团队。他们依靠这种表演将游客们留住，并且还能得到不少的演出费用，这些演出费用都是由酒庄里面出钱。酒庄的目的则在于将游客们兜里的钞票留下来。

　　歌声带着很强的法兰西的民族风情。有穿着传统衣服表演的，也有现代的舞蹈等等，反正就是古往今来的一种结合，唱歌、跳舞、马戏、魔术甚至是邀请客人互动，算得上是一台综艺性的节目表演了。

　　甄凡看了一会儿，就离开了，到时比特和强尼留在那里继续观看。甄凡不是很喜欢太热闹的地方。或许与他修道有关系吧。走出了人群，正好雅各布看到了他，两人挥了挥手，打了个招呼，甄凡就慢慢的在草坪上走着。

　　没走几步，就听到身后的脚步声，尽管很轻，甄凡还是敏锐的捕捉住了，轻手轻脚的，可能是想吓自己一下，于是他微微一笑，等那脚步快到自己身后的时候，猛然一转身，顿时就吓得一声惊叫，身后的人捂住脸就蹲了下去。

　　“索菲亚……哈哈，我还以为是谁呢！”甄凡就对着她大笑，然后就伸出手，将她拉起来，说道，“我应该是故意的，对不起吓到你了，一个小小的恶作剧！”

　　“我们就应该这么客客气气的吗？”索菲亚笑着对甄凡说着，“我一点儿都不介意这样，其实……除了被吓到，我还是感觉这样挺好的，这样我就不会怀疑我们是朋友这件事情了。”索菲亚说着伸出手臂，很自然的挽在了甄凡的臂弯。

　　甄凡看到她的这个动作，有些迟疑，想了想还是说道：“索菲亚……如果你对我做过了解，你就应该知道，我身边不缺女人，而且经常会围绕着好几个女人。我想告诉你的是，她们有些不是绯闻，而是事实。我确实……”

　　“我知道！我早就知道！”还没有等甄凡说完，索菲亚就轻声笑起来，“我不会只是想当一个傻子，我知道你已经看得出来，我喜欢上你了。法国人就是这样，几天的时间就可以爱上一个人。这看起来是不可思议的，但是这是法国人骨子里的浪漫所决定的。浪漫而不是浪荡。爱是美好的，也是忠贞的。”

　　“我知道，你是法国女人，所以我不应该为此感到惊讶是吗？”甄凡笑了，然后拍了拍她的手说道，“说实话，我现在对感情是非常的小心翼翼的在处理着。因为我觉得自己在这方面做得比较过分，而且也让自己有些时候觉得很自私。”

　　“你确实有点儿自私。”索菲亚就笑，“但是这种自私如果是建立在爱的基础之上的话，那就没有谁可以去指责了。好了，我们不谈这个，去一个地方，我带你去，那里是我童年的乐园。”说着她就拉着甄凡得手，雀跃似得，朝着草坪后面的树林中小跑着而去。

　　那一片树林里，索菲亚东穿西找，忽然就在一颗大树上停了下来，她在大树前站住了，对着甄凡说道：“这棵树有二十五年了。当初是我父亲和我母亲结婚的时候种下的。在我五岁的时候，我在这上面刻下了一行字，然后每年我都会将这几个字重复的刻一遍，直到我离开这里，去了巴黎！”她忽然伸出手，在树干上轻轻的抚摸。


第1476章 预算

　　透过淡淡的月光，可以看到上面树干上刻着一行字，字母的痕迹还清晰可见，只是上面刻的是法文，甄凡根本就看不懂，所以将头转过去，看着索菲亚，然后有些无奈的对着她耸了耸肩膀，摊开手笑：“我什么都看不懂了。”

　　“这行字的意思就是说——我和亲爱的小树一起长大。”索菲亚笑了笑，“别指望一个五岁的小女孩会在这上面写上很深刻的这里和对生活的感悟。不过……回过头来看，我似乎忘记了自己的初衷。五岁的孩子的初衷是最美好的，我长大了，小树也长大了，但是我却要离开这里，幸好……我遇上了你，所以我才能回归我的初衷，回到这里，我觉得……这里才是我最终的归宿，你说呢？”索菲亚说着，孩子气的仰起脸看着甄凡。

　　“这是个巧合，刚好你出餐厅的时候看到了我，我也被你的微笑打动了。也刚好暴徒朝着这边过来，并且击中了你，而我又刚好在附近，所以……我救了你，这一切都只不过是巧合而已，所以……这是你的运气！”甄凡有些无所谓的耸了耸肩膀，“我明天就会离开这里了，说不定我们以后见面的机会并不多。”

　　“你是说你不会再来这里了吗？”索菲亚静静的凝视着甄凡的眼睛，“你是害怕还是想要逃避？你知道我的感受对不对？你知道我从空中看着你在忙碌着，解开我的衣服，在我的身上扎针的样子，我就有种奇妙的感觉了。你是上帝派来专门拯救我的，为什么不将所有的事情都想得浪漫一点，更美好一点？”

　　甄凡没有说话，他该说的都说了，这个女孩子对感情想得很美好，具有法国人天生就有的那种浪漫到骨子里的东西。但是甄凡确实很难在这么短的时间内对一个女孩子感兴趣。当然如果只是在床上做做运动，那倒是无所谓了，都是成年人了，做完之后一拍两散，各回各家各找各妈，也没有什么精神上的负担。

　　但是现在要让甄凡再投入到和这个女孩子的感情生活中，那才是糟糕的事情。家里的好些女人都还没有摆平。好吧，甄凡揉了揉鼻子，然后吸了一口气说道：“我很欣赏你对爱的追求，真的，你很不错，长得也很漂亮，但是……索菲亚，爱都是自私的，我不希望你今后陷入到纠结当中，而我……也没有做好要再接受一个女人的打算，你知道的……”

　　“我知道你在说什么，没关系，或许感情就是这样，等过段时间再说吧，或许时间才是感情最大的敌人，而不是其他的女人。”索菲亚到时看的比较开，“我们不讨论这个了。就这样走走吧，我很喜欢这种感觉。”

　　好吧，那就这样走走吧。甄凡和索菲亚走了整整的快一个晚上。晚会散了的时候，很多人想要和甄凡聊一聊，毕竟甄凡的身上承载着他们今后的庄园的兴衰，而且前景是非常光明的，但是在这种光明之后，却也掩藏着他们的一颗比较焦灼的心情。

　　但是这些酒庄的主人们都没有找到甄凡，而雅各布明明也知道索菲亚和甄凡一起出去了，但是他愣是就没有去找索菲亚。他并不认为自己的女儿会用自己的身体来促成这次谈判的达成，并且占据一个比较有利的地位。但是他却又隐隐的希望自己的酒庄在未来的谈判中占据一个比较好的位置。

　　这种心情是矛盾的。所以他犹豫了。好几次，他都将手抓住了挂在墙壁上的双筒猎枪上，不过最后他还是选择相信了自己的女儿。索菲亚是自己从小看到大的孩子，她的本性是什么样的，难道自己不清楚吗？她极具个性，有着自己的想法，而且很执拗。也很有原则性，绝对不会轻易的将感情扯到生意上来。

　　第二天一早，在吃早餐的时候，雅各布看到自己的女儿索菲亚清亮的眼睛，心里就放下来了。他知道自己的孩子不会做错事情的。而比特和强尼在昨晚的时候，也在找甄凡，但是他们最终没有找到，而且还发现和甄凡一起失踪的还有索菲亚。心里就感觉怪怪的，因此看着甄凡和索菲亚的眼神也就怪怪的。

　　吃过早餐之后，甄凡和强尼还有比特决定离开。在又一次和雅各布拥抱的时候，雅各布就在甄凡的耳边悄声说道：“别想招惹我的女儿，她是个好孩子，如果你真的想，那就用点心，但是别指望玩弄她，不然我的猎枪是不会答应的。”然后就使劲的捶了捶甄凡的肩膀，这力气下的可大了。

　　索菲亚就在一旁得意的笑着。她有这样的一个老爸，确实让自己感到非常的暖心。而对于比特和强尼，雅各布就只是握了一下手。索菲亚也过来和强尼、比特握手告别，但是轮到甄凡的时候，她还是忍不住个甄凡来了个大大的拥抱，就是那种贴的很紧的拥抱，这简直就是情人之间的尺度了。

　　汽车在葡萄园的小道上飞速的行进着，卷起了一阵的尘土，将车身都遮蔽着，只能看到隐约的车顶。索菲亚还站在那里看着汽车消失的地方。

　　“你和那小子睡了没有？”忽然雅各布对着索菲亚说道，“如果有的话，我真后悔没有一枪将他给轰了。”说这话的时候，却一点儿凶恶的表情都没有，反而带着一些笑意。

　　“不，什么都没有发生。”索菲亚看着雅各布，“你到底怎么想的呢？他有很多女人，感情生活很混乱，我还没有想好，说实在的……我一直将他当成上帝派来拯救我的天使，事实上也是这样。他救了我的命，爸爸，而且我也喜欢他，但是……这种感觉真的说不上算不算爱情，也许就是吧，就算是吧，但是我不会轻易的和他睡觉的。”

　　“好吧，你能这么说，就说明你对感情的事情看得比较通透了。”雅各布点了点头，“回去吧，说不定这小子还会再来的。”

　　“爸爸，你先走吧，我还想一个人待一会儿。”索菲亚说着，让父亲雅各布先行离开。自己就一个人在路上慢慢的走着，她的心情却是很复杂。甄凡对她来说既熟悉又陌生，完全是一种非常新鲜的感觉，这种感觉也确实让人着迷。但是再怎么着迷也不得不面对现实，就像是他自己所说的，他有着太多的女人和糟糕的感情生活。

　　而就在离开波尔多的时候，汽车在一段很长的葡萄园的小路上飞驰，然后在转到公路上去。开车的是强尼，甄凡坐在副驾驶位置，而比特就坐在强尼的后面。三个人原路返回，只不过这时候三个人说话就没有太多的顾虑了。

　　“昨晚你睡了她？这不公平，我们都是独守空房，我们一起出来，一起看航展，但是最终的结局却不相同，真是该死，我都不知道该怎么说了！”最先抱怨的强尼，他似乎对甄凡这种单独行动很不满意。

　　“不，我可不是两条腿的禽兽。我们只是聊天，然后什么也没有做，甚至连亲吻都没有。你知道的，我现在收敛了很多，不想以前在日本的时候……”甄凡很无辜的摊开手对着强尼说着，“所以……我现在是一个好男人。”

　　“哈哈……如果是别人这么说，譬如说加利，那我还相信。他唯一的兴趣就是在酒上面。”强尼大笑着，好像是听到了一件非常搞笑的事情，“但是你……噢，拜托，还是算了吧，你这样说，只能让我恶心，伙计。”

　　“这句话我很赞同。”比特在后面添油加醋的说着，“加利是圣人，他不喜欢女人，但是我们都喜欢，谁不会对漂亮的女人感兴趣呢？还有……伙计们，明天之后我们就回去，电影的后期工作赢快要做完了，强尼……你一定要参加首映礼。”

　　“当然，难道你们打算不邀请我？”强尼郁闷的说了一句。

　　“首映礼吗？”甄凡一愣，然后就点点头，“希望她们这一次能够比我更加的出彩。所有的动作戏都是真功夫上阵，我还是挺期待的。”

　　“是的，我和你一样的期待，我感觉……这部电影一定会打破记录。当然……这只是我的预期，毕竟这是一部以女人为主的动作戏，可能有些男性的观众不会买账的。”比特有些感叹的说着，“这部电影之后，我打算休息一段时间，等你的电影公司成立之后，我就打算找你来拍电影了。用你的投资拍一部我自己筹划了很久的电影。”

　　“关于什么的？我可以参与其中吗？”强尼非常敏感的通过反光镜看了一眼比特，“你知道……我一直打算突破自己固有的银屏形象，所以这是个机会！”

　　“是一部科幻片，很文艺的科幻片。”比特对着强尼说着，“但是为了要营造出最好的科幻效果，我想……这部电影的投资最好是三亿美元以上。我想……应该是这样的，我需要这么多的资金来拍摄它！”

　　“三亿美元？不，不，比特，你不能一部电影就用去我投资的近七分之一，我是打算投资十部电影的，你的预算太多了……”还没等比特说完，甄凡就坐不住了。


第1477章 该走的是你们

　　三个人一路上斗嘴，汽车一路上飞驰，强尼也不需要换人，他要独自驾车行驶。按照他的说法就是一生难得一次的体验，在法国自驾游，这在以前想都不会这么去想。毕竟像他这样的层次了，是不会学甄凡心血来潮了一样的搞什么横穿美国自驾游之类的活动了。出门都是一帮子人跟着，除非想这样的轻松的朋友聚会。

　　于是甄凡和比特也乐得轻松。不过像这样旅行确实很难得，强尼也是乐在其中。至于三人说的什么拍电影的事情倒是其次的了。这些东西现在要远，等到真的要去实行的时候，再谈也不迟，而且也不是三人心血来潮了凑一起胡说八道，而是有自己专业的团队和经纪人来谈这些事情，毕竟……这已经不算是私交，就算是私交再好，但是公事必须公办，不然就容易引起各种争议。所以他们都清楚这一点。

　　总算是愉快的回到了酒店了。将车子交还，那个租赁公司的女服务员还仔细的看了看甄凡和强尼，感觉好像很面熟的样子，但是又不好说什么。不过在核实身份的时候，还是知道了这就是大名鼎鼎的凡·甄。于是就很高兴，眼巴巴的看着甄凡，要求合影。

　　法国人在这方面比美国人热情多了。所以不管男女的职员都出来了，和甄凡合影。不过这次的合影，那个五十多岁看起来还秃顶的经理，也没有过来指责，反而兴致勃勃的也加入到合影的行列里来了，不得不说，这些方面，法国人比美国人更加的宽容。也不说是宽容吧，他们的社会制度的福利比美国更好，而且工作的强度也不搭，反正人都是有点悠闲自在的味道。公司的领导如此，职员也是如此。

　　再次回到酒店，强尼和比特感觉有点儿累了，特别是强尼，开了五个多小时的车。有点困了，连甄凡邀请他去吃晚餐都恹恹的。不过好在喝了点酒之后，他的情绪慢慢的好起来了，还想去酒吧继续泡，比特也跟着一起去。

　　三人在酒吧里又喝了不少酒。这纯粹是为了找乐子。按照比特的说法，这是为了纪念在巴黎的最后一晚上。甄凡就听得翻白眼，又不是再也不来法国了。说什么最后一晚，还不是为自己寻欢作乐找借口罢了。果然，他们两个在不多时，就被浪漫法国女人给勾引走了。而甄凡在拒绝了同样两个法国女人的邀请之后，就打算回酒店。

　　他不想当圣人，但是也不想胡乱的找个女人。于是在回到了酒店之后，看了一会儿电视，可惜什么都听不懂，又拿出一本书看了看，是酒店里的杂志，主要是介绍酒店和法国的一些旅游名胜的画报之类的东西。

　　到了半夜，正准备睡觉的时候，忽然感觉到有点儿不对，自己的手机就响了，然后就接到一个电话，里面的人说的是比较蹩脚的英语。听了好一会儿才搞清楚是怎么回事，让甄凡意想不到的是，比特和强尼居然到了警察局去了。

　　甄凡搞不清楚状况，赶紧的就去最近的警局。刚到警局门口的时候，就有警察过来迎接，在门口一见面，就看到一个有点儿矮，还有点儿胖的穿着警服的中年人站在那里朝着甄凡伸出手，说了一句“欢迎”的词来，然后就叽里咕噜的一大段的话，然后旁边站着的一个年轻的长得还比较漂亮的女警察朝着甄凡翻译。

　　这人是警察局长，听比特和强尼说出了甄凡的名字，于是就觉得是件大事情，无论如何，世界上最有名的富翁光临，所以得有个有头有脸的人来接待不是？于是甄凡就和他赶紧握手，然后问候。

　　那局长请甄凡在办公室坐下来，然后说出了事情的由来。原来比特和强尼一起的那两个女人，就是专门在巴黎钓凯子的，设了一个局，然后将两人骗到了一个酒店里，最后在准备激情一把的时候，有人冲进来，然后洗劫了比特和强尼。

　　这是很简单的仙人跳的戏码，古今中外都通用的，而且还是屡试不爽的招式，总会有人在这上面栽跟头。于是强尼要报警，但是比特不让，最后两人商议了一下，还是报警了，主要是两人的证件也被偷了，于是乎，就只好报警了。

　　两人是名人，在警局说了自己的名字之后，很多警察都借故到他们俩呆的办公室来，主要是看强尼，而比特认识他的人不多。但是认识强尼的人多啊，于是强尼就成了被围观的猴子了。这让两人都尴尬无比，最后只好让警察打电话给甄凡，让他来接两人。

　　“明天，明天我们要赶飞机，能够找到证件吗？”甄凡对着警察局长说道，“我是来法国买飞机的，你知道这笔生意有多大吗？十几亿欧元，我说的是欧元不是日元也不是越南盾。所以你最好在明天之内将我朋友的东西找到。”甄凡懒得和这个比较喜欢扯皮的警察局长说话了，直接就撂了一句话在这里。

　　“啊——”警察局长一愣，然后马上就知道自己接到了一个烫手的山芋，顿时脸上的表情就丰富起来了，“甄先生……您放心，我们一定会将案子尽快的破掉，给您一个圆满的答复！我这就让你的朋友们和你一起回去，需要我们派警员保护你们吗？”

　　原本警察局长还是想要和甄凡说些冠冕堂皇的话的。你们这大明星落在自己的手里，好歹也该轮到自己摆摆谱了。没想到甄凡这样一说，他直接就没有了这样的心思，只想着如何将这祖宗打发走。

　　最终三人在警察局长的恭送之下，出了警局大门，他们也没有让警察送，用警车送，这目标也太明显了。警察局长一直对着三人挥手，知道他们上了出租车，这才抹了抹头上的汗，对着旁边的女警说道：“你刚才一直在干吗？”

　　“没有干吗？我就一直给你翻译来着！”女警有些紧张的回答着。

　　“我的天，我不是让你弄得性感一点吗？来点儿挑逗的姿势？你知道他是什么人吗？猪脑子啊！”说着就愤愤的朝着警局内走去。

　　搞得那个小女警委屈的在后面跟着，嘴里低声的嘀咕着：“又不是当J女，弄那么性感干什么？我长这样就能勾引到他？人家不知道有多少美女等着投怀送抱呢，真是个猪脑子——”说着还对着胖胖矮矮的背影竖起了中指。

　　“什么？你说什么？”胖局长忽然就转身，狐疑的看着身后的小女警，然后用手点了点她，“想后悔？后悔都晚了，猪脑子！”说着就钻进了办公室，将门使劲的关上了。

　　从警局回来，比特和强尼垂头丧气的坐在沙发上，齐刷刷的看着甄凡，想要说什么，却又说不出来。还浪漫之都，是啃爹之都吧？这下子大发了，明天保准就有新闻说是好莱坞的大导演和大明星在巴黎找刺激，结果被人坑了。

　　“听着，这件事情并不是什么大事，就当是为我们的新戏做宣传了。”甄凡安慰着这俩倒霉蛋说道，“还有……你们的护照什么的，别担心，有警察们帮你找呢，明天我保管巴黎会被这些警察们弄得鸡飞狗跳的。”

　　“可是……我又算什么？我没有拍戏，还要出义工帮你宣传啊？”强尼满心的委屈的说着，“巴黎……真够让人伤心的地方。感觉从波尔多出来，就是从天堂掉下了地狱。”

　　“也别想太多了，我估计也起不了什么风浪，这两天巴黎的媒体都盯着反恐呢，没啥闲心逸致的报道你们俩这点儿破事情。而且……在我看来，他们也不得不考虑我们对他们的诉求。也就是说，有我这十几亿欧元做底气，他们也只怕要控制一下自己的媒体，不会随便胡说八道的，如果我没估计错，可能连报道都不会出现。”

　　比特点点头，甄凡说的还是有道理的。甄凡和警察局长说的时候，特意的强调了十几亿欧元的订单，那么警察局长就不得考虑封口了，甚至会直接汇报到他的上司，估计明天就会有法国政府的官员来和甄凡交流。这叫做抢占先机，为自己国家赢得大笔的订单。这是每个政府官员应该做的事情。

　　两人稍稍的放下心来。强尼看了看甄凡说道：“你就不能帮我们将那些东西先拿到？该死的那帮混蛋，顺便也惩治一下他们。”

　　“谁叫你选择报警的呢？如果你直接找我，这件事情就什么都不算了。我会直接找到那几个混蛋，然后我们就一起去搞定就行了。现在只能通过警方，这只不过是件小案子，别担心什么，别太小看巴黎警察们的决心了。”甄凡继续安慰他们俩倒霉蛋。

　　“好吧，但愿你说的都对，那么……这算是你已经选定了空客了？”比特看了看甄凡，疑惑地说道，“这样的话，他们才会卖力的帮你啊。”

　　“不，一切都待定，这有这样，他们才会卖力的帮我们！”甄凡大笑着，“好吧，伙计们，别再想着女人了，睡觉吧，做个好梦！”说着就朝着门外走去。

　　比特和强尼心情还是有些沉重，互相叹着气，忽然就看到甄凡走回来了，他对着两人大声地吼道：“这是我的房间，为什么我要出去，赶紧的，回到自己的房间里去。该走的是你们！”


第1478章 演讲

　　案子在甄凡正式和空客还有波音谈判之前就已经破了。比特和强尼很顺利的拿到了自己的东西，一样都没有少。只能说那几个骗子倒霉，没有一点儿眼力。不过其中有个骗子说的对，他感觉自己被抓有点儿委屈，就交代说：“谁知道去酒吧里泡女人的，还有这样的大名人有钱人啊？”这点，确实误导了他们，不过出来混终归要还的。

　　当甄凡再次走进会议室的时候，是这家酒店的最高级的会议室，比较宽大。而且两边来的人都坐在了一起，而不是单独的洽谈，这就好像是摆明了要招标一样。其实也就是看谁的案子做的出色一些。

　　在甄凡、比特还有强尼进来的时候，他们早就到了，一见三人进来，两排人都站起来，鼓掌欢迎，在甄凡经过空客代表，销售总裁弗兰克斯·卡米尔的时候，他微笑着对甄凡点点头，并且顺便对着比特和强尼说道：“一切都很顺利，放心吧，所有事情都在掌控中，不会出现什么乱子的，我们一法国人的荣耀来保证，不管谈判的结果怎样。”

　　这话说的有点儿仗义，但是谁都知道，这都是为了生意。他们选择在这个时候和比特、强尼说，也主要是先发制人，博取甄凡他们的好感，虽然不指望通过这个将生意摆平，但是总算是一个小小的筹码了。所以他这样一说，波音公司的人雷蒙德·泰勒就有些傻眼了。他们可是什么都不知道啊。

　　甄凡点了点头示意自己知道了，于是就走到了主位上坐下来，并且比特和强尼都坐在他的左右下手，然后甄凡就对着两位总裁说道：“今天我主要是想听一听你们的设想，细节方面我们可以在后面进行完善。当然，今天也不可能会谈得下来，因为我还要将资料带到我的团队里面，他们会综合对比，我的团队也会进行设计，谁的更适合我的设计意向，那么获得的机会就很大。我向你们保证，我会在半个月的时间内，给你们一个结果。而且不会有第三家参与进来。”之所以说不让第三家参与进来，也是想让这两家定下心来。

　　好吧，现在大戏开始了。两家各自将自己的设计不断的用投影仪投影出来，然后由主要的设计师进行讲解。各显神通，图片看的甄凡是眼花缭乱，说到底，他对这些设计基本上看不出什么好歹来，而比特和强尼也强不到哪里去。最终不是让甄凡满意，而是让自己的家人满意，所以甄凡将这些设计拷贝了，准备带到洛杉矶，然后让家人和自己的设计团队一起来判断，最终得到自己想要的。

　　展示设计的图片，还有绘制的一些装修的平面图，还有讲解，光是这一些都耗费了一上午的时间。中午的时候，空客的总裁弗兰克斯·卡米尔邀请甄凡一起午餐，而波音全球销售总裁雷蒙德·泰勒也准备邀请甄凡，看样子两家有些争执不下，并且去了小会议室进行协商。最终达成了妥协，中午的午餐由波音公司来请，晚餐则由空客公司来请。

　　这些都不是重点，重点是两家都卯足了劲的来较量。所以本来应该比较简单的午餐，搞得非常的隆重，虽然不是什么酒会，但是丰盛的美食，摆满了桌子。员工们在大餐厅里享用，而甄凡三人还有两位总裁就在豪华的小餐厅里享用美食。

　　下午的时间就是关于这些东西的造价问题，这个不能在大庭广众之下谈，更不能在自己的对手面前谈，于是就成了分开的谈判模式了。结果空客公司报出的价格，按照他们的设计，估价位十三亿欧元，这还是三架私人飞机的价格，至于运输机的价格，则还要进一步根据甄凡的采购进行预算。

　　而波音公司的报价则比空客的便宜了接近两亿欧元，一亿欧元就可以搞定三架私人飞机，当然甄凡也不会以报价作为选择公司的唯一的标准，但是肯定是重要标准了。毕竟甄凡现在是超级大富翁了，隐形的财富可是富可敌国，而且这个国还是中等发达国家的全年的GDP，因为那些巨大的黄金财富，甄凡绝对有把握将它们慢慢的变成自己真正的光明正大的可以随时支配的财富。

　　晚餐的时候，空客为了尽地主之谊，将甄凡一行人，还有雷蒙德·泰勒等一起邀请到了巴黎最为豪华的大酒店，然后开了最豪华的宴席。甚至还邀请了巴黎的市长来参加。这等规格是波音的雷蒙德·泰勒比不上的。

　　酒席上巴黎的市长很高调的致祝酒词，并且亲自邀请甄凡上天，两人共同的干了一杯。这是很荣耀的事情，甄凡自然也要应付这些，毕竟人家的热情你是不可能拒绝的。并且在晚餐进行到快一半的时候，忽然两名穿着黑衣服的人走进来，他们都带着耳麦，一看就知道是保镖之类的人物。而且甄凡觉得到这两名保镖非常的厉害，起码作为普通人来说，应该算是顶尖的任务了。从气势上就可感觉到。

　　两名保镖直接就走到巴黎市长的身边，然后对着他耳语了几句。市长就有些激动的站起来，对着就餐的大伙儿说道：“女士们，先生们。我们现在有位贵客来了，他专门为甄先生而来的。”

　　他的话音刚落下，就看到餐厅的大门就被几名黑衣保镖把守了，然后走过来几个人，他们簇拥着一个六十左右的身材算高大的欧裔男子走了进来。这个男人一进来，顿时整个大厅里就响起了热烈的掌声。

　　是的，这个人就是法国的总统弗朗哥·索瓦德。天生带着的一种领袖的气质，让在大厅里的这些商业领袖和高层都显得相形见绌。他微笑着挥了挥手，向所有人致意。他选择在正在进餐的时候到来，很显然，是不打算就餐的，所以他直接就走到了坐在主位旁的甄凡的身边，向着他伸出了手。

　　“甄先生，很荣幸见到您。”总统先生伸出手握住了甄凡的手说道，“您在美国已经成了一个传奇人物，而您到欧洲来，到法国来，我希望也能够见证到您和法国人民的友好情谊，说实话，我十分的敬佩你，你是一个快速崛起的巨人！”

　　这几乎是赤裸裸的恭维了。一名总统能够说出这话来，甄凡都有些吃惊了。他赶紧的谦虚了几句，然后总统先生对着甄凡说道：“如果可以的话，我想打扰一下在座的各位和甄先生您，我需要那个舞台，我想对着在座的精英们说几句话。”

　　“当然，总统先生，这是您的权力！”甄凡对着他点头，他对总统先生过来捧场感到意外，真的很意外。本来市长到场，就已经觉得人情够了。没想到还有这一出。总统先生从同的走到了讲台上，然后开始演讲了。

　　首先致了欢迎词，然后就开始讲叙空客的一些历史，总统先生这次为空客站台是意料之中的事情。既然来了，搞出这样的阵仗，不为自己的国家做点儿什么，简直是说不过去，人家还会说，你到底是不是法国人的总统了。

　　然后就开始谈法国的一些经济情况，和投资环境，最后就说到了这次的恐怖袭击。反正说了大约二十分钟左右，听起来是一篇比较长篇的演讲。但是甄凡还是听出了弦外之音。那就是法国总统希望甄凡能够将这单生意交给法国来做。

　　法国在遭受了这次的恐怖袭击以后，迫切的需要一个好消息来提振人心，虽然甄凡的这单生意在法国众多的生意中算不得什么，但是对于提升整个法国上空弥漫的那种悲观的气氛有很大的作用。

　　一旦将话说道这份上。甄凡就不得不考虑是不是将生意交给空客了。好在讲话完成之后，总统先生再次和甄凡握手之后，就告辞了。但是空客的销售总裁还是赶紧的过来给甄凡解释说道：“对不起，甄先生，这一切都是在意料之外的，我完全……”他很显然也担心总统先生的到来，让甄凡心生反感，而不是当成一种荣耀。因为总统先生为自己站台的意图非常的明显。毕竟甄凡没有义务要为法国做这些。

　　“没关系，生意是生意，人情是人情，我会分得很清楚的，但愿你也分得很清楚，好吗？”甄凡对着弗兰克斯·卡米尔说道。有些事情需要心照不宣。从甄凡的口风中，弗兰克斯听到了希望，所以笑得很开心。

　　“这不公平，该死的，他们违反了游戏规则！”另一边，波音销售总裁雷蒙德·泰勒的身边的一名高级职员忍不住就抱怨起来，“我们就没有巧克力总统为我们站台，这是不公平竞争，上帝，真不敢相信，法国人会这么干，我早就知道他们不会安好心了。”

　　“不，别轻易放弃！”雷蒙德·泰勒叹了一口气，从法国总统提到了恐B袭击之后，他就觉得事情有些不太妙了。刚才记得法国总统演讲的时候，还有电视台的人在录影，如果这段录影放出去，绝对是将自己推到了非常不利的位置。


第1479章 酿酒大师来了

　　比特和强尼因为泡妞而遭到欺诈的事情真的没有一家媒体报道。这对两人来说是个绝好的消息。而法国总统出席了空客专门找到甄凡的晚宴的事情却被炒的很火热。就连比特都对甄凡说道：“看来弗朗哥·索瓦德还是挺有诚意的。你在考虑的时候，可以偏向他们一点。哪怕就是一点点，也算是还了他们的情了。”

　　甄凡看了看坐在自己另一旁的强尼，就摇着头说道：“生意归生意，何况我也不喜欢这样的政治秀，因为这对我没有一点好处。我的葡萄酒还在法国遭到抵制，而他们的政府却不闻不问。但是一旦我在法国要采购的时候，他们就表现出极大的热情，这就是政治，比特，政治只为自己有利的东西服务的，现在也是！我不喜欢将政治掺杂在生意里面，这会让我变得比较盲目，而不能做出对自己有利的判断。”

　　强尼就点头说道：“非常不错，我喜欢这话。虽然我不讨厌法国的总统先生，但是也不能因为总统先生说了些什么，我就需要去改变什么，这对我自己不公平！我赞同你，甄！”说着还使出手掌，两人击了一下。

　　“好吧，你们赢了！”比特耸了耸肩膀，然后摊开手说道，“我们还有十个小时到洛杉矶，我需要睡一觉，你们继续吧！”说着就将座椅调整好了睡觉的姿势。强尼对着甄凡耸了耸肩膀笑。

　　“你不打算将索菲亚的事情告诉她们？”强尼的意思就是告诉甄凡的那些女人。但是很显然，甄凡完全没有这样的打算，他就笑着摇头，然后闭目不语，强尼讨了个没趣，也就调整好了座椅，自己也睡下了。

　　两人一直到了洛杉矶领空的时候，听到了空姐的提醒，才醒了过来。两人同时看了看甄凡，这时候飞机快要着陆了。不过这种眼神的交流足够甄凡明白了。他们俩是想让甄凡和啊一起回到他的别墅去。毕竟两人也是见证了这一大笔生意的诞生过程。

　　但是甄凡的白眼也明确的表示了，这是不可能的，于是三人在下了飞机之后，就分开了。甄凡被接走了，而强尼和比特也分别被自己的助手接走。

　　回到了别墅之后，甄凡一直在整理两家的那些资料和图片，然后就等到了女人们的回归，一直到晚上五点半钟，所有人才聚齐了，甄凡将女人们都召集起来，脸克莱儿和玛利亚都被召集进来了，一起参与进来，她们也是这个家里的一份子。

　　在别墅的单独的放映室里，甄凡将这些幻灯片放了出来人，案后就到了办公室，让所有人都看资料，于是就开始讨论到底要那一套方案，如果不满意的话，就提出自己的修改的计划，但是修改计划只能是在一套方案上去做。

　　女人们对于这样的东西表现出了极大的兴趣。就连一向不怎么参与表达意见的海伦娜也兴致很高，她不断的提出自己的建议，甚至还有私心的为自己在飞机上设计了一个很方便的储物格，这一切都没有问题，只要能通过就行了。

　　不过这件事情不是一天两天就能搞好的，甄凡干脆让梅丽莎将设计团队带到自己的别墅里来，然后让女人们将自己的条件和那些设计人员提出来，达成最终的设计方案，光是这个过程就用了几天的时间。

　　因为这个，甄凡觉得在家里几乎是插不上话了，就乐得让这些女人们去折腾，本来他对这些东西都不怎么感兴趣，只要舒适就行了，通过第一天晚上的讨论，他觉得那些女人的想法都还不错，所以也就懒得参与进来。

　　到时在这几天的时间里，欧文·加布尔来了。这位葡萄酒的酿酒大师，终于卖掉了他的古堡，打算彻头彻尾的投靠到甄凡这里来，因为这里的诱惑实在是太大了，能够酿出最为完美的H·C·D，几乎是他现在的唯一的目标。能够改造一种伟大的酒，然就让自己的名字也随着这种葡萄酒而变得不朽，才是他毕生的愿望了。

　　甄凡在机场接到他的时候，他穿得一丝不苟，而且也显得彬彬有礼。但是他没有要求甄凡先给他找房子，而是立即的要求甄凡带着他去看看甄凡的葡萄酒庄园。这才是他最想做的事情。什么吃的住的都是次要的。

　　甄凡拗不过他，于是两人就匆匆的在机场附近的餐厅吃了一顿午餐，然后就开车前往蒂梅丘拉了。蒂梅丘拉甄凡已经好久都没有去了，甚至连酒庄都没有经常去，诊所就更是去的少，所以一路上还有些感慨。

　　不过到了酒庄的时候，他就更加的感慨了。道路修建的非常的好，这里的酒庄的规模也在扩大，而且安保制度也更加的强。一进酒庄的办公大楼，下车之后，就看到了兰斯·米切尔冲了过来，他就像是一辆重型卡车一样的撞击在甄凡的身上，然后就双后抱住甄凡的腰，嘿嘿的拍着，大笑道：“甄，我就知道你会来的，哈哈，我很久都没有和你喝酒了，天，我想想，我们之前喝酒是在什么时候？三年前？老天……今天，我们要喝个痛快！”

　　他穿着制服，甄凡看了看他，然后就点头说道：“嗯，现在还一直管理者保安这一块？怎么样，是不是对这样安定的生活赶到了厌烦了？如果你感到厌烦了，我会掉你倒莎拉的私人侦探所那边去，她那里需要人手，现在正在处理一个比较棘手的案子。”

　　“真的？”兰斯·米切尔顿时就大喜，“嘿嘿，我就知道，你不会忘记我的。我喜欢冒险，如果作为一个男人……噢，不，最近不行，我交了女朋友了，她现在想要催着我结婚，如果你能够早两年告诉我这个消息，我肯定很喜欢。现在……我虽然很喜欢，但是我不能去冒险了，该死的，女人就不能支持男人去冒险吗？”

　　“你交女朋友了？”甄凡吃了一惊，然后就笑着说，“也对，你应该有女朋友了。是本地人吗？长得是不是很漂亮？”

　　“是的，是蒂梅丘拉的本地人，不过她离过婚，没有孩子，长得很性感，我喜欢，当然……她之所以想要结婚，主要是因为她怀了我的孩子。这也是我不能答应你去冒险的原因，对不起，哥们，请原谅我的自私。”

　　甄凡立即就大笑起来，拍了拍兰斯的肩膀说道：“恭喜你，看来……你确实应该给她一个家庭了，我的思想很传统，既然有了孩子，就给她婚姻吧，什么时候我们一起聚一聚，顺便给你出点主意，筹备一下你的婚礼，这个事情交给我了。我让公司的人去做。”

　　“不，不，她想自己亲自去做，因为她觉得这样更有意义，我们会邀请所有的好友，当然你也会在邀请之列，你是最主要的嘉宾，可以做我的伴郎吗？”兰斯嘿嘿的笑着说道，“我记得你很早就和克里斯汀订婚了，为什么还没有进行婚礼？”

　　甄凡一愣，这才有些尴尬地笑道：“我也想，但是你也知道，我的家庭里的情况比较复杂，有着太多的女人。我真不知道该怎么办。不过你提醒了我，我确实要考虑该给克里斯汀一个什么样的婚礼了。这是我的疏忽，谢谢你，伙计……对了，阿方索和法尔克·山普森在办公室吗？我给他找来了一个最重要的人。我相信他一定会喜欢的。”

　　“是这位先生吗？”兰斯·米切尔对着甄凡问道，用手指了指甄凡身边的欧文·加布尔。甄凡就赶紧的将欧文·加布尔介绍给兰斯·米切尔认识。两人互相握手问候，然后兰斯对着甄凡说道，“是的，他们都在，好像在讨论着什么事情。”

　　“再见，兰斯，记得邀请我，对了，我们还可以给你一个完美的单身派对！”甄凡一边走，一边对着兰斯挥手告别，朝着办公区走去，欧文·加布尔一直没有出声，他根本就没听甄凡和兰斯在说什么，他在观察这片葡萄园，还有这个办公区。

　　“这个地方很不错，布置比较合理，对于酿造葡萄酒来说，是要讲究地理位置的。那边就是酒窖吧？待会儿我想去那边看看。”欧文·加布尔对着甄凡说道，“酒窖储存也是关键之一，所以……”

　　“会满足你的要求的，现在带你去见两个人，一个是主管我的H·C·D的总裁，一个是我的酿酒师之一，我想你一定有很多可以和他进行探讨的。”说着就戴河欧文·加布尔朝着办公区而去，不过他们没走多远，就看到了山普森和阿方索朝着他们走过来了。现在他们两个一个主管全面并且兼营着销售，另一个则主管葡萄酒的酿造配方，听说甄凡过来了，于是就一起联袂过来。老远山普森就张开双臂要和甄凡拥抱。

　　“老板，见到你太好了，听说法国之行，你有了新的收获了。”山普森笑得很开心，甄凡从法国回来，他就从梅丽莎那里听到了消息，而梅丽莎也是因为甄凡打电话告诉了她的。


第1480章 老房子

　　与甄凡预期的一样，阿方索和欧文·加布尔的交谈非常的投机，反而山普森插不上话。甄凡偶尔能够说上几句。最后他们两个干脆的撇下了着甄凡和山普森，直接就去了酒窖了，留下山普森和甄凡面面相觑。

　　这就好像是找到了高山流水一样的知音。甄凡对着山普森说道：“你给他找个住的地方吧，就在这里，公司里面有提供住宿的便利的话，就在公司这边找吧。还有……等候梅丽莎的通知，到时候你带一个团队去法国波尔多地区，这是地址，找这个酒庄，还有这个人……雅各布，找他谈谈，他是那一帮中小酒庄的代表，我想……趁早将这个地区拿下来，合作也好，买断也好随便你谈。估计合作的可能性会大一些，但是在保证我们利益的情况之下，尽快的达成协议，知道吗？”

　　“我知道，我知道，我知道！”仿佛是重要是的事情说三遍一样，山普森点头如小鸡啄米，对着甄凡兴奋的搓着手，“如果欧洲市场拿下来了，我的天，这将会迎来一个爆发式的增长，要知道欧洲市场才是葡萄酒的最大的市场，太棒了，太棒了。甄……你的帝国马上就要形成了。”说着他的眼光变得炙热起来。

　　“不，不是我的帝国，是我们的帝国！”甄凡笑着拍了一下山普森的肩膀，“是不是有种站在高处往下看的感觉？什么都是那么的渺小，这才是帝国带给人的那种很奇妙的感觉。山普森……这是我们的使命，去放手做吧！”甄凡对着他点点头，然后转身就走，“我要走了，山普森，我要去蒂梅丘拉看一看老朋友。”

　　“甄……我们会实现梦想的！”山普森冲着甄凡大声的说了一句。然后就捏紧了拳头，他一直很庆幸自己跟随了甄凡，跟随着他一起打下了这个巨大的葡萄酒的帝国，现在这个帝国梦就要实现了，这让他的血一直就在燃烧。

　　甄凡可不管这些，酿酒工艺的改变交给阿方索和欧文·加布尔，进军欧洲市场的事情交给山普森和专业的团队去做就行了。他没有必要事事请力亲为了。他带着欧文·加布尔来，不过是显示出对欧文·加布尔的重视，让他安心的在这里工作而已。人家都这样什么都不顾的来跟你了，你难道就不能表现的更加热情一点，所以就亲自带他来。但是甄凡又发现这是一个错误，因为他完全不必担心欧文·加布尔会不会留下来的问题。现在看到了，他甚至比甄凡更加的着急于投入到工作当中去。

　　百无聊赖的从酒庄出来，然后就朝着蒂梅丘拉自己原来的住所出发。远远的就看到了自己以前的那栋房子。说实话，他对这栋房子还是挺有感情的。当汽车开到了屋子的停车坪那边的时候，下车，刚刚关上车门，就听到有人在叫他。

　　“嘿，嘿，这边，是我。甄，是我！”那边是个女孩子的声音，她对着甄凡挥动着自己的手说道，“我是薇拉。好久都不见你了，感觉你好像办到外太空去了一样，怎么样？现在想搬回家了吗？”那个女孩子看起来个子挺苗条的，比以前大了很多，确实是薇拉，看轮廓就像，她正站在和甄凡屋子之间的各条栅栏边对着甄凡说话。

　　“嘿，我知道你，我当然知道你，你和布兰达经常吵架的，不是吗？”甄凡走过去开着玩笑，然后伸出手来，“来吧，我们击下掌，表示我们的友谊还在！”

　　“啊哈，这么老套的事情你还能做出来？你一点儿也不像是那个大明星的派头。”薇拉就笑着对甄凡摇头，但是还是伸出手，和甄凡击了下掌，“他们都不在家，唐先生是个很好的人，他的女儿小贝也是个非常好的女孩子。我和她关系挺好的，而且也经常谈到你。”

　　“谈到我？没说我的坏话吧？”甄凡就笑着开玩笑，“我知道了，一定是背后说我的坏话了，等着我找你们算账吧！”

　　“得了吧，甄，您现在是好莱坞的炙手可热的明星了，你应该不会开这样幼稚的玩笑了，但是事与愿违，好吧，我也不是小孩子了，拜托……别用以前的老眼光看我。”薇拉对着甄凡嗤之以鼻，“告诉你吧，现在我也要考大学了。或许以后我就不会呆在这里，家里就只剩下了我的爸爸和妈妈，想想都感觉为他们难过。”

　　“考大学？时间过的真快。我来的时候你才是初中生吧，现在居然就要考大学了。”甄凡感叹起来，“对了，布兰达没有回来过吗？”

　　“布兰达？她现在是帕森斯舞团的初学者，怎么可能有时间回家呢？再说了，她所在的舞团演出的任务很重，她这样的也是一边学习，一边参与演出。听说最近在纽约，已经呆了好几个月了。主要是那边的演出任务。偶尔出来，但是即便是到了洛杉矶，也只是打个电话，并没有时间回家。所以……回到洛杉矶又能怎样？”薇拉耸了耸肩膀，很是无奈。

　　“或许吧，有得就有失，这是必然的！”甄凡点了点头，既然布兰达选择了这个作为事业，那么就必然有所付出和有所牺牲。

　　忽然薇拉有点儿神秘地笑道：“我偶然听到伊莉莎说起过，我姐姐很喜欢你，对吗？我的天，我真是被她的勇敢惊呆了。她怎么可能会喜欢你？你是我们的邻居，而且你还有那么多的女人，典型的花花公子，好吧，虽然我承认你确实很有魅力，但是……很显然，你不是个让人可以勇敢下手的家伙！”

　　“我的天，伊莉莎……我敢保证，这是捕风捉影的事情。我可以告诉你，我和你的姐姐什么事都没有，知道了吗？”甄凡不由得拍了一下脑袋，“连你都看不上我的，你姐姐怎么会看得上我呢？”

　　薇拉歪着脑袋看着甄凡，不由得疑惑地说道：“真的？我怎么感觉有点儿不对劲，这话好像不对啊，我比布兰达差吗？她一直认为比我强，你现在也这么认为？对了……你一定是嫉妒了，好吧，我可以不和你计较……好了，我不想和你说了，我该回去了，我得复习，然后还要应付考试！该死的考试！”说着就转身，离去。

　　甄凡对这个女孩子真是有点儿无可奈何，这个女孩子从搬来自己就知道一直在和她的姐姐布兰达较劲。就在薇拉进去的时候，安吉拉从屋子里出来了，看到了甄凡就对着他挥手，耸了耸肩膀说道：“嗨，甄，好久不见了！”说着也从屋子那边走到栅栏边来。甄凡干脆就不动一直就站着看着她走过来。

　　“是的，安吉拉，很高兴见到你。”甄凡隔着栅栏伸出手，两人握了握，“雷蒙德不在家？真是不巧，我很难回来一次，结果却见不到我最亲爱的邻居。”说着还笑了几声。

　　“他这个时候还在上班。”安吉拉吸了一口气，两人好像在找话题，她往后看了看，然后对着甄凡笑道，“薇拉马上就要上大学了，时间过得太快了，我没想到会这样快的。布兰达也离开了，感觉……屋子里一下就冷清了很多。”

　　“你还有邻居，虽然我不住在这里了，我觉得唐先生一定是个好邻居。他是个好人……只是之前他不太习惯美国人的生活习惯，不知道现在习惯了没有？”甄凡就笑着说道，“但是我敢保证他是个非常不错的人。”

　　“我知道，他和他女儿都是，我们相处一直很融洽。只不过……那边……那边自从安妮将房子买了之后，先后搬了三家人过来，最近……就是在前两个月，搬来了一个男人，大约三十多岁吧，是个水管工人，所以他看起来非常的强壮，有只是一个人呢，但是从来……不，是很少参与我们之间的活动。所以我们都不知道他是个什么样的人，接触的很少。”安吉拉对那边望了两眼。那边没有什么动静。

　　“或许他性格很内向……”甄凡和安吉拉在这里有一搭没一搭的聊着天，这时候就听到汽车的声音，然后就看到汽车直接就进了甄凡的院子里，停下来，一个女孩子从汽车上下来，是唐小贝。她看起来显得成熟多了，看到甄凡就微笑着打招呼：“甄先生，您好，想不到今天您也过来了！”

　　她现在说话很客气，没有那种自来熟的性格了。想必是工作之后，受到了社会的磨砺，性格开始变得沉稳起来了。安吉拉这时候就趁机和甄凡告别：“好吧，甄，如果你能够呆到晚上的话，我会给你送蛋糕过来的。再见，甄！”

　　甄凡和她挥手告别，然后对着正在开门的唐小贝说道：“下班了？听说你在蒂梅丘拉找了份工作，和老唐生活在这里，互相有个照应，还是挺好的！”说着就随着打开门的唐小贝一起进了屋子。

　　屋子里的陈设和甄凡离开的时候区别不大。估计是老唐怕改变了甄凡的习惯，万一有一天他回家住会有点不习惯。从这里来说，甄凡还真是觉得老唐是个心思细腻的人。

　　“要咖啡吗？”等甄凡坐下来，唐小贝就笑着说道，“家里也没有买什么东西，要不就是茶叶。喝茶吧，这个更符合我们的习惯。我本来想买点可乐之类的在家里，但是我爸就不同意，说什么对健康很不好。我觉得也有道理。”


第1481章 相处

　　唐小贝确实是变了很多，和甄凡聊天主要是聊的老唐。两个人到时没有那么多的话题。唐小贝也不会自来熟的性子了，于是两人聊了一会儿就没什么话来说了。唐小贝去厨房了，这倒是难得。在甄凡的印象中，唐小贝从来不做这些事情的，这些从老唐的口中多少可以知道一些，看来老唐多少应该感到欣慰了。

　　甄凡就直接去书房，在书房里看书。这里的书籍都还是原样的摆着，即便有移动的地方，书籍也保存非常好，基本上没有什么损坏。看来唐邵阳对这里的一切都小心的保护着。从这里也可以看出唐邵阳也是个小心谨慎的性子，符合他一贯的性格特点。

　　不多时，唐邵阳也回来了，他一回家就看到了停在外面的车，就知道家里来了客人，只不过这辆车他不知道是谁的，因为甄凡离开蒂梅丘拉之后，又买了车，所以他不认识也很正常。推门进去，就看到唐小贝从厨房里出来，端着一盘炒菜，对着唐邵阳朝着书房努了努嘴说道：“你老板回来了，赶紧去陪他！”说着就笑着在围裙上擦了擦手，又进了厨房里去了。晚餐现在已经由老唐交给了她了。

　　唐邵阳将自己的手提包放下来，然后就朝着书房走去，一进门就看到甄凡正在书房里看书，就笑道：“老板，你好，你好，来也不说一声，我可以在新开张的一家中餐馆里买一份酱板鸭回来，味道真不错，湖南的麻辣味的。”

　　甄凡和老唐握了握手笑道：“要吃还不容易，现在离开饭还有段时间，我们一起去买就是，说是话，酱板鸭还是以前读书的时候，在湖南吃过，味道不错，是正宗的湖南味道吗？我只知道在湖南常德出产的酱板鸭是最为正宗的。辣的过瘾有嚼头啊！”

　　“那是，就是从那里过来的，就是价格贵了一点，据说是店主从湖南常德那边带过来的，数量不多，这边的人不习惯那个味道，就只有我这个湖南人喜欢。”唐邵阳笑道，“那就趁早去吧，也不知道卖完了没有。”

　　两人出门，唐邵阳对着正在厨房忙碌的唐小贝说了一声，甄凡要开车，但唐邵阳说道没多远，就一起走路去。不过是十分钟的路程，就看到了一家中餐馆，这应该是才开不久的。唐邵阳介绍说还开张不到半年的时间，生意一直不是很好，但是也不太差。

　　推开店门，就看到一个二十左右的华裔小姑娘跑过来，对着唐邵阳笑道：“唐叔，您过来了，今天您要点儿什么啊？”小姑娘很亲热的将唐邵阳和甄凡迎到了里面，这里是个柜台，柜台里面有个三十多岁的女人正在低头看着什么，等小姑娘走近，就抬起头看到了唐邵阳笑道：“唐叔，您来了，今天要点儿什么？”和小姑娘一样的话。

　　“酱板鸭，今天我老板回来了，所以买点有特色的拿回去。”唐邵阳对着她点头笑着说，“小黄还没有下班回来？”

　　“还没有，估计应该在路上了吧！”少妇说着，就对着甄凡笑了笑，点点头，算是打过招呼了。不过旁边的那个小姑娘眼睛在甄凡的身上滴溜溜的转动。于是小心翼翼的似乎想要说什么，但是又不敢说。

　　唐邵阳也笑，他知道小姑娘的心里的疑惑，就看了看甄凡。甄凡就笑了，他对着小姑娘说道：“你是不是想问我是谁啊？”

　　小姑娘赶紧点头。甄凡就笑道：“我姓甄名凡，你可以叫我甄凡啊！很高兴认识你啊！”说着就伸出手，对着小姑娘晃了晃。小姑娘“呀”的一声，然后就感激伸出手，和甄凡握住了，有点儿紧张，手心都是汗。

　　不只是小姑娘感到紧张兴奋，就连柜台里的少妇也惊讶的张大嘴巴，站起来朝着甄凡看。然后就有些拘谨地说道：“您……您就是甄先生啊？哎呀，哎呀……真是，那个……要不就在这里吃饭吧？我请你们吃饭！”

　　甄凡就笑：“不了，老唐的女儿小贝已经在做饭了，有时间再来。对了……您是湖南人？我通说老唐对你们的酱板鸭是赞赏的不得了，就买回去尝尝鲜！”

　　“对，对，对，哎呀，我把钱还给你！”少妇说着，就从柜台里拿出老唐刚才给的钱来，就要塞给甄凡，但是被甄凡挡住了。在推了一会儿，老唐就说：“不能这样做，要不，以后就不来了，赶紧收起来吧！”

　　少妇一听就没法，只好收了钱，但是等唐邵阳要离开的时候，提出要和甄凡一起照相。这个要求甄凡还是满足了。于是少妇还有那个小姑娘一起照了一张照片，她们这才满意，送甄凡和唐邵阳到了门口。甚至在甄凡离开的时候，还听到小姑娘兴奋的笑声。

　　回到家中，饭菜基本上准备好了，于是唐邵阳让唐小贝将酱板鸭剁了，端上来，三个人就开吃。吃饭的时候，甄凡和老唐喝了点儿酒，就聊开了。唐邵阳跟着甄凡学习中医，又看了很多三叔留给甄凡的书，所以现在对中医的理解越发的深刻，对于道家和医学的结合医学的新途径，慢慢的有个更深刻的理解。

　　两个人谈了一会儿中医上的东西，甄凡稍微再点拨一下唐邵阳，让唐邵阳有种豁然开朗的感觉。聊了一会儿，于是又聊到了唐小贝的身上，甄凡说了对唐小贝的变化的感受。这没有什么不能说的，说了反而让人感到真诚。

　　唐小贝听得直笑，这都是夸奖的话，所以听的很高兴。至于为什么发生变化，还是因为在上学的时候，发生了一些事情，让她变得越加的成熟起来。至于为什么在这个小镇找个工作，也主要是因为方便照顾老唐。但是老唐一再的申明，自己不需要唐小贝的照顾，让她自己为自己的事业去奋斗。

　　甄凡听到这里，忽然有了个想法说道：“老唐身体应该没有任何的问题。你要尽孝，还得再等一些年再说了，再说你现在还很年轻，应该去为自己的事业奋斗奋斗。我倒是有个想法，如果你愿意的话，你可以回国去工作，我在沪海市成立了一个慈善机构，负责人是我的一个朋友，叫周筱安的，我一直叫她安姐。由我全部注资，每年投资是以亿美元为单位计数的，未来可能会投资多大几十亿甚至上百亿美元。如果能够健康发展的话。所以你如果愿意的话，可以去那里任职。”

　　唐小贝的眼睛一亮，但是想了想，看了看唐邵阳说道：“我能不能考虑一下。”想了一想，又笑道：“你不觉得用熟人来掌管自己的公司的话，并不是一件很妥善的事情。很容易出现财务问题，你不怕我捐款潜逃啊？我可是这方面的高手！”

　　“得了吧，你爸压在我这里呢！”甄凡就说着，拍了拍老唐的肩膀笑道，“老唐，你女儿要是捐款潜逃了，你就压在我这里，一辈子给我做牛做马了。”

　　甄凡的话让众人都大笑起来。唐小贝自然说的是笑话，甄凡所属的公司的财务制度是非常的完善的，和是很先进和科学的。所以唐小贝想以一人之力捐款潜逃，这几乎是一件不可能完成的事情。

　　一顿晚饭吃的都非常的开心。一直吃到了夜幕降临。甄凡打算回去，但是唐邵阳极力的挽留。甄凡想了想，就答应了，给家里打了电话，这才住了下来。两人坐在沙发上聊天，唐小贝给两人一人一杯热茶。唐邵阳有很多问题请教甄凡，其中也有他遇上的一些具体的医疗案例，甄凡然后就加以指点。

　　唐小贝忙完之后，就坐在一旁，安静的听着。很难得变得这么文静了。甄凡和老唐聊了好一会儿，老唐也一边沉心的琢磨着，感觉收获非常之大。正在这时，忽然门铃响了，唐小贝就过去开门，就看到门口站着三个人，还捧着一盒礼盒。

　　“小贝，你好！”那个男人对着唐小贝打招呼，然后对着老唐挥手，在唐小贝的示意下进了屋子，那个男人就对着甄凡张开双臂大笑道，“嘿，甄，你好，见到你太好了。我回来的时候，安吉拉告诉我你回来了，我都不敢相信！”

　　雷蒙德说着就冲了过来，和站起来迎上去的甄凡紧紧的拥抱，还互相拍了拍对方的肩膀。而安吉拉则将带来的蛋糕递给了唐小贝，唐小贝就将蛋糕放在茶几上，打开了，大伙儿就开吃。而薇拉也挤进来，和大伙儿说着甄凡在这里的一些事情，说道有趣的地方，大伙儿都高兴的笑起来，很显然，大伙儿都很享受这样的时光。

　　就这样聊天，唐邵阳还拿出了H·C·D来让大伙儿品尝。所以每个人都很尽兴，知道了晚上十一点多钟，雷蒙德一家人这才告辞回家。甄凡送他们到了门口，回来的时候，就看到唐小贝在收拾，自己就过去帮忙。

　　收拾完了，甄凡就回到了自己的卧室去睡觉。这里一直被唐邵阳保持着。还每天整理，所以很整洁，这间房间，唐邵阳从来不让人进来睡觉。只有甄凡才能睡，哪怕平常的时候，有人从中国老家过来探亲的客人，他都不让。宁愿让他们在酒店里睡觉。

　　甄凡走进房间，顿时一股熟悉的气息扑面而来，让自己感慨万千。


第1482章 最高点

　　莫尼普·塞提斯拿到驾照的速度超乎了甄凡的想象。在不到半个月的时间里，他已经拿到了驾照，这都不算是事，最关键的是他的车技居然非常的出色。而且他的英语也已经满足了日常的会话的需求，并且还有点儿流利了。这不得不说明异能的强大，让他的智商变得和普通人不一样。

　　所以当甄凡回到家中的时候，他已经毕恭毕敬的站在门口等候着甄凡的回来了。而且在甄凡走进来的时候，还对着甄凡鞠躬，用非常美式的行礼的方式。这肯定是詹妮丝·弗尔交给他的。看来两人在一起探讨历史还有学车的过程中相处的还不错。

　　“有什么话就直接和我说吧，别遮遮掩掩的，我不喜欢这样，莫尼普，我希望我们的关系是朋友，而不是主仆的关系，你明白吗？现在这个个世界是个自由的世界，相信这么多天你也了解到了这个世界的神奇之处，专制、独裁、建立在人上人的特权观念已经没有了，每个人之间都是平等的。”甄凡对着他无奈的摇着头说道。

　　“是的，主人，这是我自己的选择，我有这个选择的自由。虽然我接触到了这里的所谓的自由的思想，但是我发的誓言确实不能改变的。而且我也知道我身上是怎么回事。不是我一直以为的神的力量，而是一种陨石能量。只有您才能让我控制住这股力量，我要跟着您学习，所以我不会违背我的誓言的。”莫尼普·塞提斯对着甄凡毕恭毕敬的说着。

　　既然说服不了他，就只要由着他了。等新的别墅建成之后，甄凡就要考虑是不是在新的别墅给他一间房子，也省的他这样天天的奔波，不过随时有个人出现在自己的身边，供自己驱策倒也是挺不错的，起码让自己做一些事情多了个帮手了。

　　甄凡将莫尼普·塞提斯领到了自己的车库前，然后打开车库，对着他笑道：“现在看看吧，这一辆车是我们平时出去需要开的。这一两是我们出远门的时候开的，还有这一辆，如果我们要兜风的话，那么就是这一辆了。”甄凡给他介绍着这里面的汽车。

　　因为家里的女人多了起来，车库已经摆满了汽车。属于甄凡的就有好几辆了。跑车、SUV、豪华的轿车，还有小型的汽车。这些车让莫尼普·塞提斯兴奋的瞪大了眼睛。很显然这家伙也喜欢车，自从开始学车之后，他就迷恋上了这种坐在汽车上风驰电掣的感觉。这种感觉比以前自己骑在马上更加的爽快。

　　“是的，主人，我记下来了！”莫尼普·塞提斯对着甄凡点点头，然后看了看那辆跑车，又看看甄凡，“我可以试试这里面的车吗？这一辆，我感觉就像是一团橘色的火焰，感谢真主，我可以开着它吗？”

　　“当然，车钥匙在车库里，自己找，记住，开完之后放在远地方。”甄凡对着他说着，然后就转身离开。这家伙对汽车赶到新鲜，估计一时半会儿还不会太有时间跟着自己了，让他自己去鼓捣吧，反正这些车他都要熟悉的。

　　不多时，甄凡坐在大厅里的时候，就听到了跑车的轰鸣声，然后就是引擎发动起啦的那种力量的低声的咆哮声。看着一道橘色的火焰从车库里出来，然后一直开了出去。莫尼普要去飙车了，很显然这种力量型的东西，最容易让他这样的强大的人感到情绪上的契合。

　　甄凡用着片刻的时间来捋顺一下这段时间来的一些事情。感觉自己的摊子好像越来越大了，摊子的铺开，也让自己的财富一步一步的在扩大，特别是最近发得那笔横财，足够让他成为这个世界的首富。

　　而且他发现自己渐渐的和自己的初衷背离了很多。现在自己几乎已经涉足了很多的方面，拍电影、魔术还有酿酒，就是在自己的本行，做一名医生上面做的很不够。这不得不说是一个让自己都感到无奈的方面。

　　而且自己还不能静下心来专门做一名医生，毕竟自己还有那么多的事情没有完成。首先就是对那个神秘之门的探索。那神秘之门不只是出现在图伦这样一个地方，还出现在了非洲自己的那个领地，甚至可能还会出现在很多地方。而且一直让自己没有搞明白的就是，为什么全世界各地都好像有能量陨石的存在。而且这些能量陨石造成了一个又一个的世界未解之谜，引起了生物的变种，引起了各种奇异的时间和奇异的人和物。

　　当然这件事情的探索肯定与最终的那道门有关。如果自己穿过那道门，可能就会面临另外的一个世界。那么……那会是怎样的一个世界呢？甄凡越是对那道门之后的世界好奇，自己就越发的不敢轻易的去探测那道门，穿过那道门之后，如果回不来，那么自己在这个世界上的一切都将成为了虚幻，所有的一切都会不存在了。所以他在没有绝对把握控制住那道门的时候，他是不会轻易去尝试打开它的。

　　而且估计在这个世界上，能够打开那道门的人，可能也只有自己了。所以自己何时打开，什么时候能够打开，就完全取决于自己。

　　这件事情还比较遥远，甄凡暂时还不会去触碰，除非自己的道家修为到了成为自然的最高境界。现在还有一件事情，那就是摆在眼前的，莱德尔·杜马兹的事情。这个家伙很狡猾，他很会藏身，虽然交给了迈尔斯，但是迈尔斯能不能胜任这个任务，甄凡第一次感觉到没有了底气。这家伙越是不现身，那么甄凡就越是觉得他是个难以对付的家伙。

　　想了想，甄凡拿出手机打了一个电话。接通以后，就听到了一个很欢快的声音传过来：“嘿，师父，是我，迈尔斯。怎么想起给我打电话了？一定是觉得我在这座城市的最高的地方，打电话慰问我了。要知道，我一直呆在这里，虽然这里的风景很漂亮，但是你知道的，我孤身一人，实在是太悲惨了。”迈尔斯在电话里抱怨着。

　　“你在最高地方？”甄凡不由得一愣，对着电话重复了一句。

　　“是的，是的，我知道你给我交代了一个非常重要的任务，所以为了更好的搜寻到那个混蛋，我一直呆在最高点埃尔西峰的最顶端，说实在的，这里有点儿凉爽，但是……却很孤单，没有人喜欢一个人呆在这里的。”迈尔斯的语速很快，就像是机关枪一样。

　　“得了吧，迈尔斯，你知道瞒不过我的，你的身边躺着的是谁？泰莎·科波拉？赶紧穿衣服起床吧，你这样怎么感应到那个混蛋？”甄凡一听迈尔斯这样说，就马上大声叫喊起来，“赶紧的，穿好你的衣服，我说过了，你不是和泰莎分手了吗？嘿……泰莎，你还留恋这边混蛋什么？他勾引了别的女人……”

　　“师父——”迈尔斯顿时就哀嚎着，四处的张望，“你在合理安装了摄像头了吗？噢，上帝，你怎么都知道？你看到我们了？我们可什么都没有穿……嘿，泰莎，别仍，这是我的裤子，噢，好吧，就这样离开吧，好吧，有时间再给我打电话……我打给你也行……”然后电话里就听到了汽车的发动机的声音，和迈尔斯的哀嚎声。

　　“好吧，师父，你搞糟了这件事情，你知道的，泰莎最反感的就是提到我的那个女人……哪个女人？噢，我的天，就是那个……海伦·本森。我的天，你能不能不要这样，你破坏了我和泰莎之间的感情……”迈尔斯对着甄凡抱怨着。

　　“你和泰莎还有感情？”甄凡就大笑着，好像听到了一件很好笑的事情，“不，你和她只有在床上的肢体运动，除此之外，什么都没有。就是这样！”

　　“好吧，师父，你想要告诉我什么？”迈尔斯决定不再和甄凡说这方面的话题了，他主动将话题岔开，“说吧，是不是关于那个混蛋教授的事情，我一直没有感应到他的存在，最起码在我能够感应到的最大的范围之内。他不在这里了，他知道我们在找他，所以像个老鼠一样的躲起来，这就是他的风格。”

　　甄凡就点头说道：“我同意你的猜测，但是不管他躲到了哪里，他都将会是我们的心腹之患，所以我现在在考虑一件事情，是不是要亲自去追踪这个混蛋。”

　　“不，这样做很傻，师父，这是一件很傻的事情。我们不知道这混蛋去了哪里，或许全世界各地都有可能。而且我感觉到上次他放出了假消息说是去了尼斯湖，结果我们在尼斯湖什么都没有找到。世界上有很多出现了奇怪现象的地方，难道要一个个的去找？我觉得这是最笨也是最没有效率的事情。”迈尔斯马上就否定了甄凡的想法。

　　“那好吧，这是个狡猾的家伙，你盯仔细点，我觉得如果他能够获取到更大的能量的话，可能会回来的，他一定会回来的。这是可以肯定的事情。”甄凡说着，然后再次叮嘱了，“记住，迈尔斯，带女人可以，但是全完别让女人牵着你的鼻子走！”

　　“放心吧，师父，我也算是过来人了，知道怎么把握分寸。”迈尔斯得意洋洋的说着，“这么说你是允许我带女人在这里来……我喜欢你，师父！你是做好的！”


第1483章 反应慢

　　甄凡在比特的工作室看到了基本上完成的电影了。不过电影的名字已经改了，不再是那个有点儿三俗的名字“女特工三人组”，听听这是什么电影名字？所以比特对着甄凡竖起了手指头说道：“所以……我改了电影的名字，今后对外宣传的话，也就是这个名字了——《红粉特工》，我觉得这个名字可以做成一个系列电影。”

　　甄凡听到这个名字顿时就张大嘴巴，这个名字真的好吗？真的好吗？真的好吗？我的天，这个混蛋就想出了这么个名字来。甄凡深深的吸了一口气说道：“这个名字是不是……有点儿……让女人X感来做噱头啊？”

　　“本来她们都是女人啊！”比特摊开手，做出一副很理所当然的样子说道，“难道你要为这部女人为主的电影起个男人的电影名称？而且这个名字也挺X感的，我喜欢。你是不是想反对？我可是征得了克里斯汀、懿菲和费冰冰的同意了的。”比特很警惕的看着甄凡，然后将三个女人的名字说出来当成自己的底气。

　　“其实……我很想说，这个名字比狗屎强了一点点。”甄凡对着他不满的哼了哼，“但是我不会干涉你的，反正这是你的电影，我只不过负责出钱，并且还出力饰演个配角。这不管我的事情。毁的也是你的名声。”

　　“不，绝对不会，你放心好了，我保证这部电影的票房不会差很多，比你的那部电影！”那部电影是打破了很多好莱坞的电影票房的记录的。比特也不敢将话说死，毕竟好莱坞对于女人为主角的电影，并没有男人为主角的电影那么好卖。即便是有《古墓丽影》和《霹雳娇娃》，但是最后证明，这两部电影取得的票房只能算是中等。其中《霹雳娇娃》系列是越做越差，《古墓丽影》系列最后也是因为票房下滑厉害而被砍了续集。

　　“不会比我的差很多？”甄凡就大笑，“你自己也没有把握是不是？不过你不如在宣传电影的时候，加几个噱头，说是超过了最危险的男人的最危险的女人！”

　　比特一听，居然还点点头说道：“这个噱头不错。超越最危险的男人，原来女人也可以最危险。这个宣传词很不错，我让那些宣传部的人再好好的想想。以超越你最危险的动作为噱头宣传电影。肯定会让男人不服气而走入电影院，看看究竟如何超越你的，也会让那些女人觉得很疯狂而想要见识一下女人如何做出最为危险的动作的。”

　　甄凡一愣，然后就赶紧说道：“我不过是随便说说而已。别当真啊，除了问题我概不负责。”说着赶紧的不再和比特聊这个话题，而是专心的看着电影。电影已经初步剪辑完成了，不过这部电影还保持了两个半小时的时间。最终定下来的版本可能会是一百二十分钟以内，不会超过两个小时。

　　所以说，这里面还有很多镜头都要被剪掉。不过甄凡看起来，电影已经很不错了。如果按照这个版本上映的话，也不会感觉到枯燥无聊的。就像是《阿凡达》的时间，就是两小时四十分钟，真的很长，但是还是那么多人喜欢看。卖的也非常好，除了后来被甄凡的电影超越。詹姆斯·卡梅尔为此还喋喋不休的说了很久。

　　甄凡很喜欢这个两个半小时的版本。不过最终成型的两个小时版本的，甄凡还是爆了一些希望，从动作上来看，确实比甄凡的上一部电影更加的疯狂。而且镜头都是真实镜头，看起来更加的动人心魄。而且这个时候，善于宣传操作的比特，已经开始联系电视台，将那些真实的拍摄镜头的录影播放出来。特别是和狮子的搏斗。

　　声势已经开始慢慢的发酵起来了，而且还有人专门对比了录影里的景和人还有狮子，最后的出来的结论就是——这是个疯狂的女人。她居然敢和狮子搏斗。不过因为早有了克里斯汀在动物园和狮子搏斗的场景，所以人们反而觉得很正常了。

　　比特很狡猾，每隔一段时间就放出一个片段，不用雇人，马上就有人跳出来鉴别录影的真伪。尽管他们都觉得这是不可能的事情，但是偏偏鉴定的结果反而是真实的。所以很多人都在网络上或者打电话给电视台，说这是疯了，女人们都疯了。

　　电视台的收视率很快上去，然后给比特开了大价钱，将一些录影买去了。这就是说，电影还没有开始上映，比特就开始收钱了，而且电视台开除的价钱还不少，至少已经卖了两千万美元了。这让比特心花怒放。虽然洛杉矶本地电视台因为这个赚了远远不止两千万美元的广告费收入，但是比特对这个收入比例已经很满意了。

　　现在看起来，比特的这个《红粉特工》的势头非常不错。但是甄凡可不管这些，他只管拍电影。从比特的工作室出来，甄凡问送自己出门的比特说道：“她们看过了片子没有？”她们自然就是指三个大主演克里斯汀、懿菲和费冰冰了。

　　“除了冰冰小姐，克里斯汀和懿菲都看过了，很满意，现在该让冰冰小姐抽空来一下了，我打算今天给她打电话，然后希望在这两天能够见到她。”比特看了看甄凡，有些奇怪的表情，“你不知道她在干什么吗？”

　　甄凡一脸被比特打败了的表情，叹了口气说道：“为什么我要知道她在干吗？她有她的事情，我有我的事情。我和她的关系你是知道的，别瞎想。得照顾人家的声誉影响。她现在可是名气比较大的明星了。在好莱坞也是！”

　　这个还真是的。现在费冰冰的好莱坞的片约不断。而且还有好几个都是大制作，不过大多数这里面都有中国背景，而且饰演的都是女二号，女三号的角色。真正的女主角却还轮不到她，这也让费冰冰比较郁闷。

　　“好吧，你现在说了算，对了……这个电话你帮我打。”比特说完就直接转身进了工作室。留下甄凡在外面发愣，这家伙怎么啦？

　　想了想，甄凡还是摸出了电话，然后翻出了费冰冰的号码，刚刚拨通，这才想起来，这时候如果费冰冰在中国的话，只怕是在凌晨五六点吧？于是赶紧的将电话挂断。这时候还真不该打电话的，刚才想都没想，都没过脑子。

　　将手机收起来，刚走了没几步，手机就响了，拿出手机一看，居然是费冰冰打回来的电话，不由得一愣。看了看时间点，这时候大约应该是早了点儿，费冰冰应该还在睡觉。于是就接通了电话说道：“起床了？这个点上也太早了吧。你昨晚多久睡的啊？睡够了没有？”

　　那边就传来了费冰冰的轻快的笑声，她对着甄凡笑道：“怎么啦？忽然这么关心我？是不是心里对我有牵挂了？这可不好啊，要是懿菲知道了，非扒我的皮不可啊。不过……看在你这么一大早就打电话殷勤问候的份上，我就不告诉她了，说吧，啥事？”最后那个“啥事”还来个东北腔，让甄凡听的一阵腻味。

　　“没啥事，就是比特让我告诉你，你今天要是得空，就订机票来洛杉矶一趟吧，你得看看刚剪出来的片子。我看了挺好的，就差你了。等你看完，估计比特要开始剪辑要上映的版本了。”甄凡不和她扯这个，就将比特的意思转告给她。

　　“唉，我也想今天过来，但是……我这些天也在赶戏啊。接拍了一部电影，一直忙到现在，我都没睡觉。你以为我刚睡醒是不是？才不是呢，我在剧组，刚刚在卸妆，准备好好的在酒店里补一下觉。你刚才说什么……片子剪出来了？”明显刚才费冰冰是不在状态，她这才反应了过来，原来是片子剪出来了，她顿时就兴奋的叫了起来。

　　这反应也太慢了吧？甄凡就对着她说了一句：“你这是奔腾的处理器，装了个win10的系统，反应够慢的了。好吧，你先休息，用得着这么拼吗？过来的时候，打个电话过来就行了，我派人去接你。”

　　“那最好了。最好你亲自来接我！”费冰冰笑嘻嘻的说着。

　　“到时候再说！”甄凡挂断了电话，然后就朝着自己的汽车那边走去，刚好一看，旁边站着一个铁塔似的一个人，还愣了一下，才想起来自己已经有了专职的司机了。于是就摇头而笑，刚才还笑费冰冰反应慢呢，自己这也是收到了传染了？

　　回到家里，时间还早，家人都还没有回来，甄凡就在纳闷了，这些天克里斯汀和懿菲都不知道在忙些什么。怎么她们去看片子也不邀请自己去。想了想，也没有在意，等她们回家了再问问也不迟。

　　不过等她们回来之后，甄凡问克里斯汀和费冰冰，原来这两个女人整天都在参加一些派对，而且都是好莱坞里的那些明星们的派对，几乎是每天都有。现在凭借克里斯汀和懿菲在好莱坞的影响力，她们还是比较受欢迎的。


第1484章 介绍一个人

　　克里斯汀和懿菲之所以要参加好莱坞的那些明星们的派对主要是想为自己未来的电影公司聚集人气。同时让自己的知名度进一步的在好莱坞打开。虽然克里斯汀已经不需要了，但是懿菲的名气还处在上升期，所以她需要参加这些活动。

　　好吧，既然是要参加这些活动，那么就参加吧。甄凡完全支持老婆们的行动。毕竟懿菲对这个事情非常的上心。这一切都是为了家族的事业，甄凡要做的就是给予她最大的支持和帮助。毕竟好莱坞不是那么好混的。

　　“这样啊，我也听说了，在好莱坞会形成很多的圈子，一些明星们都有自己的小圈子，你们怎么可能会每个圈子都去凑合呢？她们就没有人反对吗？”甄凡就问她们两个，“要知道……你们得学会选边站。”

　　“这你可就想错了，我们从来不担心这个！”克里斯汀笑嘻嘻的说着，“我是你的未婚妻，而懿菲……现在好莱坞谁不知道她和你的关系？只不过大家伙都没有明说而已。所以你就是我们的金字招牌。想一想，你这样在好莱坞拥有很大的能量的人，再加上你现在的资产，想一想，她们只会对我们的参与感到万分荣幸的。实际上，也是这样！”

　　“对了，明天有个派对，你可以和我们一起去！”克里斯汀忽然对着甄凡笑道，“你觉得怎样？这样的话，可以为我们站台，而且还能够让我们得到更多的认可。主要是你还可以在派对上透露出我们要组建电影公司的消息，这样可以试探那些演员们还有那些电影公司的反应。你知道的，如果我们的电影公司得不到同行们的认可，这会是件很糟糕的事情。”

　　甄凡想了想，觉得克里斯汀说的有道理，于是就点头答应了。反正这一段时间自己也没有什么特别的事情要忙碌的。于是就点头答应下来。家里人陆续的回来了，而然后就是一大桌的人开始晚餐。这一大桌的人，小孩子和大人们都有说有笑，让甄凡很是觉得开心。只不过这里还是少了米娅，总觉得少了些什么。

　　但是这是没有办法的，甄凡想要打开纽约等这些州的大门，让中医药深入人心，就必须在纽约办一个非常有名气的诊所，进而用来推动中医被接受的程度。米娅恰恰就是这样一个能够做到这一切的女人。她有着最厉害的医术，估计在甄凡教授的这些人中，除了青羽子，她只怕就是最厉害的了。

　　吃过晚餐，和克莱儿还有玛利亚在院子里说话，听两个孩子现在的学习生活状况。家庭教师艾尔莎现在每隔两天就会带玛利亚出去，进行一些户外活动，而每次户外活动，克莱儿就是一定要参与的。现在已经是学校放假的时候了，想一想新的庄园马上就要建好了，所以甄凡也不急于给她找家庭教师，先让她好好的玩玩。

　　好在克莱儿还能自己每天在专门的健身室进行锻炼，自己根据以前学习的东西进行练习，倒也让甄凡和安妮放心。而安妮这个时候也是最舒心的时候，她喜欢看甄凡和两个孩子玩耍说话聊天，这样的话，就让自己感觉和甄凡更加的亲密，更加的像是一家人。

　　这个时候梅丽莎的电话打来了，她告诉甄凡，她和山普森商量好了前往法国波尔多去谈判的人选了，问甄凡要不要看看。甄凡就说没问题，相信你之类的话。让梅丽莎就哭笑不得，然后就挂了电话。明天这些谈判人员就要启程去波尔多地区了。为此山普森都兴奋的差点儿失眠。本来他很想去，但是却被梅丽莎说服了，改派了欧文·加布尔和约翰·哈里斯为首的了。甄凡听到约翰·哈里斯的名字还愣了一下，然后才反应过来，是蒂梅丘拉的一名本地的杰出的管理者。自己当初提拔了他的。

　　没想到这才几年，就成了H·C·D里面的杰出的人物，当时甄凡确实没有看错。他是个非常具有管理才能和生意头脑的人。在H·C·D这个葡萄酒帝国里面，他的地位已经仅次于现在的大佬山普森了。是非常有权势的人。

　　和两个孩子聊天一直聊到了晚上。甄凡拍了拍两个孩子的脑袋说：“该去睡觉了。”于是两个孩子就笑着离开，然后各自回到自己的房间。而这时候懿菲就对着甄凡招手。甄凡过去，抱起小鹏，这家伙就一把捏住甄凡的耳朵使劲的扭着。

　　现在小鹏已经可以到处跑了，就是显得特别的好动，让保姆琳达·卡西迪颇为头痛。不过好在他并不是捣蛋鬼，只是好动而已。而且自己也有一定的辨别能力了，知道哪些动不得，哪些事情不能做。倒也不是很让人操心。

　　大约九点半的时候，甄凡将小鹏抱到他自己的小房间，然后哄着他入睡之后，准备去懿菲的房间里。顺便和她讨论一下，如何和哪些好莱坞明星们相处，说实在的，虽然甄凡在好莱坞的名气大，权威高，但是却少有和那些明星们交流，给然造成了一种高高在上的样子。就像是那些电影大佬们的做派一样。

　　刚刚抱小鹏进房间，手机就响了。他看了一下，然后示意一同进来的懿菲，让懿菲先哄着孩子，自己就走到了房间外面接电话去了。电话是唐小贝打来的。等甄凡一接通，手机里就传来她有点儿发紧的声音。

　　“甄哥，您好！”唐小贝一开口就称呼甄凡为“甄哥”，这个称呼到是她从来都没有叫过的。甄凡听的一愣，然后就笑起来，这可见唐小贝正朝着自己慢慢的靠近。这种叫法就说明她以后见到自己，也不会那么拘谨了。

　　“你好，小贝，老唐睡下了？”甄凡猜也是因为老唐睡下了，她才敢打这个电话的，所以一开口说道出了原因了。很简单，如果老唐知道甄凡将这么大的事情交给唐小贝，是绝对不会允许的，因为他觉得这是对自己的特殊的照顾。让甄凡操心了。

　　“嗯，睡了。”那边的唐小贝轻声说道，“这个时候打给你，不会妨碍你吧？”

　　都已经妨碍了，但是甄凡还是笑道：“不会，说吧，说说你的想法。”说着甄凡还是走下楼去，因为怕打扰到了小鹏，一边走，一边轻声说着，“没关系，你说，我听着呢！”

　　似乎是犹豫了一下，但是唐小贝还是说道：“甄哥，您上次给我说的那个事儿，我已经考虑好了。这对我来说是个难得的机会，所以我想的是，我愿意。我愿意回到国内去工作。我已经告诉我爸爸了，但是没有说是你给我的工作。只说国内的公司高薪聘请我。爸爸也愿意，他说，能够回国工作是好事。”

　　“我也举得是建好事情。”甄凡点头说道，“既然你已经决定了，那么这件事情就这样定了。我先联系一下周筱安，然后让她给你电话，我估计她可能会现行到沪海市，你过去之后就直接找她就行了。”

　　唐小贝答应了，然后期期艾艾的给甄凡道了一声晚安之后，就挂断了电话。甄凡看了看时间，估计这个时候安姐可能还没有睡，于是就打了个电话，里面就传来了安姐熟悉的声音：“臭小子，终于记起姐来了，我以为你把我扔这里都不管了。不对啊，这个时候，你是有什么事情才打过来的吧！”

　　甄凡赶紧笑道：“安姐，您慧眼如炬啊，是有点儿小事，但是主要是对安姐的思念如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河之水泛滥一发不可收拾……”

　　“你就贫吧，说吧，什么事，我还有一大堆的事情要忙呢。虽然说是个慈善机构的，但是准备工作还真是一点儿都不少。忙得我头都大了！特别是账务上的事情我觉得还是要找个可靠的人。我思来想去，就是不知道找谁……”

　　“安姐……我们姐弟俩还真是心有灵犀一点通啊。您这样一想啊，我马上就给您找到了一个专门来处理财务的人，而且是南加州大学会计专业的高材生。可不得了的啊，你要不要，不要我就给扔到我的HCD总部去了啊。”甄凡立即就笑嘻嘻的说着。

　　“要啊，怎么不要。你还别逗我，明天领过来给我瞧瞧，要是我看中了，你哪儿也别想拉走，我要的人没得商量了！”安姐哼了哼，“嘿……你不会真是我想什么，你就能帮我做什么吧？哪有这么神奇的？”

　　“还被说，真是这样，要不咋则么凑巧？”甄凡嘿嘿的笑着说道，“先将人家的电话号码记一下……我给你报，你记下来……对，对，就是这个号码。重复一遍，对了。名字叫唐小贝，是我的蒂梅丘拉那个诊所的老唐的女儿，老唐还知道吧？”

　　“知道，怎么不知道。好吧，明天我给她打电话，先了解一下。然后让她过来！”安姐说着“挂电话了啊，忙死了，你个小混蛋，也不如以前好使唤了，都有老婆的人了。如今我这腰酸腿疼的，也每个人来捶捶，算了，挂了！”说挂就挂，甄凡还没反应过来，就只听到了“嘟嘟”的盲音了。


第1485章 解约

　　第二天甄凡真的就和克里斯汀还有懿菲一起去参加派对了。这个派对并不是什么盛装的排队，而是娱乐圈的一些人一起聚会，相互玩乐，所以一般都没有西装，甚至连礼物都没有，邀请卡都不发，谁想来就来，只要关系合适就行。

　　不过这一次是在妮可拉·佩兹的租住的别墅里举行的。妮可拉·佩兹自从饰演了《变形金刚》第四部之后，就一直处于半红的状态，也不是非常的红，就是那种有电影找她，但是却都不是名导和大制作的那种。所以她也是热衷于在圈子里面拉关系办派对的。不过相对于她的年龄和收入来说，她暂时只能在洛杉矶好莱坞租别墅来住，如果想要在比利佛山庄买一栋房子，可能还是不够资金。

　　昨天晚上就接到了克里斯汀的电话，说是甄凡要过来，这让妮可拉·佩兹欣喜万分。说实话，现在谁都知道甄凡在好莱坞的能量，已经有人泄露出来了，甄凡可能会是“拒绝领带”俱乐部的成员。这更加让妮可拉·佩兹对甄凡的上门感到兴奋。

　　这一次说实话，她能够邀请到来一起玩的人并不多，其中女人占了多数，还有几个当红的小生。其中一个就是《超凡蜘蛛侠》的扮演者，安德鲁·加菲尔。说起来他也是个悲催的人物。因为《超凡蜘蛛侠》系列，他极力促成新的《蜘蛛侠》系列拍摄，但是最终却给人做了嫁衣裳，两个公司合作成功，但是却将一力促成这件事情的安德鲁·加菲尔抛弃了，他已经出局了新《蜘蛛侠》的拍摄。主角另有其人了。这对他来说真是一次很大的打击。所以他也成为了这些派对里的活跃的分子。

　　说到底，参与这些派对的人很多都是失意的人。他们都想在派对上寻找机会，并且交流信息。甄凡甚至都怀疑，这些人之所以热情的邀请克里斯汀和懿菲参与他们的派对，可能就是因为想要从她们两个这里争取机会。现在谁都知道，甄凡的HCD集团，正在和狮门还有新线以及米拉迈尔斯三家电影公司接触，据说是要对这三家电影公司进行评估，并且会收购其中的一家，作为HCD集团进军好莱坞的奠基石。

　　而且在与此同时，还听说HCD集团正在打算收购一家美国中等规模的银行，然后准备进军银行业。这意味着，这些事情是真的话，甄凡的电影公司就会成为实力最为雄厚的电影公司。据说未来的电影公司的掌舵人就是克里斯汀和懿菲这两人当众产生，所以现在和她们拉好关系，这是投入最少，可能受益最大的事情。

　　甄凡多少能够猜到她们的一些想法。不过并不是所有人都是冲着他们来的。所以她们该玩的时候就玩，该喝的时候就喝。只不过妮可拉·佩兹可真是够热情的，引着甄凡到了她的别墅的草坪中间，然后就拍了拍手掌大声地说道：“听着，嘿，伙计们都听着，我现在给大家隆重的介绍我们的一个客人……”

　　“我们都认识他，妮可——”有个美女就举起酒杯大声的叫着，“他已经订婚了，所以我们是没有希望的。”她的话顿时就引来了一阵笑声。甄凡和配合的朝着她们挥了挥手。然后对着妮可拉笑，“伙计们……谁说订婚了的人就不能来参加派对了。”

　　“当然，当然可以。订了婚的人当然可以参加派对，姑娘们，还不行动起来？”妮可拉站在泳池边的台上，朝着甄凡招手。甄凡走了过去，没想到刚走到那边，妮可拉就脚下不稳，朝着泳池跌倒下去。

　　“当心点！”甄凡及时的伸出手，将妮可拉拉住了，但是妮可拉手随着甄凡的拉力使劲，但是快要站直的时候，又猛地往后仰，手上一使劲，顿时两人就一起跌落在了泳池里。“嘭”的一声水花四溅，引得四周围的女人都尖叫着大笑起来。

　　“真是个小狐狸精啊！”克里斯汀笑嘻嘻的看着这一幕，然后就走到一旁的桌子边上，端起来一杯酒，对着懿菲眨了眨眼睛笑，“看来……我们是不是做出了一个错误的决定？这里的女人根本就不将我们放在眼里，看看她们浪荡的笑声！真是该死的婊子们！”她话说的咬牙切齿，但是脸上却露出非常迷人的微笑，和懿菲碰杯。

　　“我的看法和你的不同，克里斯汀，有女人喜欢的男人才是有魅力的男人。所以……别指望什么不招女人喜欢，却又能具有很强的魅力，这是不可能的。如果不是甄的魅力，我想我们会相聚在一起吗？说不定你根本就看不上他！当然……我也是！”懿菲对这个自由一套说法，所以她一说，克里斯汀也就耸了耸肩膀，不说同意，但是也不反对。反而抱着双臂笑嘻嘻的看着纷纷像是下饺子一样的跳进泳池的那些美女们。

　　好吧，这次是美女如云，玉腿如林的资本家的腐败奢侈生活。甄凡在泳池里被女人们扒光了上身的T恤，然后也拔掉了他的短牛仔裤。最后就是一条三角裤在泳池里和这些女人们扑腾。看来甄凡这一时半会儿是不会上岸了。

　　克里斯汀懒得去看他了，眼不见为净，懿菲早就不知道跑到哪里去了，估计是躲着吃东西去了，现在她根本就不担心暴饮暴食可以让自己增肥。有甄凡在家，根本就不用担心肥胖的问题，怎么吃都不会胖，而且保持这么好的身材，真是让人羡慕嫉妒恨。克里斯汀看了看，也跟着懿菲跑到了别墅里面去了。还这是打算眼不见为净了。

　　“真不敢相信这里居然是这样的赤L的派对。我真不该趟这趟浑水的。”这时候别墅的门前又站了两个女人。其中一个对着另一个说道，“噢……我的天，那不是甄吗？我的天……他是怎么到那里的？他在一群女人中间？艾玛……这就是你口中的好男人？好吧，好吧，我觉得我要重新考虑一下我的第一夜的问题了。”

　　这两个人不是别人，就是正是艾玛和科洛。两个女人走进来之后，句被别墅旁不远处泳池里大享艳福的甄凡吓着了。科洛大叫着，然后就冲到泳池边，对着甄凡大吼大叫：“嘿，甄，你这该死的……啊——”“噗通”一声，她还没有惊叫完，就不知道被谁一把就退了下去，尖叫一声，跌落在泳池里，溅起很大的水花。然后就觉得腰肢上一紧，被甄凡一只手臂搂住了，甄凡也看到了科洛。

　　“嗨，科洛，没想到你也来了。好吧，我们该上去了。你还要留在这里面吗？”甄凡说着要松开手，却被科洛一把抓住，对着他愤愤不平的瞪着眼睛，“噗”的一声吹开了嘴边的水，对着甄凡哼了哼道：“你这个混蛋，这么久都不和我们联系，现在却和这些女人混在一起，你果然是个好S的大S狼。”

　　“老天作证，我绝对不是你想的大S狼，我今天来是参加派对的。”甄凡举起手对着科洛发誓，然后一抬头就看到了泳池边站着的艾玛，不由得暗叫了一声糟糕。是的，真是个糟糕的事情，关键是克里斯汀和懿菲都在这里，而且她们也知道自己和艾玛的关系。

　　“嘿，甄，想不到会在这样的场合下见到你，真是太好了！”艾玛只是笑嘻嘻的看着甄凡，丝毫看不出她有什么异样，然后歪着头对着甄凡说道，“你打算一直呆在泳池里还是上岸和我说话呢？”

　　“当然是上岸。”甄凡说着然后又看着科洛，学着艾玛的口吻说道，“你是打算一直呆在泳池里，还是上岸和我说话呢？”这怪模怪样的腔调，顿时就让艾玛笑喷了，也让四周的那些围着甄凡的女人们也笑喷了。

　　科洛狠狠的瞪了甄凡一眼，然后就爬上来，甄凡也爬上了，这才对着科洛说道：“去找妮可拉换件衣服吧，她的身材和你差不多……可能比你更加的高挑一点，不过应该勉强可以穿的，去吧，去试试！”然后就对着艾玛耸了下肩膀。

　　科洛狠狠的瞪了甄凡一眼，然后悻悻的就去找妮可拉换衣服去了。妮可拉刚才也从泳池里爬起来，听了甄凡的话，看到甄凡说话的时候，对着她看过来，就对着甄凡咧嘴一笑，对着科洛摆了摆头说道：“甄说得对，或许吧，你可能会穿得下，但是不一定很合身。”

　　一听这话，科洛就哼了一声，坐在了一旁的椅子上说道：“算了，我不去了。待会儿我可能会有事情，只坐一会儿就会回去的。你去忙你的吧，妮可拉！”

　　“好吧！”妮可拉就一转身，扭着腰肢就离开了。湿漉漉的衣服贴在她的身上，偏偏还是那种透明的，可以看得到肉的颜色，扭着腰肢，显得特别的性感。是的，妮可拉本身就具有模特一样的身材，还拥有很多女人都羡慕的带着一些古铜色的皮肤。这都是锻炼出来的，很让人羡慕。这也是科洛对着她的身材，没有信心的原因所在了。


第1486章 你要来帮忙

　　好吧，大家都是女人，身材好有什么了不起？就算是胸部大，有什么了不起，就算是能够扭着腰走路，那也没什么了不起。科洛就差对着妮可拉的背影竖起中指了。不过这一切都是有源头的，而这个源头还正一眨不眨的看着妮可拉的背影。

　　“眼睛都直了？为什么不去帮她换衣服去？看她在泳池里的表情，那可是巴不得你跟着她去的。你是有钱人，而且又是准备投资电影公司的人。我相信她一定会得到她所想要的东西。”科洛没好气的对着甄凡说着。

　　“好吧，我不是你说的这样的人，艾玛……好久不见了。我听说你最近一直在拍电影，很顺利吗？”甄凡问艾玛，他决定不和科洛这个小母狼一样的女孩子正面交锋，因为科洛永远那么的率真，让人不忍心伤害她。

　　“拍电影？是的，我客串了一个角色，出场时间不过是不到十分钟。”艾玛笑了笑，“我已经一年多没有接拍电影了。听说你准备买下一个电影公司？如果可以的话，我们就只拍你的电影了。反正我一年以前就和经纪公司解约了。科洛也是！”

　　“你们解约了？”甄凡一愣，他可是知道，在好莱坞，如果缺少了经纪公司，那么自己的事业可能就会陷入一摊烂泥之中。艾玛居然解约了，难怪以她现在的名气，居然也只能客串一个配角，而且出场时间不过十分钟。

　　“那么……除了那个十分钟的电影之外，你……一直处于停工状态？”甄凡不由得一愣。他现在知道了，自己和艾玛主演的那部电影获得极高的票房之外，就再也没有接拍过其它任何的作为主角的电影了。

　　“是的，这有什么不好的吗？我觉得这才是自由的，没有经纪人像讨债一样的催着你去工作、工作、工作，我现在觉得自己都变得很懒了。看看，觉得我养肥了吗？”艾玛笑着在甄凡面前转了一圈，并且张开双手。

　　“觉得我养肥了吗？真够恶心的，你们一见面就谈这个吗？”科洛笑嘻嘻的看着两个人，做了一个呕吐的鬼脸，然后就耸了下肩膀说道，“甄，我觉得我不能再等下去了，再等下去，我就会成为娱乐圈里的一个笑柄了。就是因为当初的一个诺言，所以我一直等了四年了，四年的时间，少女都成了老女人了，还是个老处女，就像是神秘的教堂里的那些脾气古怪的老修女一样。所以……如果你再不付诸行动，我就会和别人一起了。交出我的第一次。甄，我再给你一年的时间……”

　　“她在说什么？”甄凡装糊涂，对着艾玛笑道，“她一定是疯了。好吧，我们可以跳开这个话题，对了你今年多大了？二十了还是十八？”甄凡对着科洛挤眉弄眼的。

　　“我可以喝酒了，这就是我的实际年龄，不然的话，我才不会来这样无聊的地方。还有这些无聊的人。我还真不相信你是一个人来的……克里斯汀在哪里？或者是其他的某个女人？让她出来吧！”科洛果然是个小人精，马上就猜到了甄凡不可能一个人来赴这个妮可拉的什么派对。当然不只是科洛这样想，艾玛早就这样想了，只是她很聪明的没有出声。

　　“是的，还有克里斯汀和懿菲……噢，她们正看着我们呢，在大厅里。”甄凡说着就侧过身朝着正在大厅里吃着冰激凌，并且看着甄凡的克里斯汀还有懿菲挥了挥手，于是两人就放下冰激凌朝着甄凡这边走了过来。

　　“嘿，艾玛！”克里斯汀朝着艾玛伸出了自己的手。她和艾玛是好朋友，所以说话也就很随便了。说起来艾玛和甄凡的认识，也是因为克里斯汀。在克里斯汀的蒂梅丘拉的别墅里，艾玛就对甄凡产生了好奇。不过好奇害死猫，现在艾玛就是因为那一刻的好奇，搞成了现在这样的不黑不白的身份，显得有些尴尬。

　　“你好，克里斯汀，好久不见了！”艾玛笑了笑，很大方的和正牌娘娘握手，然后还笑着拥抱了一下。这才松开，而科洛就只是伸出手，懒洋洋的和克里斯汀还有懿菲握了握，和艾玛的热情大不一样，显得有点儿心不在焉。

　　“你知道的，这次是我带甄过来这里的。主要是为了我们搞好关系。在我们的计划之中，我们未来会成立一家电影公司，不管是收购也好，还是自己重新开始也好，反正我们会有一家电影公司。未来会投入大量的资金进入到这一行列。”克里斯汀开门见山的对着两个女人说道，“你们有兴趣加入进来吗？我想……甄肯定是张开双臂，热情的欢迎你的到来的。我想说的是，我们用签约艺人的方式来推广我们的电影。”

　　“这是一种新方式吗？”艾玛看了看克里斯汀，不由得问了一句。

　　好莱坞现在的发展模式和中国内地的娱乐发展模式有些不同。中国内地都是电影公司签约艺人，然后由电影公司安排对出这些艺人的作品。而好莱坞电影公司发展到今天，已经只是独立的电影制作单位了。而艺人们则是由专门的好莱坞经纪公司来签约，签约之后由经纪公司来安排经纪人管理这些艺人，并且给他们联系好莱坞电影公司，推荐艺人们去试镜，争取角色和薪金，然后从中抽成。

　　如果克里斯汀采用了中国国内的那种方式的话，那么最终可能就是电影公司旗下的艺人会越来越多。而公司则不得不针对他们推出电影。这样在好莱坞是行不通的，因为这将会把电影公司的拍摄自由给局限了。但是这对被签约人是非常有利的。

　　“不，这只是针对特殊的人才会特殊的对待。如果你们两个加入的话，我保证，每年都会给你们推出一部作品，而且是绝对好的作品，我们不会让自己人吃亏的，这就是我们的原则。你考虑一下，怎么样？”克里斯汀就看着艾玛眨了眨眼，笑了笑。

　　艾玛看到克里斯汀对着自己眨眼，就有些发愣，不明白克里斯汀这到底什么意思，不过那句话中的“自己人”确实听的清清楚楚的，不由得心里面有些嘀咕。没有立即回答克里斯汀的话，到时科洛听到了，就拍了一下手说道：“好，我同意，一言为定！”说着伸出手要和克里斯汀握一下。克里斯汀倒是和她握了握手，但是只是微微一笑。

　　克里斯汀更注意艾玛的意见。但是艾玛只是稍微的犹豫了一下就断然的拒绝了，摇了摇头：“对不起，克里斯汀，我不能答应你。虽然我现在已经和经纪公司解约了，而且我也不会再签约什么经纪公司，但我如果加入到你们的公司里，那么我和经纪公司的解约就没有任何的意义了，你们和那些经纪公司其实没有什么本质的区别。”

　　原来艾玛早就看出来了，这其实并没有什么区别，都是让自己失去自由。她才不会那么傻呢，好不容易等到合约到期，和经纪公司解约，获得了自己想要的自由，怎么又会自投罗网的进入到另一种形式的签约模式中去呢？

　　几个人正在说话的时候，忽然就传来了震天的音乐声，原来是换了衣服出来的妮可拉正穿着一件比较性感的比基尼出场了，她对着所有人大声地说道：“你们谁要和我来？你们谁要来？”她在泳池边的台阶边不停的跳着热舞，并且大声的叫喊着。立即就有很多女人响应，还有几个男星朝着那边冲了过去，然后发出了怪腔怪调的尖叫声。

　　随着妮可拉的出场，现在就真的是进入到了群魔乱舞的节奏了。有在泳池边疯狂跳舞的人，扭动着腰肢和臀部，还有的直接就将跳舞的女人扑进泳池里的。总之显得很乱的感觉。连经常参加派对的克里斯汀和懿菲都直摇头。很显然这次在妮可拉家里的派对真的有点儿出乎于她们的意料之外了。本来妮可拉将甄凡“不小心”带入到泳池里，就觉得有点儿过分了，但是现在这样不安套路出牌，明显就是要引起甄凡的注意。

　　“你受得了这个吗？”科洛忍不住对着甄凡耸了耸肩膀，“我可受不了，我不喜欢这样，好了，我要走了，艾玛……你要不要一起离开？”

　　“当然，我也要离开了。”艾玛对着甄凡点点头，又看着克里斯汀笑道，“改天我办一个小型的派对，就我们几个，如果你有兴趣的话，明天或者后天都成。你答应来，我就去准备，当然……我不打算邀请别人了。我不喜欢像这样的场景！”她是指妮可拉的这个派对上的一些很出位的场景。

　　“一言为定，我会去的，你会吗？”克里斯汀这句话是对着懿菲说的。

　　“你去我就去。”懿菲笑了笑，给出了意料之中的答案，然后所有的目光都聚焦在了甄凡的身上，很显然她们都等着甄凡的答案。

　　“好吧，一起去，但是……我觉得不如搞一个烧烤派对可能会更好一点，我带一些酒过来，然后边吃边聊，说实话，这么久没有在一起聚一聚了，真的让人比较想念的。”甄凡笑嘻嘻的说着，“要不我们还可以邀请一些人，譬如比特和强尼，还有罗伯斯等人！”

　　“好吧，这个随你。你能邀请到多少人我都不管，我只管准备烧烤就行了。”艾玛笑了笑，“不过……你要提前来帮忙，我一个人准备不了那么多东西。”说着瞟了一眼甄凡。


第1487章 去赴约

　　艾玛举行派对的目标当然就是甄凡了。她这是想要光明正大的邀请甄凡，并且还的让克里斯汀同意。不过对他们俩这点儿破事心知肚明的克里斯汀也不打算斤斤计较，毕竟一个是好朋友，一个是花心的未婚夫，所以她很大方的答应了。

　　只是这个计划却被打破了，因为兰斯要结婚了。他给甄凡打电话的时候，心情很是兴奋，就像是个孩子一样：“甄，我要结婚了，是的，是的，我喜欢她，而且她也真是个尤物，你一定要来见见，你说过了，要当我的伴娘的，还有……我已经打电话给海伦娜了，你知道的，我在这里，就是你们两个和我的关系最好，她会成为伴娘。对了……我们还有一个单身派对，带我去拉斯维加斯吧，我喜欢那里，那里很疯狂，我必须得好好的享受一下疯狂的拉斯维加斯，我打算带十万美元……你知道，你给我开的薪水很丰厚，这几年我攒了一笔钱，正好用于结婚用，一百万美元……真是不少了。”

　　“你真打算用十万美元去拉斯维加斯？你打算狂赌一回吗？或者在那里喝个乱醉如泥？还是想在结婚之前找几个女人？”甄凡很吃惊兰斯的决定，不过好像很多男人在婚前都会疯狂一把，只不过兰斯的决定更加的疯狂而已。

　　十万美元去拉斯维加斯绝对不是个大数目，但是也绝对不是个小数目。这个数目超过了绝大多数赌客拿得出手的赌资了。所以甄凡认为他这很疯狂。不过相对于三十万美元的年薪的兰斯，他算是高薪的人群了。美国的平均的薪水不过是四万年薪。甄凡也并不是要对兰斯特意的开出高薪，只不过他具有的特殊的才能。他是身具异能的人，能够感应和看到人的灵魂，这对于葡萄庄园的安保来说，等于是多了一道保险。也就是说，他只三十万美元的年薪，这是他所具有的能力所决定的。

　　甄凡想了一下说道：“如果是去拉斯维加斯的话，你还邀请了谁去参加你的单身派对？你在这里的朋友多吗？”如果多的话，甄凡就可能考虑不会一起去了。几个人没问题，但是十数个人的话，就显得有点儿多了。

　　“不多，还有我的一个朋友，也是做安保的，叫做大卫·布拉德利。很友善的一个小伙子，我保证你会喜欢他。当然还有一个叫做丹尼尔·施拉美。是前海豹突击队员。现在做我的副手，很厉害，尤其是他的格斗，我见过的最厉害的人，当然……除了你以外。”兰斯就在电话里嘿嘿的笑，“就我们四个人，没有其他人了，其他人的口风不太严，我怕闹出问题来。你知道的，这是最后一个单身男人的疯狂了。”

　　“啊哈，我就知道你一定会想做坏事，不过……我的口风挺紧的，除非你用什么来收买我！”甄凡也还大笑了两声，然后对着兰斯道，“上次我给你提的事情你考虑得怎样了？到现在你都没有给我答复！”

　　“什么事情？我要考虑什么？”兰斯对着甄凡问道，似乎很是疑惑的样子。

　　听着兰斯这家伙好像不似作伪，甄凡就不由得摸了摸后脑袋然后点点头说道：“是这样的，既然你还不知道，那么我就将我的设想告诉你。你知道我们的这个安保公司马上就要归莎拉·沃格的合并了吗？到时候你会归属莎拉的安保公司统管，而且……你知道的莎拉还管理着一个私人侦探公司，她需要人手。你有什么想法？你去了那里的话，完全可以一展身手，特别是利用你特殊的能力来帮助她。”

　　兰斯一愣，然后就有点儿心动了。说实在的，在这里薪水虽然很高，但是却只能整天的呆在蒂梅丘拉，他渴望更大的城市，他想要好好的享受生活。所以他一听就极为动心。于是就点了点头说道：“我得考虑一下，你知道的，现在我不是一个人了。”

　　“我知道，不要急于给我答案，你在这里我也很放心。”甄凡说着就兰斯约定了时间，后天上午的时候，准备出发，然后到拉斯维加斯过一晚，后天一大早就回来，赶在婚礼举办当天回到家里，他现在住在那个小寡妇的屋子里。

　　挂了兰斯的电话，甄凡不由得叹了一口气，然后准备给艾玛打电话了，看来这两天艾玛举办派对的时间得改一改了。电话一拨通，就传来了艾玛的声音，她对着甄凡笑道：“怎么？想我了吗？什么时候过来和我见一面？”

　　甄凡就摸了摸鼻子，说道：“是这样的，如果你不明天举办派对的话，我可能在其后的两天都不能参加了，因为我要做别人的伴郎，我的一个朋友结婚了，我在想……这件事是不是对我有点儿触动。”

　　“触动？”那边传来了艾玛的轻笑声，“说触动的应该是我吧，你能触动什么？有未婚妻，还有盛大的订婚宴，而且还不用担心找不到结婚的对象，那么我呢……我只想着我们每年都能够在一起呆一些天，哪怕这些天是零星拼凑起来的也行啊！”

　　“好吧，我明天会在你那里，如果你在家的话！”甄凡有点儿无奈，他觉得自己确实有点儿欠艾玛的，这么大个明星，心甘情愿的守着自己，而且为了自己还和经纪公司解约了。一定是这样的，艾玛虽然不说，但是他知道，艾玛解约完全就是因为自己。她不想在拍戏的时候，和别的男人有什么感情戏或者亲热戏。所以干脆做了一个了断。不管怎样，甄凡的电影公司一旦成立，他必须将艾玛和科洛签过来。

　　“我等你……”那边传来艾玛的声音，然后就是电话挂断的声音了。甄凡有些无奈的看了看手机。是的，自己的女人债欠的太多了，现在想要还，还真的费一番心思。看来到处拈花惹草还真的要不得。所以现在甄凡也对女人变得小心谨慎起来。

　　其实甄凡也曾经反思过了。以前对女人没有一点儿抵抗能力，一方面固然是女人对自己投怀送抱，占据主动。另一方面也是因为自己忽然用自己的特殊的道家能力，让那些女人们崇拜强者，进而产生感情，这何尝又不是自己通过能力来攫取感情而感到的一种自我满足感？是自己惹下的风流债，现在就是到了要还债的时候了。

　　甚至于科洛这样的女孩，从十几岁开始就对自己有着一种依恋。一直到现在过了几年了，都还没有男朋友，这不得不说也是自己的过错。所以他甚至考虑是不是答应科洛，实现她的愿望，攫取她的第一次，但是又感到如果真的得到她的第一次了，只怕自己的烦恼又要多了几分了，这也是甄凡一直迟迟不敢做出决定的原因。

　　第二天，甄凡没有参加克里斯汀和懿菲的派对计划，而是去了艾玛的家里。到了艾玛家的时候，别墅四周都没有人，静悄悄的，不过除了艾玛之外，还有科洛在这里，这个女孩好像是艾玛的跟屁虫一样，两个人的关系现在已经非常好了。

　　艾玛慵懒的穿着比基尼泳衣在泳池边晒太阳，甄凡就坐在旁边帮她擦防晒油，六月的天气比较炎热。艾玛戴着墨镜，很享受这样的感觉。背部在甄凡的手抚摸着，感觉到一阵阵的凉意直透心里，就像是喝了酸梅汤一样的舒爽。

　　科洛从屋子里也走了出来，她也穿着比基尼的泳衣，然后也趴在了艾玛的身边，对着甄凡说道：“我也要涂防晒油。你帮我涂吧？”说着竟然双手反在了背后，解开了上边的搭扣，整片光洁的背部就露出来了。

　　她后背的肌肤雪白，和艾玛的一样，都是雪白的，看来她们很少在外面暴晒太阳，今天之所以这样，估计也是因为甄凡要来的缘故。甄凡看了一眼艾玛，艾玛轻轻一笑，然后就不出声，戴着墨镜，也看不出她的表情。

　　“快点啊，男人一点！”科洛对着甄凡有些不耐烦的说着，其实这是她自己在为自己打气。因为昨天艾玛给甄凡打电话之后，艾玛就将甄凡要来的事情告诉了科洛，而科洛则马上就去见了艾玛，两个人商量了整整的一个晚上，并且就有了一个计划，一个秘密。

　　“我本来就是个男人！”甄凡耸了耸肩膀笑，然后拿过防晒油，走到这科洛的身边，然后拿起防晒油的瓶子，高高的举起来，倒竖一下，顿时一股凉凉的精油就滴在了科洛的后背，让她的浑身的肌肤一紧，整个人的心也像是被人抓了一下。

　　科洛的肌肤很细腻，这一点得益于她的年轻。她年轻的肌肤在甄凡的手掌中变得紧绷起来，但是在甄凡轻轻的抚摸下，顿时就有柔软下来。在那种微微的颤栗的擦油的过程中，科洛竟然忍不住呻吟了一声。

　　这就像是一次冲锋的号角一样，科洛在一阵阵的颤栗之后，猛然的一翻身，整个人就面朝着甄凡，胸前的那一抹带子也滑落下来了。她定定的看着甄凡，然后就像是下定了巨大的决心，鼓起了很大的勇气一样对着甄凡说道：“吻我！”


第1488章 心的决定

　　简直就像是做梦一样，这是一种甄凡从来没有过的体验。整个这一天他都纠缠在这两个美女之间，然后迷迷糊糊的，简直就像是神仙一样，到了第二天一清早，太阳照射进了房间，即便是拉上了窗帘，但是阳光还是穿过白纱的帘子，照在了床上，还有床上纠缠着的三具人体上面。是的，三具搅在一起的人体。

　　“大混蛋，一定要好好的对我，不准再对我恶语相向。”一截雪白的纤细的手臂举起来，然后从后背绕过来，按在了甄凡赤着的胸膛上，然后就一头金发扬起来，一张脸从甄凡的背后爬起来，然后小嘴就在甄凡的耳边吹着气，小声说这话。

　　“嗯，当然，当然。以后换成欺负我好不好？”甄凡翻了一个身，一只胳膊却还揽住怀中的美女，怀中美女也忍住笑，翻了个身，变成侧着身对着已经平躺的甄凡了。而另一边背后的小美女也变成了侧躺着趴在甄凡胸膛上的姿势。

　　左拥右抱就是这么一回事。甄凡再一次的品尝到了这样的滋味，昨天一天和晚上，三个人在按摩的时候，就火花四射了，然后来了个大被同眠。小科洛的第一次就这样在三个人的胡天胡地中没了，真的是完成了她最终的心愿。

　　所以在变成了女人之后的小科洛变得格外的粘人。忍着身体上的不适。实际上也没有什么不适。在甄凡的刻意的保护下，这个小姑娘并没有感觉到多痛，只是那种快乐的感觉一直充斥着她的神经，让她都快要疯掉了一样。

　　实际上却是疯了。不只是小科洛疯了，就连艾玛也疯了。她居然和小科洛合谋做了这件荒唐的事情。三个人就是那么不停的做那件事。做着各种羞人的动作，两个人的身体不停的在甄凡的摆弄中舒展变形。

　　实际上也是非常的快乐，一个小女孩是第一次品尝这样的滋味，而且还没有痛苦，只有无比的快乐，有点儿食髓知味，索取不停；一个是和甄凡久旷重逢，品咂出出新的滋味，依旧是不依不饶，冲锋陷阵。

　　“甜言蜜语，谁知道这话你对多少女人说过了。”科洛虽然撅着嘴巴，但是还是忍不住就将自己翻身趴在了甄凡的身上，然后面对面的看着甄凡，“原本我以为会是很难受的，但是现在我知道了，这是一件很快乐的事情。”

　　“嗯，确实是很快乐的事情。”甄凡拍了一下她赤着的滑滑的肩头，然后就看了看窗外，“都天大亮了，要知道我们昨天……有点儿荒唐，但是我很喜欢，我给你们做早餐去吧。艾玛……多睡一会儿。”说着就爬起来，然后穿好了睡衣就朝着楼下走去。那健美的身材，让两个女人都不由得想起了昨晚的疯狂的时候，甄凡身上的肌肉表现出来的那种力量感，真的会让人很痴迷的陷进去。

　　“真是个坏家伙！”科洛将头歪在艾玛的肩膀上，看着甄凡消失在门口，然后对着艾玛轻声的叹了一口气，“难怪你一直这么坚持的等着他，而不是另外找一个男人。看来他确实有让女人值得等的本事。”

　　“现在知道了？知道了就会像我一样的不会放手了，这不知道你的幸运呢还是你的不幸，因为他的女人实在是太多了。多得有时候让我想要愤怒，但是你却不能生气，因为……”艾玛深深的吸了一口气，“这颠覆了我之前的爱情观，我本来以为自己可以找到一个只爱我一个，而我也只爱他一个的人，但是现在看来……事情变得让人有些无奈，我确实只爱了他一个，但是他却不是只爱我一个了。”

　　“你后悔吗？”科洛一个翻身，然后就趴在了床上，双手托着自己的下巴，歪着头看着艾玛，“如果你想后悔的话，也没有问题啊，甄不会是那么小气的人吧？”

　　“后悔？你现在想要后悔吗？”艾玛没有回答她，反而反问了科洛一句。

　　科洛又翻了个身，仰天躺着，完美的身材一览无遗，但是她脸上露出笑容，对着艾玛说道：“不，我不会后悔，我还从来没有想过这个问题。或许有一天会把，但是绝对不是今天，也不会是最近的一些日子，我感觉……我现在的心里已经装不下其他人了。”

　　“他就是个混蛋……”艾玛话还没有说完，就听到甄凡在楼下大声的喊着她们吃早餐了。两个女人听了会心一笑，然后就慵懒的开始穿衣服，那薄如蝉翼的睡衣，轻轻的掩住了骄人的身材，然后用那丝带轻轻的束住纤细的腰肢，一走路那丝衣贴着身子，顿时就将曲线也勾勒出来了，若隐若现，以至于她们下来的时候，甄凡总是忍不住要瞟着，这又让两个女人觉得很是得意。还特意的做了几个颇有风姿的动作，热的甄凡赶紧的挪开眼睛，讪讪的笑着说道：“中国式的杂酱面，就地取材，虽然不是很正宗，但是味道很不错，品尝一下！”

　　在甄凡有些殷勤的伺候下，两个女人很满意，吃晚饭，又和两个女人缠绵悱恻了一阵，这才和两个女人告别。说实在的，科洛因为这一次，本来只是想完成一件许下了几年的诺言的任务，但是没想到却不只是身体上的占有，更是心里上的占有。这倒是让科洛开始患得患失了，说实在的，她现在心里都是甄凡，但是却又害怕像艾玛一样，一年到头都难得有几次的想见的机会。

　　也许是明白科洛在想着什么。艾玛将门口有些发愣的，看着甄凡离开的科洛拉进了大厅，然后就笑着拍了拍她的手说道：“有时候不去争，并不是因为自己不想去争，而是不争往往会去的比争更好的结果。如果你知道了甄的性格，就知道这句话是的真正含义了。别担心什么，就想着……你忙着自己的事业，就算真的交了一个只有你一个人的男朋友，但是每天因为工作关系东奔西跑的，一年到头也相伴不了几次，和这个有什么区别呢？”

　　科洛想了想，觉得艾玛说的有道理，然后就点点头，两个人回到大厅里，科洛就开始打听艾玛和甄凡交往的每一个细节。这些都是艾玛以前不愿意和科洛说起的。现在艾玛没有了这样的估计，就开始给科洛一一的说起来了。特别是说起了最初认识甄凡的时候，甄凡想要在克里斯汀的别墅里表现自己，耍弄厨艺的样子，两个人都不由得笑起来了。

　　这是她们之间的趣事，因为两人又有了共同的目标和共同的思念的人，所以关系也更加的亲密起来，真正的成了不折不扣的闺蜜了，而且还是那种可以共享一个男人的铁杆闺蜜，从此甄凡和她们中的哪一个在一起，另一个肯定也会到场。然后三个人都会一样的胡天胡地的翻云覆雨，让甄凡享尽了人间的艳福。

　　甄凡回到家里的时候，克里斯汀和懿菲也已经回来了，不过在靠近甄凡的时候，克里斯汀对着甄凡露出神秘的笑容，然后在甄凡的肩膀上嗅了一下，笑道：“好像有艾玛的香味，还有一种是谁的？会是科洛？她把你吃了？”

　　甄凡顿时就无语了，支支吾吾的然后就笑道：“你们今天参加的是谁的派对？说出来听听，我觉得我们搞好关系这样做是不够的，还要自己举办派对，邀请他们来参加。”

　　克里斯汀只是对着他眨了眨眼睛，然后飘然而过，抛下一句话：“我会有安排的，而且还会邀请艾玛和科洛，你觉得怎样？这一定是个非常好的主意。”说着就一转身，再也不理会甄凡，扯着懿菲，两人一边走一边嘀咕着什么去了。现在克里斯汀和懿菲的关系是最好的，毕竟她们俩有共同的东西。

　　费冰冰打来了电话，这时候已经是洛杉矶的凌晨两点了。甄凡看了看，然后就决定开车去接她。既然已经说好了，要亲自去接的，就不能食言。汽车开到的时候，费冰冰已经等在机场了，这时候天空中还下了一点雨。

　　甄凡撑了伞过去，接过费冰冰手中的行李箱，一边走一边说道：“今天怎么做这么晚的飞机？上午十点左右的飞机，到洛杉矶刚好下午，回到家里还可以休息一会儿，倒倒时差。用不着这么赶吧！”

　　“没办法，那边的电影还没有拍完。我这边看了样片之后，就会马上飞回去！”费冰冰对着甄凡抱歉的笑了笑，“这么晚了还将你打出来，她们没有意见吧？”她们很显然就是甄凡的那些女人们了。

　　“没有，她们都睡得很沉。别担心，我送你去酒店吧，就在我的住处旁边有很好的酒店，你住一晚上，明天可以迟一点去比特那边，下午去都不迟。”甄凡将行李放在了尾箱，然后上车后对着副驾驶的费冰冰说道。

　　“嗯，好吧，天这么晚了，就不要打搅你了，去酒店住一晚也行！”费冰冰点点头，然后就对着甄凡说道，“这么晚了……你确定还要回去？不如一起住酒店算了！”


第1489章 试礼服

　　雨越下越大，甄凡就将费冰冰送到了酒店。费冰冰再一次的站在门口轻轻的挽着甄凡的臂弯，然后就朝着酒店内走去。在前台开了房间，不是一间，是两间。这其实让甄凡还误会了一次，在机场的时候，费冰冰的一句“不如一起住酒店”的话，让甄凡大吃一惊，但是随后就被费冰冰翻着白眼鄙视了：“是我们俩人一间一间房！”

　　进了酒店之开好了房间，甄凡将费冰冰的行李拖进了酒店。和费冰冰聊天，主要就是说起这次剪出来的电影的效果。甄凡将自己的意见也说给了费冰冰听，还有几个自己认为可有可无的地方，提出来供费冰冰参考，是不是在看片子的时候，对比特提出来。

　　而费冰冰就一边听，一边整理自己的衣物，并且还当着甄凡的面走进了卧室旁边的那个毛玻璃的浴室里开始换衣服。整个人影模模糊糊的，但是还是可以看出那映照出来的人体的轮廓，甄凡瞟了一眼，就不敢再看了。他现在可不敢招惹女人。

　　说了一会儿，甄凡就停下来，自己倒了一杯水喝，还听到浴室里的费冰冰对着甄凡说道：“怎么不说话了？继续说吧，我听着呢，明天我好和比特去说一说。其实……听你说了，我心里也就更加的有底了。这到底会是一部怎样的电影，自己的表现如何我还是很期待的，毕竟这是我的第一步好莱坞的担纲主角的电影了。”

　　似乎费冰冰也并没有在意自己在浴室里换衣服，而甄凡在外面有什么不妥一样，一切都显得那么的自然。而且她还对着甄凡说了一句：“算了，我还是洗个澡吧，你等一会儿，等我洗完了澡，再商量商量吧，感觉坐了这么久的飞机，洗个热水澡挺不错的，待会儿也睡得踏实一些。你可以一边说，我一边听，这里听得很清楚。”确实听得很清楚，不只是可以看到朦胧的白色的人体，还可以听到手在身上揉搓发出的声音。

　　让甄凡也不好说什么。于是甄凡就说道：“我刚才要说的都说了一遍了，你自己再想想吧，我回去睡觉啊！”说完，也不等费冰冰出来，就朝着门口走了过去。然后匆匆的出门了，将门关上。

　　听到关门声，费冰冰将裹着浴巾就出来一看，果然甄凡已经离开了，不由得嘻嘻一笑，这家伙果然是个胆小鬼。自以为得意的又回到浴室，继续的泡澡，想起刚才甄凡的那个囧样，她脸上浮现出笑容，一边双手在自己的身上轻轻的抚摸，一边哼着小曲。

　　第二天，甄凡又送费冰冰去了比特的工作室，然后就赶去了蒂梅丘拉，今天他们将从蒂梅丘拉出发，前往拉斯维加斯。在蒂梅丘拉见到兰斯的时候，这家伙正穿着笔挺的西装，由两个人陪着，他们看到了甄凡就走过来。

　　两人都有些拘谨。对着甄凡伸出手，分别握了握手，就对着甄凡说道：“你好，老板，真的很荣幸能够和你一起……你知道，这对我们来说，意义重大。”

　　“大卫·布拉德利？你好，现在开始，别叫我老板，我们都是兰斯的朋友！”甄凡笑着和一个握了握手，又对着另外一个握手笑道，“你是丹尼尔·施拉美？我可以叫你丹尼尔吗？你看起来就像是像阿诺·施瓦辛格一样的硬汉。”

　　“当然可以，老板，我是前海豹突击队员。当过兵，喜欢锻炼身体，所以……就这样了！”丹尼尔对着甄凡耸了耸肩膀，“兰斯是个很好的朋友，我喜欢他，性格直爽，当然……我们也有很多共同的爱好。”

　　“是的，本来我是想给兰斯当伴郎的，但是他说你已经是了，所以我退了出来。”大卫也笑着说道，“不过……我们将会在拉斯维加斯度过一个难忘的晚上，难忘的单身派对，兰斯……好好的享受今天和晚上的时光。”

　　四个人互相击掌，然后就坐上了甄凡开来的一辆越野车，开始朝着拉斯维加斯出发了。不过刚刚开出了不多远，兰斯就接到了电话，是他的未婚妻打来的，让兰斯和伴郎去试衣服。其实兰斯的衣服早就试好了的。只有甄凡的礼服还没有试。这一次试衣服的还有海伦娜。她是伴娘，听语气好像很急一样。

　　“伙计们，我们的行程地耽搁一点时间了，临时的事情，甄的礼服，要去试一试，就在当地的一家婚纱店里。好吧，我们快一点，还可以在日落之前感到拉斯维加斯。我们还是可以度过一个非常愉快的晚上不是吗？”

　　大卫和丹尼尔都没有问题，甄凡也只能耸了耸肩膀，摊开手，表示这个自己服从决定。于是一行人又去了婚纱店，将车停在路边上，一下车就看到了穿着婚纱的新娘，高挑的身材，还有迷人的曲线，加上露出来的肩膀和锁骨下一条小沟，显得有点小性感。果然是个迷人的寡妇，连甄凡都觉得兰斯捡到宝了，单就漂亮来说。

　　“嘿，你好，甄，见到你真高兴！”这女人还真是自来熟，一见到甄凡就送上了一个拥抱，而且还是那种结结实实的拥抱，胸前的两团都挤得扁平了。让甄凡有些尴尬的笑了笑：“很高兴见到你，也很荣幸能够作为伴郎参加你和兰斯的婚礼！”

　　“啊哈，我之前还以为兰斯是骗我的，没想到他还真的能够邀请到你做伴郎，听说你们是好朋友？”新娘依旧没有放过甄凡的意思，而忽略了兰斯和身旁的两个朋友，只扯着甄凡说个不停，“真是太好了，他还真不是吹牛呢。”

　　“是的，我们是好朋友，我很荣幸接到你们的邀请！”甄凡点点头，然后松开了新娘，这实在是太尴尬了。好在新娘放过了甄凡，然后和兰斯的另外两个朋友见面，不过他们好像都认识，所以新娘直呼其名。

　　“嘿，丹尼尔，别抖你的胸部肉了，我还看不上眼，兰斯比你强多了！”新娘大声的笑着，“他的屁股比你性感多了。好了，你们两个站在一旁帮我们看着，并且负责拍照，我们要和甄凡还有伴娘……海伦娜……甄到了！”这时候新娘这才想起来，朝着婚纱店大声的喊了两句，然后就看到海伦娜从店子里走了出来。

　　海伦娜一走出来，甄凡就愣住了，他从来没有看到过这样的海伦娜，经过装扮之后，穿着伴娘的礼裙，看起来美极了，这简直就将新娘的风头都快要盖过去了。甄凡忍不住就吧嗒了一下嘴巴，然后就张开双臂，朝着海伦娜走过去。

　　“太漂亮了，不行，不行，我得先拥抱一下！”

　　海伦娜一个侧身，轻轻巧巧的躲了过去，就对着甄凡轻声一笑：“别在我面前来这一套，在你的那些女人们面前去做这个动作吧。又不是我们两个结婚。你激动一些什么？”她的话顿时就引来了一阵大笑声。

　　“哦，老天，海伦娜，你也太漂亮了一点吧，我都有些嫉妒了，你会抢了我的风头的。实在是太漂亮了，上帝真是太偏心了！”新娘冲过来，和海伦娜抱了抱，然后就十分羡慕的说着，“真不知道谁会娶到你，那混蛋肯定是非常有福气的人。”说这居然还瞟了一眼甄凡，这实在是让甄凡有些无语了。

　　海伦娜就笑道：“谁都没那福气！”说着还瞪了甄凡一眼。这让甄凡又感到莫名其妙，为什么一个对着我瞟，一个瞪着我？这是什么节奏？好在在这里寒暄了一会儿之后，甄凡就去里间试衣服了，伴郎的礼服其实也挺好看的。

　　甄凡在工作人员的陪伴下试衣，那个女工作人员对着甄凡比比划划的，眼睛里都放光。因为甄凡换上了礼服之后，然后稍微的修饰了一下，感觉整个人有着一种无与伦比的魅力。然后走出来，一看。所有人的目光都聚焦在了他的身上，眼神都乖乖的。

　　过了一会儿，新娘伸出手轻轻的捂住了自己的小嘴，对着甄凡风情万种的瞥了一眼，然后就娇笑道：“好吧，我现在终于明白了，我就只能嫁给兰斯，而海伦娜终究是要嫁给这样的男人的，你们还真是很般配，真是太好了，将新娘的风头盖下去还不行，还得将新郎的风头也盖下去，亲爱的，我们是不是找错了伴郎和伴娘了？”

　　兰斯也苦笑着说道：“谁说不是呢？现在还不能退货了……”

　　“其实我也可以的，我可以做伴郎！”一旁的丹尼尔举起手大声的叫了一声，却被后面的大卫一巴掌拍在了后脑袋上面，顿时就反应过来，不出声了。惹得众人又是一阵大笑。他也跟着摸了摸后脑袋，嘿嘿的笑起来。看起来确实是个比较憨直的人。

　　于是新娘提议，让大卫给自己和甄凡还有海伦娜拍照。几个人拍来拍去，总是新娘和甄凡拍得最多，但是还有甄凡和伴娘的照片，照片里满是甄凡开心的笑容，还有海伦娜鼓起嘴巴的照片，让人看得有些忍俊不禁。一直拍了一两百张照片，这才满足了新娘的想要展示的欲望，于是兰斯吹了一声口哨，就准备招呼甄凡等人开溜。


第1490章 贴玻璃上了

　　听到兰斯吹口哨，新娘就忍不住对着他看。但是兰斯摸了摸脑袋，新娘就忍不住挥了挥手，对着他说道：“好吧，好吧，我知道今天这一晚对你多重要。我知道阻挡不了你，好吧，你可以走了，我不怕你找女人，因为甄跟着你呢。”

　　话一说完，旁边的海伦娜就认不出“噗”的一声笑喷了，顿时让新娘诧异的看着她。海伦娜赶紧摇头说：“没什么，我只不过看到了一个可笑的事情而已，就是这样。别这样看着我……甄，赶紧走吧，这里没有人能挡住你！”

　　甄凡郁闷，很显然海伦娜这是在笑新娘的那一句话，有甄凡看着他？这对海伦娜来说真是一件非常可乐的事情，谁知道甄凡有多少女人，那么就知道甄凡招惹女人的能力有多大了。所以让兰斯跟着甄凡混，那结果就可想而知啊！起码海伦娜当时心里就是这样想的。

　　“伙计们，我们走了！”兰斯得到了允许，大喜，又吹了一声口哨，然后由丹尼尔开车，汽车就飞驰在了公路上，一路上呼啸而去，让新娘还是忍不住朝那边看了看，然后转过头问海伦娜：“甄凡一定会看好兰斯的，对不对啊？”看来新娘还是不怎么放心兰斯。

　　“你觉得呢？”海伦娜反而笑着问她，“甄凡有多少女人不知道？就算是看新闻也知道和他有绯闻的女人可不止一个两个。你确定有甄凡看着兰斯，兰斯就不会在今晚放纵了？男人……其实还是要看自己自觉。”

　　新娘一听，顿时就目瞪口呆了，到这时候，她才想起甄凡平常的一些新闻来，然后就转头进了婚纱店，在婚纱店里胡乱的翻着自己的换下来的衣物。海伦娜也跟着进去，对着她说道：“你不为了你的新郎担心，在这里翻找什么？”

　　“手机，我要找手机，我要让那个混蛋回来……老天，我真是昏了头了，怎么能够让甄跟着去呢？好吧……手机找到了，现在就打给他……”新娘拿出手机，然后就要翻找兰斯的电话号码，然后就按了一下。

　　“我劝你还是别打，因为这会让你们两个埋下不愉快的根源……”海伦娜想要劝阻，但是已经来不及了，新娘已经摁下了电话号码了。只好耸了耸肩膀，表示自己已经是尽力了，确实……这个时候让兰斯回来，会让他在自己最重要的朋友面前丢脸的。

　　只是……很快新娘就悻悻的放下了电话，然后看着海伦娜：“他关机了。他居然关机了，这是什么意思？噢，我的天，我觉得自己干了一件蠢事。我真是愚蠢之极，我怎么会想着放他去过什么单身的最后的派对？天知道他们会去哪里荒唐。”

　　“算了吧，在这样的时候，你只能祈祷上帝能够看顾到你的男人，别太荒唐了就是！”海伦娜摇了摇头，然后就走到婚纱店里，将伴娘的衣服换下来，她还要去洛杉矶呢，现在她所管理的诊所今天已经取消了预约，但是那些剩下的打算在诊所里继续治疗的人，需要她继续为他们治疗和护理。

　　汽车在公路上飞驰，丹尼尔开车很疯狂，或许是想在自己的老板面前显示出自己的高超的技术，他不断的在超车。然后就惹得兰斯还有大卫不断的惊呼，然后将脑袋伸出车窗外，对着那些被超越的车辆比划着中指。

　　这是赤裸裸的挑衅行为，当然会惹来一阵的怒骂声，但是甄凡的车性能非常不错，超车是件很容易的事情，但是却很难被追赶上来。加上丹尼尔的车技确实是非常不错，在车流中穿行，如鱼得水一样的稳当。确实不愧为前海豹突击队员的噱头了。

　　就这样一路上飞驰，很快就超越了一辆红色的法拉利跑车。还没等大卫朝着那辆车竖中指的时候，好像那辆法拉利的汽车的司机不甘心就这样被超，在后面“嗖”的一声就窜到了甄凡的汽车的前面去了。

　　在经过汽车的时候，就看到了一头长发飘起来，而且还有脖子上飘起来的围巾。还有一副大墨镜，但是甄凡他们都看清楚了，这是一个女人。一个女人单独的开着一辆法拉利跑车，居然反超过了他们，这顿时让前海豹突击队员的脸上挂不住了。他很清楚甄凡的这辆越野车，还远远没有被压榨出它本身的能量。于是看了一眼甄凡，又看了兰斯一眼，喝了一声：“坐稳了，伙计们。我不能让女人超越在我的前面。”说着脚下油门一踩，车速就提了起来，轰鸣着朝着那辆法拉利追赶了过去。

　　汽车带着巨大的“呼啸”的风声，再次的超越了那辆红色的法拉利，兰斯和大卫不失时机的对着那个女人竖起了中指。然后就哈哈大笑着，疯狂的挥动着手臂。这下子就更加的激怒了那个女人，再次的猛踩油门，跑车所特有的低沉而有力的引擎声呼啸而过，甚至还在风中带着很长的尾音，将大卫头上的帽子都刮得飞起来，然后落在了公路上。

　　“噢，该死的，我的帽子！”大卫捂住自己的脑袋，将脑袋从窗户外缩回来，大叫着，“我的帽子被那该死的女人给刮走了。”

　　“不就是一顶帽子吗？”兰斯鄙视的对着他说着。

　　“不就是一定帽子？这是我的幸运帽，每次我戴着它的时候，总是会赢钱，噢，我的天，我的两万美元不知道能不能撑到天亮的时候。我讨厌女人……”大卫忍不住就哼了哼，“是的，我讨厌这样张扬的女人……”

　　“别担心，伙计，我帮你追上她，然后你随便你对她做什么，我们都当做没有看到！”丹尼尔嘿嘿的笑着，然后又开始加速，他很会开车，知道怎么压榨汽车的每一份动力，所以汽车提速非常快，很快他就和那辆法拉利拉近了距离。

　　两人就这样你超我，我超你，居然在不知不觉中很快就到达了拉斯维加斯。两辆汽车在进城之后，就各自分开，分道扬镳了。兰斯的汽车直接就往赌城的最大的酒店百乐宫而去。这里本来是兰斯预定的酒店，但是他定的是标准间，却被甄凡改签为了最豪华的套房。有五间房间，还有巨大的客厅和小型的泳池。

　　一切都显得那么的豪华，还有个专门的管家，这是甄凡已经享受过了好几次的服务了，因为这是以甄凡的名字来预定的，所以等甄凡一道来的时候，马上就有个酒店经理过来，然后很殷勤的引领甄凡进到酒店里，借着就是一位穿着笔挺西装的年轻人走过来，对着甄凡说道：“甄先生，您好，我是您这次旅行的管家。如果您有什么事情，我会随时效劳，二十四小时为您服务。”说着又对甄凡做了自我介绍。

　　“啊……私人管家？”兰斯愣了一下，然后就张大嘴巴，看了看自己身后站着的大卫和丹尼尔。很显然，这两个家伙也没有享受到这样的服务，都有些吃惊，然后就是狂喜。这可真是顶级服务啊。

　　甄凡点点头，然后让他领自己四人去酒店的套房。管家很是礼貌的将行李接过来，然后就领着上了电梯，最后在快要到顶层的时候，出了电梯直接就走到了房间的门口，打开了房间的门，四人进去后，兰斯三人顿时就惊呆了。

　　确实很豪华。就连那个管家都有点儿骄傲似得，但是他在甄凡的面前却保持着足够的谦卑，毕竟甄凡可是他们的贵客，不想跟着他的三个土包子。甄凡拿出几张钞票递了过去说道：“将行李放下吧，我知道怎么招呼他们，有事情再叫你！”

　　“非常感谢！”管家躬身对着甄凡说了声谢谢。然后礼貌的退了出去。将门顺手就关上了，现在屋子里就只剩下他们四个人。兰斯顿时就大呼一声，衣服也不脱，就朝着正对着的那个游泳池扑了过去，然后一头就扎进了泳池里。

　　“哇哦——这……这这是太豪华了！”大卫也东张西望的，东摸摸西摸摸，真的好像是土包子一样的，对什么都感到好奇。确实这里面的布置超豪华，推开大厅旁边的门，居然还有一个小型的放映厅。

　　“我感觉……这太奢华了。”丹尼尔吧嗒了一下嘴巴，他在一张单人沙发上坐下来，刚刚坐下来，忽然就像是弹簧一样的蹦了起来，然后警惕的看着那张沙发，随后自己都笑了。原来这是一张可以按摩的沙发，刚才丹尼尔坐下来的时候，不小心碰到了触碰的按钮，沙发启动，顿时吓了他一大跳。

　　“哈哈，丹尼尔，感觉你就像是个乡巴佬！”大卫对着他哈哈大笑，但是很快就被丹尼尔一眼就瞪了回来，“别逗了，大卫，你不也是？我想……我还是去游泳吧！”说着就朝着泳池那边跑去，一边跑一边脱衣服。然后纵身一跃。

　　兰斯看到丹尼尔朝着泳池这边冲过来，就大声的叫着，然后“哗啦啦”的朝着另一边游了过去，他要为这个疯狂的家伙让位置了。不然的话，这冲击力足够自己受用的了，同时也朝着他不断的招手，大喊大叫！


第1491章 神秘女人

　　并没有水花四溅的声音，兰斯在泳池里听到动静，朝这边一看，就看到了空中好像是贴着一个人一样。像只四条腿都弯着的青蛙。原来丹尼尔冲过去的时候，刚好玻璃门已经关上了，但是玻璃门的通透性非常好，所以丹尼尔冲出去的时候，整个人就撞在了玻璃门上面，幸好玻璃门没有被撞破，反而将他贴在了上面。

　　“我的天，我不知道是该同情你，还是该亲你！”大卫嘿嘿的笑着，看着从玻璃门上慢慢滑下来的丹尼尔，“你让我想要笑喷了，但是又想为朋友感到难过！”

　　这一群家伙在泳池里玩得很愉快。晚餐的时候是在百乐宫的最豪华的私人餐厅，这里没有任何人来打扰你，只有贴身的管家还有服务员上来的精美的银质的餐盘，而餐盘里是装着造型精美的食物，这让除了甄凡之外，三个人都有点儿拘谨起来了。

　　“说实话，我喜欢这里，但是……却总是让我有点儿不自在。”丹尼尔偏着头对着兰斯说道，“或许是因为这里的人都实在是……我从来没有见到过这样贴身服务的，就像是国王一样，真是有点不习惯。”说着他还回头看了一眼站在自己旁边的随时给自己倒酒的穿着英国宫廷女装的漂亮女人。

　　“学会习惯吧，再说我们是来享受的，别管那么多，甄凡为我们花了钱，我们就该拼命的享受而不是这样很不自在。”兰斯说着，然后举了一下手说道，“我需要一份法国蜗牛还有意大利面还有……好吧，等我记起来了，再说！”这家伙还真是不搭界，法国蜗牛和意大利面一起吃，甄凡想笑，但是忍住了。谁说一定要遵守什么餐桌礼仪，这里自己花钱就是享受他们的服务，还有自己的食欲的，不然吃的都不开心了。

　　立即管家就出门了，不过是十几分钟的时间，法国蜗牛、意大利面就送了上来，还是那种银质的盘子，上面还罩着银质的大圆盖子。后面的女人就为他将盖子揭开了，兰斯对着丹尼尔和大卫耸了耸肩膀，然后就开始享用。

　　说实在的，他也吃不出什么滋味，法国蜗牛对于兰斯来说，滋味并不是很好。但是吃的就是那么个气氛，还有装逼的那种心态。

　　吃完晚餐之后，就开始了四人的大餐。四个人很快就到了百乐宫自营的赌场里面去了。甄凡兑换了十万美元，也算是小玩一会儿。而兰斯也带了十万美元，现在吃住都是甄凡开支了，他也想要豪赌一把，于是将十万美元也全部兑换了筹码。而大卫和丹尼尔每个人个兑换了两万美元的筹码。这个数字对他们来说也不算多。

　　所以甄凡和兰斯就到了贵宾室。任何带了十万美元的人都可以去贵宾室。这里的人都是十万美元起价的大豪客。兰斯和甄凡都玩二十一点。这种扑克牌游戏很有趣。甄凡十万美元的筹码码上去，不过一个多小时，他的十万美元就变成了七十万美元。

　　兰斯的运气比较糟糕，十万美元已经只剩下三万美元了。当一把结束之后，他数了数面前的筹码，两万七千美元，于是就对着甄凡打了个招呼，离开了贵宾室，自己去外面找乐子去了，两万多美元可以让他在外面还可以玩个痛快。

　　“今天赢得够多的了！”甄凡身后站着一名美女，她朝着甄凡凑了过来，然后将一只手臂搭在甄凡的肩膀上，然后将自己的上身凑过来，胸部的鸿沟就也压在甄凡的头部，“你的运气可真好，就像是个英雄，赌场上的！”

　　“英雄？”甄凡听了就大笑道，“我喜欢这个称呼，这是你的，美妞，我喜欢听人这么说我。”说着就从桌面上堆了很多的筹码中拿了一叠，扭过头，抓住美女的手，然后将筹码放在了美女的手里，沉甸甸的，众人一看，起码都有二十万美元的筹码，不由得非常的羡慕这个女人，就这么一句话，就得了二十万美元，这钱是不是来得太快了。

　　“你真是好好人！”女郎干脆就一个转身，然后身子一仰，就坐在了甄凡的大腿上，双手勾住甄凡的脖子，然后看了看他的桌面，“你的牌真不错。”

　　“当然，我从来都没有觉得自己会输！”说着他翻开了牌，又是通杀。这让众人都不由得发出了各种各样的声音，叹息声、赞叹声、还有悻悻的声音，最后看到甄凡将一堆筹码又双手一圈，堆在自己面前的时候，一个家伙终于忍不住了。

　　“我要看看你是不是出老千了！”那家伙豁然站起来，对着甄凡怒目而视。他的眼神很吓人，而且手还伸进了兜里。这里是不允许带枪的，进来的时候都搜了身，连小刀子都不能带，所以没有人认为他会拿出什么武器来。

　　甄凡还没有说话，但是有人帮他说了，是一旁站着的经理，他冷冷的看了一眼那个家伙说道：“先生，如果你这样说，我只能请你出去了。我们这里是不可能出现老千这种事情的。而你面对的是一名享受盛誉的先生，所以请对他道歉。”

　　“不，死也不，对不起，先生们，我要走了！”那人说着就朝着外面走去，然后推开门头也不回的离开了。看着这人离开，经理也没有让人去阻拦，只是对着甄凡说道，“对不起，甄先生，这是我们的错儿，请您原谅。”

　　“你没有错，我确实赢了很多钱，也包括刚才那位先生的，他输光了，所以难免有气，我能够理解。好吧，我们继续……说实在的，趁着好手气，我想要多赢一些，可以吗？”甄凡对着那名经理说道，“我想……我的手风确实很顺。”

　　“这是您的权力，甄先生！”经理点点头然后退开了，于是赌局继续。

　　赌局刚开始没一分钟，甄凡怀里坐着的这位金发美女也从甄凡的身上爬起来，拧着筹码对着甄凡媚笑，然后亲了一口说道：“亲爱的，我得去一趟洗手间。很快我就会回来的。”说着，然后站起身，一只手摸了一下甄凡的脸，然后就朝着门口走去了，很快，她就像是一条鱼一样的消失在了门口了。

　　很显然，每个人都知道这个女人是不会回来的了。所以都抱着同情的目光看了看甄凡。不过也有人幸灾乐祸，赢了这么多钱，让女人骗取也是一件让人痛苦的事情。但是甄凡毫不在意，这样的女人多得的，在这里生存下来，并且混进贵宾室的都不能让人小看。

　　兰斯在外面很快就找到了丹尼尔和大卫两个人。他们一个在玩大转盘，一个在玩老虎机。他们的运气都比较好，而其中丹尼尔玩大转盘，赢了一万多美元了。兴奋的在那里大叫大喊，而大卫玩的老虎机，也赢了好几千美元。

　　“我快输光了，伙计……贵宾室可不是那么好呆的。”兰斯对着他们耸了耸肩膀，然后就凑到了丹尼尔这边，玩大转盘，“我得翻一些本回来，伙计们，我总不能就这样空着手回去，我们享受了美酒，享受了赌场的刺激，这一切看起来都那么的美妙。”

　　“嘿，我们还有一样没有享受到，那就是美女！”丹尼尔对着身边的兰斯说道，“我压这个……第一打！你要跟着我吗？我今天的运气很不错。”

　　“当然……嘿，等等，伙计，看看那个女人，刚刚从那边出啦的，我怎么在贵宾室就没有注意到？是在路上遇到的那个法拉利美女……伙计，她冲着你竖过中指的。”兰斯忽然就对着一旁的丹尼尔说道。

　　不过刚才他因为输钱，注意力根本就没有在旁边，输了之后，这个女人才走到甄凡的面前来的，所以他没有见到过这个女人还真是不奇怪呢。不过这个女人好像是形色匆匆的样子，手里拿着的筹码也没有兑换，就朝着外面走了出去。

　　“想要去泡她吗？”兰斯问丹尼尔。

　　“不，这个女人肯定在做什么事情，我知道像这样的女人，她们都不会是善茬。所以……听我的兰斯，别招惹她们。她们是比较危险的蘑菇，看起来很漂亮，但是却是有剧毒的，就像是死亡天使一样，只要你吃了它，就会从你的肾开始阻断你的新陈代谢，两天就可以送你去见上帝，所以最好别碰她们。”丹尼尔对着兰斯说着，“我知道哪种菌类是可以吃的，我在海豹突击队经常辨认这种东西，女人也是一样。”

　　“说的好像你很懂女人一样！”兰斯毫不为意的耸了耸肩膀，然后就开始专心的赌钱，说实在的，如果真想丹尼尔所说的那样，他才不会去招惹这样的女人呢，何况自己明天就要结婚了，谁还在乎在这个时候弄出事情来。

　　死亡天使是一种剧毒的菌类，这个女人看起来确实是非常的漂亮，只不过她看起来确实好像是有什么事情一样的匆匆而去。在拉斯维加斯的热闹繁华的街道上，女人急匆匆的跟上了刚才的那个男人，那个输光了之后，愤愤的离开的那个男人。

　　街道上的灯比较昏黄，七拐八弯之后，那人进入到了一个僻静的小街道，这个街道灯很暗，人一进去，就看的不清楚了。女人犹豫了一下，也跟了进去了。


第1492章 不着急

　　“我的走了，我不想呆在这里了，我的回去！”丹尼尔对着兰斯摇着头，“运气太差了，我这一会儿输了快两万了，我不能空着手回去！”他摇着头，准备离开了。

　　兰斯这时候也收手了，笑着转身，对着他说道：“别担心，伙计，刚才我翻本了，我赢回了我的钱，还要多一年。伙计我们去找点乐子，你去将大卫叫过来，我们就在这里汇合，我去找甄，然后一起去享受，别担心，一切有我来买单！”说着两人分开。

　　不多时，四个人就在这里汇合了。甄凡提着一袋子筹码，然后兑换之后，还赢了一百二十万美元，那个女人离开之后，甄凡又赢钱了，然后就带着钱离开。赌场的经理毕恭毕敬的送他到了门口，然后目送甄凡离开。

　　甄凡是个什么人，他们都知道，全世界的人都知道。能够在百乐宫赢钱，这会是一件非常美妙的事情。甄凡今天一点儿特殊的能力都没有展现出来，就像是个普通人一样的和这些人赌博，但是偏偏他的运气很好。或许是不是运气很好，而是这个百乐宫的经理让甄凡的运气表现的很好。

　　这一点甄凡心知肚明，而且这个经理也心知肚明，但是在场的赌客们都不会明白。这是百乐宫的一种宣传策略。如果说出来，甄凡在这里赢过钱，那么百乐宫的名声就会显得非常好，这是区区一百万美元买不回来的。

　　四个人去按摩，然后又去了很多找乐子的地方，譬如去了脱Y舞的酒吧，并且他们还找到了酒吧里的另一个好玩的，就是找个单独的房间，点一个自己看上的舞女，单独的看她跳舞，只要你另外的支付一定的费用，那么你就可以和那个舞女做任何你想做的事情。当然……如果你可以付出双倍的价钱的话，你还可以和两个迷人的舞女一起。如此类推，所以越是有钱，就越能找到很好的乐子。

　　四个人都找了这样的乐子，不过是四个人挤在一间房里，然后让四个舞女在里面挑舞，最后舞女跳得什么身上什么都没有了。然后做出了很多让人很上火的动作。于是大卫首先把持不住了，就对着甄凡说道：“不行了，我看中了那个……我想去那边，我可以先走了吗？”

　　甄凡耸了耸肩膀，端起一杯酒，无所谓的点点头说道：“这是你的自由，伙计，这里没有老板和员工的区别，去吧，伙计，我喜欢你的坦率。我喜欢坦率的家伙。记住了……别带去我们的豪华套房，你可以用我的名字信用另外开一间豪华套间，知道吗，当然……你们也一样！”甄凡端着酒杯的手指头指了指其余的两个。

　　“当然……你总是这样慷慨。”丹尼尔也兴冲冲的点点头，然后对着中间的那个女人够了勾手指头，于是那个女人穿好了衣服，和丹尼尔一起挽着手就出去了。

　　“账目算我的……我是说你们付给女人的钱，回头找我报销就行了。”兰斯冲着他们的背影大声的叫喊了一句，然后转头对着甄凡说道，“我赢钱了，我可以请他们……你打算挑选哪一个？现在就剩下两个了。”

　　“我不介意你另外挑选。”甄凡笑了笑，“如果让克里斯汀知道我在这里在看这种舞蹈表演的话，我肯定没有好结果。不过……你不同了，至少今晚你还是单身的，别客气……我保证我会守口如瓶的。”

　　如果兰斯的新娘听到这话，一定是后悔的要死。海伦娜果然没有说错，这些狐朋狗友在一起了，不可能不干坏事的。特别是甄凡这样的勾引了很多女人的男人，估计现在新娘子已经哭晕在厕所里了。

　　“好吧，我先挑了，不过……我挑那个丰满的，苗条的留给你，你知道我总是将最好的留给你，每个人都喜欢苗条的女人。”兰斯嘿嘿的笑着，然后指了指那个丰满的女人，勾了勾手指头，于是那个女人就跟着兰斯走了，离开的时候，兰斯还对着甄凡做了一个射击的动作，这才很满意的带着女人离开。

　　现在……在这间屋子里，就只剩下一个舞女了，而且就像是兰斯所说的，长得很苗条，而且是个标准的白人，胸部也不算丰满大，但是也绝对不算小。深黛色的头发，让她看起来还挺迷人的。可能是这三个人有意无意的吧，将这个这漂亮的女人留给了甄凡。

　　“好吧，现在就只剩下我们两个了！”甄凡站起来，然后从口袋里摸出了一卷钞票，大约有好几千美元，卷成一圈，朝着这个女人招了招手。女人就朝着甄凡小步的走过来，腰肢扭动，显得非常的妖娆。

　　“我们去什么地方？”女人走近了，伸出手要挽住甄凡的胳膊，甄凡的手一扬，她挽了一个空，不由得愣住了，然后就悻悻地说道，“你不喜欢我？或者说你不喜欢我的舞蹈？我可以单独跳给你一个人看，还有很多动作你都没有欣赏到。我保证你一定会喜欢的。是男人都会喜欢的动作，可以吗？”说着还挑逗的对着甄凡眨眼。

　　“对不起，我不喜欢跳舞的。一直不太喜欢。”甄凡笑了笑，然后将那卷钞票塞进了女郎刚刚船上的胸衣挤出来的沟里，然后就拍了一下她的屁股，有很多肉的那种，看起来虽然显瘦，但是该丰满的地方丰满，手感不错，“好了，这是你的酬劳，你应该可以交差了。再见吧，你是个迷人的精灵，我只是不喜欢而已！”

　　“好吧，帅哥，你真是个大方的家伙。我喜欢你，不过你不和我在一起，真是可惜了。我的活儿挺好的！这样吧，我可以不收钱，免费的为你服务……”女人说着就要往甄凡的身上靠过来。一边走，一边是波涛汹涌。

　　“滚出去吧！”甄凡无奈的对着她摇着头，然后一只手指着门，“我这不想说出这句话，但是……如果你不走，我会动手让你滚出去的，你听不懂客人的要求吗？如果我让你的老板知道你这么不听话的话，你不会有什么好结果的。”

　　女人听了，脸色有些僵硬，但是还是匆匆的穿上衣服离开了。完了在走出门口的时候，还回过身，对着甄凡竖起了中指。这才听到她“蹬蹬蹬”的离开的声音。看来甄凡却是惹恼了这个小辣椒。虽然这个小妞很漂亮，但是甄凡还没有沦落到在欢场找这些女人的地步。

　　离开这个地方，甄凡决定出去走一走。从热闹的地方走出来，然后走在拉斯维加斯的街道上，这里是个繁华的地方。但是也有着让人冷静的角落。这是个疯狂的一晚，是很多男人梦寐以求的地方，在这里你可以寻找最为刺激的玩法，不管是赌还是女人，甚至是DP。所幸这三个连D麻都没有碰，这是甄凡最为欣慰的地方。

　　经过一条繁华的街道，然后旁边一个比较暗的小街道，没有人。甄凡在经过的时候，忽然就听到一声很微弱的声音，就在那条小街道的不远处。甄凡一转头就看到了一个坐在街道旁的女人，她似乎很虚弱，微微的抬了抬头，对着甄凡说了一句：“救我——”

　　甄凡走过去一看，是那个曾经在自己背后，然后做到自己怀里的女人，并且还赚了自己二十万美元。不过现在似乎地面上到处都撒着筹码。她甚至都没有来得及换成钞票。这让甄凡不由得摇了摇头，这个女人果然有点儿古怪。

　　“救我——”女人再次对着甄凡微弱的叫了一声，她有点儿生气，也有点儿着急，原本以为甄凡会过来救自己，没想到他先将自己洒落在地上的筹码先捡起来，顿时就满脸的无助，但是他现在就是自己的唯一的希望，活着的希望。

　　“是的，是的，闭嘴，我会救你的，但是总的将钱先捡回来吧？这可是二十万美元的筹码。真不知道伤到你的人是谁，居然连这么多钱都不要。我想他一定是想要你的命，而且他和不在乎钱，而是二十万美元这样的小钱。”

　　“好吧……你捡完了吗？可以救我了吧，我以为我们是朋友，我喜欢你……你在赌场上真是潇洒极了，是很吸引女人的，我就是被你吸引住的。”女人慢慢的说着，很慢，“但是我不过是个倒霉的女人而已，被人刺伤了，他想要强X我，我反抗了，于是他的刀子就刺了过来，我想……我伤到了内脏。”

　　“要帮你叫救护车吗？”甄凡伸出手，然后搭在她的手腕上，“我看你伤得比较重，不过……暂时还不能危及到性命，还好伤口是比较扁平的，出血不算严重，不然的话……看来你还懂得一些急救的办法。嗯，着这样坐着，可以减少伤口的出血，还有你为自己做了急救的爆炸，还不错。”甄凡一边说，一边拆开她为自己裹着的布。是一块裙子的布料。布料一拆开，血就渗出来了。不过刚渗出来一点，就立即被止住了。

　　“不，不，别叫医生。好吗？你懂医术吗？我可以教你，你抱着我，就这样的姿势，然后去这个地方，我给你指路！”女人用微弱的声音对着甄凡说着。


第1493章 你好，陌生人

　　甄凡将自己的衬衫裹住了女人，按照女人指的路线，很快就到了一家旅馆。因为女人被裹着甄凡的衬衫，双手勾住甄凡的胳膊，这样的话，就看起来好像是赤着上身的甄凡抱住一个女人暧昧一样，旅馆的前台好像是见惯了这样的情形，眼皮都不抬一下。两人顺利的进去，然后就顺利的走到了三楼女人的房间，从女人的口袋里摸出卡片，感应了一下，门开了，于是两人进去。甄凡将女人放在了房间里的床上。

　　“不行，我不能躺在床上，你将我房间卫生间，在那里可以更顺利一下。还有……我需要一些东西来止血。别担心，我不会死在这里，不会让你为难的。”女人对着甄凡说道，“我知道你是大人物，所以不会连累你！”

　　“你认识我？”甄凡撕开女人伤口处的衣服，但是感觉到还是有点儿碍事，主要是女人穿的衣服的问题，带着一些金属的锡箔片，于是就将她整个的上身脱下来，只穿着内裤。女人也不怎么害羞，反而看了看伤口，皱起眉头。

　　“我的意识有点问题了。”女人对着甄凡说着，“这可能是失血过多了，我不知道能不能撑下去，你去给我买药吧，对着，如果买不到药，就用去买糖，用糖来给我止血。”

　　“不用，你还死不了，只是你伤口比较深，而且内脏都有一定的损伤，所以要立即进行手术。如果你信得过我的话，我会帮你高兴，首先是帮你止血。”甄凡对着她说道，“但是在这之前，你必须告诉我，你是谁？为什么你会搭上我？你来这里是和我有关系吗？”

　　女人不由得轻笑了一声，似乎是在鄙夷甄凡，又似乎是在解嘲，不由得笑道：“和你没关系，我们之间不过是巧遇而已，我调查的对象是那个输光了的男人。而你就是我借助来掩护的一个工具而已，这样说你满意了吗？”

　　“不满意，我希望你能够诚实，这关系到你能不能活下去！”甄凡看着女人说道，“我能够将你抱到这里来，也就能够将你再次扔出去，告诉我……为什么调查那个人？”甄凡并不为女人说的话说动，继续的问道。

　　“因为这牵涉到一桩案子，那个人是个恐怖分子的联络人。负责联系正义阵线秩序的人，准备在洛杉矶的圣伯纳迪诺市进行一项恐怖活动。我已经负责跟踪这个家伙好多天了，但是一直没有等到他的接头人，今天晚上原本是个好机会，但是我跟着出来没多久就在那个小巷子里，我跟着他进去，但是忽然有人冲出来，对着我刺了两刀，我想可能是他的接头人，但是我失去了他们的踪迹……”

　　正义阵线秩序的人？甄凡一愣，他记得自己已经将正义阵线秩序的头目都给灭了，原本以为就已经烟消云散了。没想到又会出现。不由得皱起眉头，然后试探的问了一句：“我记得正义阵线秩序不是被灭了吗？他们的头目都死了……”

　　“是这样的，但是并不是这个组织的所有人都死了，他们在头目别打死之后，曾经销声匿迹了一段时间。但是这段时间又有人将他们统合起来，为了尽快的提高自己组织在恐怖阵线里面的声誉，他们现在才决定发动袭击，以此来提高自己的影响力。”女人喘着气说着，但是她发现自己的伤口已经没有血水渗出来了，好像血已经被止住了一样。

　　“你有多了解这个组织？”甄凡随口问道，“到现在为止，你得到了多少线索？而且确定是在加州的圣伯纳迪诺市发动攻击？发动的时间和地点掌握了吗？”甄凡继续问道，然后看着女人警惕的眼神，觉得自己也问的太多了，不由得微微一笑道，“我的亲人也曾经在上次的正义阵线秩序的庆祝日爆炸中受过伤，我参与救援过，知道哪种恐怖的事情，不能在发生了。所以……你知道的，我不想再有这种事情发生……”

　　女人的神情这才稍微的松懈下来，点点头说道：“我知道那次的爆炸案，但是不是我处置的。我也听说过你，在那次的爆炸案中受到了表彰。你的事情，很难不被人注意到，我相信你是真心的，但是我现在不能对你说，因为……这会引起恐慌的！”很显然女人不会告诉甄凡结果，或许连她自己都不知道，毕竟她还没有得到那个人的具体的情报。

　　甄凡一边说一边开始拿出银针，给这个女人扎针，既然让自己碰上了，那么他就不会让这个女人死去的。毕竟和自己算是有缘，尽管她的目的是想借助自己来掩护自己的身份。女人知道甄凡拿出来的是什么，然后她就想起来了，甄凡似乎是个医生，他名下的产业中有个很重要的产业就是诊所，据说还会建成中医医院。

　　但是她还是对中医有些不太相信，所以她有些紧张的看着甄凡，然后试探着问道：“你确定要用这个为我治病？我感觉到自己的内脏也被刺伤了，可能还会有内出血……”她的意思很明显，就是让甄凡不要逞能。

　　“我知道，这些都不成问题！”甄凡说着就开始查看女人的伤口，匕首刺伤的地方伤口平滑，已经没有出血了，甄凡清理创口的四周，索性还不是很开阔。于是就开始将伤口缝合。这让女人很是吃惊，她不知道甄凡的手上又有了缝合伤口的针线了。

　　伤口缝合得很漂亮，女人看了看自己的伤口，不由得一笑，但是这一笑，有牵动了内伤，痛得皱起眉头说道：“你……你怎么能够缝合的这么好？中医不是只有能针灸吗？看来你肯定在西医上也有所了解吧？”

　　“我在大学学的就是西医，当然会缝针，很漂亮吧？而且我告诉你，我所缝的伤口，一般是不会留下疤痕的，你现在主要的就是不能出现感染，当然我会给你消炎，而且还会修复的受损的内脏，这一点你可以放心。”甄凡说着就将决定给这个女人准备一些吃的东西回来。所以将女人抱在了床上，说了一声就离开了。

　　女人躺在床上，感觉自己身上好像并不是那么强烈的疼痛了。甄凡的手艺不错，看起来自己的运气也不错了。她想了想这次的目的，不由得眉头又皱起来，查看了随身携带的东西，一块定位手表还在，而腰间本来还有一把小巧玲珑的手枪的，但是被刺伤自己的人摸走了，不过还好，手机有通话功能，可以随时联系到自己的主管。

　　很快她联通了那边，给自己的主管汇报了这次的情况。主管在电话中让她停止一切活动，因为这次已经打草惊蛇了，想要在获取情报就会很难。而且女人也已经受伤不轻，也已经失去了再次行动的能力。估计他们会派出新的人来接替女人的工作。

　　等甄凡再次回来的时候，女人已经再次躺好了，她可不想让甄凡看出自己哪里不对劲。她现在迫切需要甄凡为她治疗，然后不管主管怎么安排她都想要将那伙人揪出来。不只是因为自己被他们刺伤了，更是因为如果发生爆炸袭击的话，那将会死多少人？法国人的悲剧，不能再一次的在美国上演了。

　　当然，她也想通过这一次展现自己的能力，让自己得到上级主管的认可，从而为自己的升迁打下比较好的基础，在CIA获得更多的权力。这点对她来说至关重要，这样冒险的生活让她有些疲倦，只要完成了这一次的任务，她就可能会升迁，然后进入到办公室工作，不再是外勤人员。她甚至想要一个正常的男朋友，一个正常的家庭。

　　甄凡推门而入，然后就看到女人躺在床上，点点头，拿出了一包药，给她几片，然后倒了一杯水过来说道：“这是阿司匹林，你吃几片，对你的伤口有好处。还有……待会儿我再给你扎几针。我不会长时间留在这里，所以一切就只能靠你自己了。”说着又指了指那包药说道，“这些药足够你用到痊愈为止，所以你不用出外面，也不用担心那帮人对你不利。”

　　“谢谢你了！”女人对着甄凡说道，“我不知道该怎么说，但是我还是想说……如果没有你，明天就会有清洁工在垃圾堆那边看到我的尸体了。所以……我不知道怎么感谢你，毕竟你是大富翁，一般只是别人需要你的帮助，你还需要别人的帮助吗？”

　　“当然，为什么不需要别人的帮助？”甄凡就笑着说了一句，“现在我就像让你帮我一个忙，而且这个忙对我来说很重要，知道吗？”说着还神秘的对着女人眨了眨眼睛。

　　女人一愣，然后对着甄凡说道：“那……你想要我帮什么忙？”

　　“呃，好吧，我就说了……你可以将你的名字告诉我吗？”甄凡对着她笑着，看着她将药片吃了，然后接过水杯，“我总不能每次见面都对着你说‘你好，陌生人’吧？”说着就将水杯放在了茶几上，自己就拿出银针，开始消毒了。


第1494章 这是原则

　　“奥利维亚·丹。”女人对着甄凡微微笑着，“我不介意将我的名字告诉你，这是我的真名，而我一般在外面执行任务，会有好几个名字，还有十几本护照，只要我去任何一个国家，我都会顺利的拿到护照，当然，名字是假的，甚至是我的脸都会经过一些处理而做出改变。”女人说着对着甄凡耸了耸肩膀。

　　“这都是特工的日常生活？那么你们生活的太辛苦了。”甄凡摇了摇头说道，“好吧，躺好了，这次我要解开你的衣服，你习惯于不穿衣服面对别人吗？如果你反对的话，我就停止。”说着就开始擦拭银针。

　　奥利维亚·丹就无奈的笑了笑，但是因为这次笑的幅度比较大，所以就感觉到扯到了伤口，有点儿痛，但是这个女人只是皱了皱眉头，一声痛都没有叫：“我还有的选择吗？动手吧，我还能忍受得住。”

　　她的声音还没有说完，甄凡就已经揭开了她的内裤。然后连下面的衣服都剥光了。这样光着躺在那里，她还是感觉到了一些羞涩，甄凡基本上没有心思来看她的所谓的光着的身体，下针如飞，很快就在她身上扎满了银针。这一次和上一次有区别，这是要用真气护住奥利维亚·丹的受损的内脏，然后进行修复。

　　时间上可能会比较长，所以甄凡将针扎进去之后，就开始慢慢的导入真气。这真气一入体，奥利维亚马上就感觉到了一股暖流护住了自己的内脏，然后那里就感觉到暖暖的，丝毫没有痛楚的感觉。

　　“很奇怪的感受。”奥利维亚忽然就说了一句。

　　“闭嘴！”甄凡对着他做出了一个“嘘”的手势，将指头放在了自己的唇边，奥利维亚马上就不敢动弹了。躺在那里，睁大了眼睛，感觉到自己身体变得好像有些不同了，不受自己的控制，而是被暖流包裹着随着暖流在全身的流动而变得非常的有活力。

　　虽然很想说出这种奇妙的感受，但是经过甄凡的那一声呵斥之后，她再也不敢多说话只好安安静静的躺着。但是这种奇妙的感觉延伸到全身之后，心中再也忍不住在想着，中医的神奇之处，真是让人不可思议。

　　也不知过了多久，反正奥利维亚迷迷糊糊的，最后就睡着了。等她醒过来的时候，就发现自己还是躺在床上，而房间里已经没有了甄凡的身影。于是她就试探着自己坐起来。稍稍的坐正身体，感觉身体没有什么不适，于是就下床。

　　甄凡这家伙很可恶，他已经走了，但是他走的时候居然没有给自己穿上衣服。真是让人感到很无语。她咬了咬牙齿，本来想做一个咬牙切齿的凶恶的表情，但是最终露出的却是“扑哧”的一声笑。

　　很神奇的是，自己的身体好像已经好得差不多了。虽然还有点隐痛，估计几天之内就会痊愈。这种很神奇的中医疗法，实在是出乎她的意料之外。这次的任务不知道还能不能继续下去，最重要的是，先去医院检查一下，如果没有问题，或许自己应该再继续追查下去。

　　再看看窗子外面，已经是晨曦，天边一缕阳光已经可以射到了窗子内了，虽然隔着窗帘，但是也可以看得出窗帘上的那团火红。奥利维亚就站在窗子边，然后掀开了窗帘，看着这个城市，想起了昨晚的经历，一切都好像是梦幻一样。

　　当第一缕阳光照耀在了房间里的时候，兰斯几个人都醒过来了，阳光照进来的时候就醒过来了，于是他们就在大厅里聚集，看到了甄凡正从他的那个房间里走出来，于是将几个人吓得一大跳，不禁往后退了几步。

　　“嘿，伙计，你昨晚去了哪里？我们都没有找到你！”兰斯对着甄凡耸了耸肩膀说道，“说好的，我们一起玩的，你带着那个小妞出去了？我们都比你先回来！看来你肯定不止找了一个，说说，是几个？”

　　甄凡不回答他的这个问题，而是看了看手表说道：“现在是早上六点钟，如果我们现在动身的话，再加上我们的车速，估计大约三小时之后我们可以感到你的婚礼现场，伙计，从今天开始，你再也不可能有单身派对了！”

　　甄凡的话一落下，顿时兰斯就发出一声哀嚎，然后就马上飞快的冲进了自己的房间，一边冲一边大声的叫喊道：“快点，快点，我的婚礼越好的时间是十点钟，但愿我们还能赶得到，丹尼尔……别卖弄你的肌肉了，我们要赶紧……”然后人就消失在了大厅里。

　　兰斯一进去，然后丹尼尔和大卫也怪叫一声，朝着房间里冲了过去。只有甄凡好整以暇，他早就换好了衣服，等着这三个家伙，不过两分钟，三人都冲出来了。丹尼尔是特种兵，换衣的速度飞快，但是在紧急情况下兰斯和大卫也不慢。

　　“赶紧赶紧赶紧！”兰斯一叠声的催促着，然后就提起自己的东西飞也似的朝着楼下跑去。几个人紧赶慢赶，终于到了酒店的大厅，兰斯提着包就要冲出去的时候，被甄凡一把拉住了，然后朝着门口不远处努了努嘴吧。

　　那个管家正等在那里，汽车就停在那边。甄凡走了过去，拿出几张钞票递了过去，对着管家说道：“油加满了？”

　　“是的，甄先生，油加满了，而且还按照您的吩咐买了早餐在车上，您可以在车上享用早餐。非常荣幸能够为您服务。”管家依旧是彬彬有礼，但是这一趟生意，让他得到了两千多美元的小费，不得不说是个大收获了，因此也格外的殷勤。

　　甄凡点点头，然后就走到了汽车上对着兰斯三个说道：“上车吧，这次我来开车，我保证，我们会按时到达的，或许你还可以洗个澡，换个衣服，甚至还可以来一杯婚前的告别单身的酒。伙计们……回家了！”

　　汽车从拉斯维加斯开出来就非常的快，在公路上飞驰着，几乎是发挥了这辆汽车最好的性能，就连丹尼尔这样的开车的高手都有些目瞪口呆，是的，确实很快，快的让他们一打开车窗，脸上的肉都吹得都动起来了。

　　在蒂梅丘拉的一个院子里的小草坪上，这里是婚礼的现场，一些人正等在这里。草坪上摆着一些桌子，还有一些服务生在其中穿梭，桌子上摆着美酒。亲朋友好们都在三五成群的小声的聊天。每个人都穿着最帅气的礼服和最为漂亮的礼裙。

　　“该死的兰斯，等他回来了，我要用手撕了他！”在房间内，新娘子咬牙切齿的说着，然后手里就拿着手机不停的挥舞着。她已经打了好几次电话了。很奇怪的是，每个人的电话都打不通。他们好像是失联了一样。

　　“是的，真该撕了那些喜欢在单身派对上寻欢作乐的男人！”在一旁站着的伴娘海伦娜在煽风点火一样的慢条斯理的笑着说话，“谁都知道，男人在最后的晚餐的时候，一定会胡吃海喝，他们恨不得将所有的美味的点心都收进他们的胃里，也不怕他们的胃能不能装下那些美味可口的点心。”

　　“你是说……每个将要结婚的男人都会这样？”新娘看着海伦娜，试探着问了一句，“你是说这样的事情是正常的？只要是男人的话。不……难道我之前的婚姻中，那个男人也是这样的？噢，我不相信……”新娘似乎有点儿不相信海伦娜的话。

　　“好吧，我只是说了一个事实。实际上……女人何尝也不是在单身派对上会做出一些疯狂的举动来。不过……女人比男人更容易守住自己的底线一些。也就是说，大多数女人在单身派对上比男人表现的更家的忠诚一点。”海伦娜叹了一口气，“如果我估计的不错的话，他们会准时赶到的，相信我，有甄在那里，就不会迟到。”

　　“但愿你说的对，不然……我会让他好看的！”新娘恶狠狠的说着，她口中的那个“他”，不用猜就是指兰斯了。看来，兰斯找到了一个并不是很省心的女人。想一想她前夫的悲惨命运。海伦娜似乎就已经想到了兰斯之后的命运是怎么样了。

　　确实他们在婚礼之前就赶到了。兰斯也真的在赶到之后，还去洗了个热水澡，换了礼服这才出来，等他出来的时候，甄凡也换好了伴郎的礼服，正和新娘还有伴娘海伦娜站在一起呢。等到了兰斯出来，整个婚礼就要开始了。

　　“我怎么感觉新娘看着兰斯的目光里面有杀气？”甄凡对着身边的海伦娜，附过身去，低声的笑着说道，“我估计兰斯今后的日子可不好过了。真不希望是昨晚的单身派对影响到了他们，但是……我估计可能是因为这个了。”

　　“当然，每个女人都不希望自己的男人出去寻欢作乐！”海伦娜对着甄凡白了一眼，然后也压低声音说道，“老实说，你们昨晚是不是找女人了？”

　　“我如果说没有找女人，你会相信吗？”甄凡忽然对着海伦娜眨了一下眼睛，笑着说道，“别这样看着我，我知道你会相信我的，不是吗？虽然我有点儿不靠谱，但是绝对不会找那些欢场的女人的，这是原则！”


第1495章 再配个助手

　　兰斯的婚礼最后还是在热闹中进行了。婚礼的最后，就是新娘抛花的节目。这个节目让一些年轻的男女都拥挤在那里。包括丹尼尔和大卫。不过甄凡没有凑这个热闹。他看了看坐在自己的旁边的海伦娜笑道：“你可以去参加。”

　　海伦娜知道甄凡说的是什么，就摇头笑道：“我可不想去凑那个热闹，男人……我已经被男人伤透了心了，所以我现在想明白了，没有男女之情反而让自己更加的洒脱的参悟道法。所以我是不会有这种参加这种游戏的热情了。”

　　她的话还没有说完，就忽然看到一物从天而降，于是本能的一伸手，就接住了，然后仔细一看，就不由得目瞪口。然后所有人都朝着她看过来。大卫更是疯狂的冲着海伦娜吹着口哨。这家伙早就注意到了伴娘的漂亮。昨天就关注到了，只是一直没有表现出来。

　　海伦娜张了张嘴吧，然后看了看甄凡，怒目而视地说道：“这是你捣的鬼？”

　　甄凡摊开手，对着海伦娜耸了耸肩膀：“不，我还真没有那么无聊。海伦娜，我觉得你要接受现实，其实道家是个顺其自然的东西，别刻意躲避什么。”说完，然后就凑过去，闻了一下，笑道“真香，这或许就是上天在给你暗示。”说着就施施然的走到兰斯身边，和兰斯告别，然后朝着海伦娜招了招手。

　　海伦娜自己开的有车，所以甄凡并有等她，而是直接去开车，兰斯和新娘送甄凡到了门口，毕竟甄凡是他们这里最为尊贵的客人。和兰斯拥抱了一下，然后又和新娘轻轻的拥抱了一下，这才上车离开。

　　“你从来没有想到过我会是甄凡的朋友是吧？”兰斯有些得意的对着新娘子笑道，“至少你开始并没有想到是不是？说实在的，我就是他带我来的，然后给我工作，是我最好的朋友，而且……他想让我去洛杉矶工作，洛杉矶有个安保公司，我想这件事……”

　　“我同意。”新娘马上说道，“我希望我的丈夫是个有着雄心壮志的人，而不是躲在这个小镇上，而且我们可以将家安置在洛杉矶。按照你的年收入，我们可以在那边买一个独立的别墅，而且还可以一次性付款。”

　　很显然，新娘比兰斯要果断的多，她看到兰斯还有些迟疑，就立即说道：“兰斯……这是你的机会，你和甄是好朋友，他调你去洛杉矶，你有更好的前途，有更丰厚的薪水，为什么不呢？听我的，兰斯，别犹豫，你的把握这个好机会！”

　　“你想去洛杉矶？”兰斯看了看新娘，然后就叹了一口气说道，“你说的对，去了洛杉矶，如果我们今后有孩子了，他会有个更好的教育的环境。好吧……我同意你的意见。其实……我当初甚至连我自己会不会结婚都存在疑虑，甄帮我的实在是太多了。”说着拍了一下新娘的肩膀，两个人就走了回去，还有很多客人要招呼呢。

　　回去之后，事情马上就找上门来了，克里斯蒂娜给甄凡打电话，是座机，甄凡接通之后，就听到她在那边抱怨了：“老板，您的手机还关机呢，有人给你打电话，打了很多次没打通，就打到我这里来了，唐小贝和周筱安小姐准备回中国了。”

　　“什么时间走？”甄凡一愣，然后就想起来了。周筱安的培训已经结束了，正要准备去沪海市筹备慈善机构。而唐小贝这一次也会跟着一起去。估计随行的还有梅丽莎派出的一些人。这些人都是去沪海市给周筱安搭架子的，等架子搭好了，工作走上了正轨，那么他们就会撤出来，里面就会全部用上中国人。

　　“今天下午五点钟，如果你有时间的话……从现在开始算起，你大概还有四个小时。不过这时候她们还在酒店清理自己的东西。要来就快点，我们可以一起去。要我过来接你吗？”克里斯蒂娜在那边说道，“我可以空出一点时间过来。”

　　甄凡一想，克里斯蒂娜正在忙着银行方面的事情，于是就摇了摇头说道：“不，不用过来了。我自己去吧，有莫尼普·塞提斯给我当司机。挺好的！”说着就挂电话了，看了看正在大厅门口站着的那傻大个。这家伙如今总算不贴身跟着甄凡了。

　　在甄凡昨天出门的时候，他就呆在别墅里，哪里也没有去，克里斯汀还给他专门腾了一间房间住下来，这家伙才安心，说是没有被甄凡所“抛弃”。这话让克里斯汀吐血，当场就说这是谁教给他的英语？

　　不得不说莫尼普·塞提斯真是个忠心耿耿的仆人。甄凡对他这种追随不说反对，也不说让他离开，反正就这样吧，平常就跟着自己，反正也没有什么不好，因为现在他也开始变通了，懂得什么时候跟得紧，什么时候自己该直接回避。

　　甄凡看了看手表，然后让莫尼普开车送自己去克里斯蒂娜说的那个酒店。莫尼普非常的兴奋，赶紧开着车就出来了，亲自为甄凡打开驾驶座那边的后门，让甄凡坐进去。因为他不怎么认识路，所以装了卫星导航系统，很快根据导航，他们到达了酒店。甄凡让莫尼普在车内等自己，自己上去和安姐和唐小贝道别。

　　敲了敲门，然后门打开，就看到了安姐有些吃惊的目光，然后就嗔怪的翻了下白眼说道：“怎么？电话打不通，这就亲自来了？打算给我们一个惊喜？”说着就哼了一声，转身，不理会甄凡，自顾自的去清理衣服。

　　甄凡就笑着过去，双手抱住安吉的肩膀笑道：“昨晚一个朋友的婚前单身派对，其实也不是什么派对，就是跟着他还有几个朋友一起去了拉斯维加斯。你知道的，每到这个时候，男人都会放纵一下的。为了不受打扰，所有人的手机都关机了，这是规矩，我不能免俗，不然就不好玩了，自绝于广大人民群众。”

　　“还自绝于广大人民群众呢，那这个来压我啊，你这是自绝于你姐姐面前了！”安姐说着说着就忍不住“扑哧”一声的笑起来，一转身，举起一根手指头使劲的戳在了甄凡的脑门上嗔笑道，“你真是个冤家，我怎么就生不起你的气来呢？”

　　唐小贝就在一旁偷偷的笑。两人的衣物整理好了，不过看了看时间还早，甄凡就提议几个人一起去找家咖啡馆，喝点咖啡，顺便等飞机。但是安姐坚持不去了，说是这次一起回去的人很多，自己一个人单独行动总是不太好的，给人留下不好的印象。

　　甄凡也不勉强，三人下楼。就看到一个铁塔一样的人突然冲了过来，吓得唐小贝和安姐都本来的尖叫一声往后面退了好几步，没想到那大个子对着甄凡笑，甄凡点点头，他就过来提起安姐和唐小贝的行李，一个人提那么大那么重的大行李箱也不嫌重，走到停着的汽车旁边，将汽车的尾箱打开，然后将行李放进去。

　　“他……他是谁啊？这么高，好吓人啊！”安姐心有余悸的对着甄凡说着，一只手一直轻轻的拍着胸口，“只怕是比姚名还要高吧？刚才吓了我一跳。还以为遇上了奥托曼了呢！”一副吓死宝宝的模样，让甄凡看的直想笑。安姐虽然比自己打，但是小女人的味道很足，这也是甄凡觉得安姐永远不会变一样。

　　开车到了机场，安姐定的是普通舱的票，甄凡为此还有点不好意思。但是安姐却很正色的对着甄凡说了一通：“我已经是拿着高薪的人了，而且还能帮你做我喜欢做的事情，这已经够了。而且我们是去做慈善的，总不能每次都出行都做头等舱吧？这样别人会怎样看我们？所以以后和我在一起，能省就省，别嫌弃，坐普通舱！”

　　甄凡就笑着说道：“那行，一切都听安姐你的。”

　　两人正说着，就甄凡就接到了梅丽莎的电话，问他到了哪里。很显然，梅丽莎知道甄凡肯定会去送周筱安一样，甄凡就说已经到了机场了，正在等飞机。于是梅丽莎就让甄凡等着，说自己一会儿就到了。

　　梅丽莎确实很快就到了，和她一起拉的人有三个人。都是管理上的精英，也对慈善机构有着非常精深的了解。这次就是指导沪海市的慈善机构的搭建的。安姐一点儿也不感觉到这是在对自己掣肘，反而非常感激公司对自己这么做。因为这才是真正的扶持。试想，集团投入了这么大的精力和金钱，是不可能让自己的名声给砸了的。

　　几个人在一起聊天，但是并没有讨论工作上的事情，反而是周筱安给这些即将要去沪海市的人讲一些沪海市的有名的景区，还有有趣的风俗以及美味的正宗的中国美食。气氛很融洽，过了不多久时间到了，于是众人分开。

　　梅丽莎之所以亲自来送行，也是因为甄凡很重视安姐，这点她表现的很聪明。等着安姐和唐小贝进入到了登机通道，甄凡这才对着梅丽莎摆了摆头笑道：“银行筹备的怎样了？我们是不是要收购一家银行，然后进行改组？”

　　“已经在谈判了，这一段时间克里斯蒂娜很忙碌，要不要我另外给你配一个助手？”梅丽莎对着甄凡抿嘴而笑，“很棒的一个女孩子，有着很敏锐的思维能力和细腻的心思。”


第1496章 事情太多了

　　又要给甄凡配一个助手？说起来这个甄凡还真是有点儿用得上。克里斯蒂娜已经去忙银行的是事情了，参与度比较高，所以今后银行一旦收购成功，克里斯蒂娜就要全程跟进，估计给甄凡做助理的事情就会耽搁下来了。

　　甄凡想起这件事，不由得就摸了摸自己的鼻子，很显然，他的助手已经换了几个了，从奥莉薇·麦康纳到梅丽莎·布洛克，再到克里斯蒂娜，甄凡想一想都觉得有点儿无语。换人的速度也实在是比较快。不过几个助理除了奥莉薇·麦康纳没有留在自己的身边，自己去发展事业以外，这两个都留在了自己的身边。

　　不过这件事情并不算着急的事。甄凡虽然这一段时间过着没有什么头绪的生活，显得有点儿忙乱，但是自己还能够应付得过去。因为很少有人来烦自己，每个部门都会有自我解决的能力，而不是来麻烦自己这个老板了。

　　和梅丽莎谈了一会儿。主要就是聊整个HCD集团的发展情况。梅丽莎显得很乐观。特别是有了那些黄金作为底子之后，她对未来充满着信心，同时也为自己能够掌管甄凡的这个即将成为全世界首屈一指的集团感到非常的骄傲。她觉得自己的价值就已经得到了实现，并且朝着更伟大的目标前进。说实话，她现在的薪水非常可观。甄凡按照大公司的掌舵人的薪水参照着来给她的。每年的年薪已经涨到两千万美元。这虽然比分给克里斯蒂娜的一亿美元有点儿差距，但是最终她的收入会赶上超过克里斯蒂娜，最后的成就也会比克里斯蒂娜要高。毕竟她是金融管理专业的，而克里斯蒂娜并不是这种专业，她现在的银行业务的跟进，也不过是因为甄凡现在是无人可用而不得已而为之的。

　　两人走出机场，正要分道扬镳的时候，忽然梅丽莎就叫住了甄凡说道：“关于你的私人飞机的事情，我觉得应该有个结论了，现在两家公司都已经将具体的细节上的设计都发给了我们。我已经让我们的设计师进行了修改，最终你来决定。有很多的图片要看，你需要现在跟着我去，还是明天抽一个时间在过去，或者我发到的电脑里，你自己看了做决定。不过最好快点，我们的大厦已经开始修建了，估计在未来的一年的时间内就能够建好，所以我们的机场也要建到距离我们的大厦最近的距离的郊区。”

　　“我们什么时候修建大厦了？”甄凡愣住了，然后奇怪的看了看梅丽莎。

　　梅丽莎就拍了一下额头，对着甄凡说道：“真不该和你讨论这样的事情的。修建HCD大厦的事情，我们不是早就商议好了的吗？我们必须有栋代表性的建筑，这样才能配得上我们的HCD集团的地位。不会让人看轻。上帝……我真不知道怎么说好了！”梅丽莎捂住自己的脸，对着甄凡非常无奈的说着。

　　“好吧，我们要建一个大厦，这是我们HCD的标志性建筑，我知道了！”甄凡笑了笑，然后就对着梅丽莎说道，“辛苦你了。我觉得如果没有你的话，我都不知道该怎么办了，你帮了我的大忙了，要不然的话，我肯定会像你那样忙碌的。”

　　梅丽莎决定不再理会这个家伙，就加快脚步朝着停车场走去，她上了自己的汽车，然后看着甄凡说道，“要不要跟我一起去公司，看看那些图片，只要一个小时就足够了，我们就可以将那件事情定下来。还有……在郊外我们看中了一处比较好的地段，刚好那里有个废弃了的机场，隶属于美国陆军部，以前是有个小型的空军基地，现在三十年前，早就废弃不用了。如果我们能够拿下的话，我相信对于我们来说，绝对是个很好的消息，因为只需要稍微的休整一下就可以投入适应，可以起降大型的客机，可以让你组建一个中型的航空公司了。但是我们惟一的停下来的原因就是我们没有和陆军部的关系，现在你正好可以派上用场了！”梅丽莎说着就对着甄凡眨眼笑。

　　“好吧，如果你说的是事实的话，这件事情交给我，我想……我在陆军部有没有朋友。天知道陆军部怎么还有机场，真是活见鬼了。”甄凡说着，就拉开自己的车门，对着梅丽莎说道：“带我去吧，我去总部看看，然后……我们一起作出决定。”

　　两人一前一后的开车去了HCD的总部，现在这里只能算是临时的总部了，因为业务的扩展，梅丽莎再次的租下了一层，就算是这样，人手都还有些紧张。他们确实迫切需要一个大厦来装下未来的更多的员工。

　　梅丽莎知道一个标志性的大厦对于一个强大的品牌来说是多么重要，也能够让这些在这里工作的人提高自己的荣誉感，这也是梅丽莎迫切要做这件事情的原因，毕竟集团已经扩大了而不少的业务，人员越来越多，已经不堪重负了，这两层租来的地方。

　　甄凡的意外到来，让整个HCD的员工们都欢呼起来，甄凡一路走过的时候，他们都对甄凡报以热烈的掌声，因为集团最近很多利好的消息传了出来，让公司的员工们都非常的振奋，公司的利好，就意味着自己的薪水和福利都会相应的提高。HCD已经在他们的心中有了归属感了。梅丽莎相信，只要HCD大厦建成后，他们的归属感会更强。

　　梅丽莎先让甄凡到自己的办公室，然后通知负责这个工作的团队的设计成员，将资料准备好了，去一个小型的会议室。然后两人就一起去了小型会议室，在会议室里，甄凡就坐在了主位，梅丽莎坐在他的旁边。有四个设计师在旁边，一个负责讲解，一个负责整理资料。另外两个就在旁边看着有没有出错。

　　很快两家公司的设计和自己公司修改的设计就通过幻灯片展示出来了。确实是很不错的设计，起码自己公司的专业的设计师就比自己用嘴巴说的强多了。等一切看完了之后，甄凡就鼓掌，对着四个设计说说辛苦了。

　　设计师们觉得老板有这样的态度，心里很高兴。正想再说点什么的时候。甄凡就说道：“就定下空客公司的吧，两家私人飞机就按照这样的射击。然后在洽谈一下运输机的合同，我们可以根据自己的资金来买几家。还有像强尼和比特的那种私人飞机看空客能不能拿得出来，如果可行的话，我们也买两架，一家提供给公司总部来用，一架给我自己用……对了，还要买下两架直升机，一架轻型的，一架中型的直升机，我们家出行需要中型直升机。”

　　甄凡话一说换，梅丽莎就忍不住莞尔一笑，特别是最后那一句，他们家出行得用中型直升机，可能还不够吧。她心里暗地里的笑了一句，然后就点点头站起来对着四名设计师说道：“我会让空客公司的人尽快的赶过来，到时候飞机的设计你们要全程参与进去。一起去空客的飞机制造公司那里去。”

　　四名设计师答应了，就赶紧的出去。将会议室留给了甄凡和梅丽莎。甄凡就感叹着说道：“还记得以前你还是负责管理我的游艇的主管吗？现在依然是管着我的出行，不过是从海上管到了空中，这变化还真是挺大的。”

　　“是啊，当初一起出海的时候，到现在想起来都感觉就像是昨天一样。一切都变化的太快了。我也没想到我如今会执掌这样大的一个公司。我当时参与面试的时候，只想找一个能够拿到比较高薪水的工作……对了，马奎尔·尼克森还有他的妻子贝丝·米兰诺怎样了？他真是个好人，在游艇上一起工作的时候，挺照顾我的。”

　　“还不是那样。对了……我的游艇的保养和使用不是你管着的吗？”甄凡愣了一下，然后就问道，“我一直以为你管着的，没想到你也不知道。”

　　“没有，不过以后会纳入公司的管理之中。会排除专门的人员进行调配。所以你要使用的话，最好提前两天，最少也得一天给我说一声，我们会对游艇进行简单的保养，加足了油料还有补给，之后才能安全的出海。”梅丽莎说道。

　　“那飞机也是一样？”甄凡对着梅丽莎瞪大眼睛说道。

　　“飞机可以随时打电话，毕竟飞机飞行一次没有游艇出游一次那么麻烦，而且牵涉到的人不多，飞机补给起来也很快，只要提前几个小时联系就行了。”梅丽莎就笑道，“所以今后我是真正的管着了你的出行，你上哪儿我都知道了。”

　　“走吧，我也算是完成了任务了。”甄凡站起来和梅丽莎道别，“我要走了，这里交给你，辛苦了！”说着张开双臂对着梅丽莎说道，“来……我安慰安慰你。”

　　梅丽莎忍住笑，和甄凡抱了一下，然后就说道：“我送你出去！”说着就很自然的走在前面给甄凡带路。一路上又有员工对甄凡说再见，并且挥手。很显然，众人对这个传说中的老板，神龙见首不见尾的老板还是挺感兴趣的。

　　从HCD的总部回来，甄凡一琢磨，发觉最近确实有很多事情要自己去做了。就是事情多了，有点儿搞不清楚，想了想，觉得梅丽莎的建议还是不错的。克里斯蒂娜这一段时间可能确实抽不出时间来了，还是另外找一个助理比较好。


第1497章 发生了

　　费冰冰在比特的工作室呆了好几天，这才如释重负的出来，这几天她就泡在那里和比特讨论自己的角色，并将甄凡的意见转达给比特。等到第五天的时候，她才完成了自己所有的任务，准备回国了，她的国内的那部戏还等着她呢。她现在在国内稳坐一姐的位置，所以就算是请几天假，导演也不会说什么。

　　完成工作的那天，费冰冰请了比特、甄凡、懿菲还有克里斯蒂娜一起在外面吃饭。是选的一家中餐馆，选的是一个单独的包间，包间很豪华，主要是这个中餐馆的老板认出了范冰冰，这让她多少有点特殊照顾的意思了。

　　老板是中国人，见到来了费冰冰之后，还有大导演比特，随后进来了三个大明星，一个是华人在美国的骄傲甄凡，另外一个是他的未婚妻克里斯汀，还有个是懿菲，于是赶紧的让亲自迎进去，还亲自对着甄凡说道：“有什么需要，尽管吩咐。”

　　“我们不会客气的，不过今天的主人是费冰冰小姐，你问她把！”甄凡说着就对着费冰冰眨眼睛，然后坐到桌子上去了。费冰冰就笑道：“按我点的上菜吧，我们单独聊会儿，有事再叫你们好不好？”

　　老板赶紧点头，知道他们要关起门来说话，不想别人打搅，就再次的说了一些欢迎的话，关上门，离开了。等老板离开，费冰冰赶紧请比特他们都坐下来。人数不多，桌子也不算大，这样挨着有点儿紧凑，但是显得更亲密。

　　几个人就一开始聊这部电影，都感到很满意。比特很是得意，手脚并用的比划着这部电影让他感到很得意的地方。当然现在这部电影被炒的火热。因为大量真实实录视频的发布，和电视台分季的播出的真实的花絮，已经深深地吊起了观众们的胃口了。很多人在脸书上也发表了对这部电影的期待值。这种期待值甚至超过了之前甄凡的那部电影上映之前的期待值。这才是比特最为得意的地方。

　　说来也奇怪，本来花絮之前，观众对这部电影只是有点儿期待，当做一般的大片看待。但是最后电影制作的花絮分季度播出之后，期待值已经不断的飙升。最终超过了甄凡的那部电影。比特之前还不敢打赌，电影票房超过甄凡的那部，现在他也是有了底气的了。

　　“还记得之前的打赌？我说过这部电影的票房一定会超过你的那部！”比特看着甄凡一边喝着中国的白酒，这次费冰冰自己带来的五十年的年份茅台酒。酒的味道很不错，和H·C·D葡萄酒的味道有种不同的感觉。

　　众人一边吃一边喝，说实话比特比较喜欢这种中国式的圆桌就餐的氛围，说起话来气氛也比较热烈一些，说他很活跃，主要是谈电影，然后又谈起这部电影之后要出去玩的事情，交代甄凡，这次一定要去个比较好玩的地方。

　　甄凡答应下来，气氛渐渐的热烈，因为都是熟人，说起话来也就很随意。吃好喝足了，然后众人就散了，临出门的时候，老板要免单，但是费冰冰坚决不肯，最后还是少收了一部分钱，老板提出要合影，于是就和老板照了几张照片。只是比特没有参与合影，毕竟美国人的思维和中国人不同，他很注重自己的肖像权。

　　几个人在街头分手，比特有司机送他回去，甄凡看着比特离开，就对着费冰冰说道：“你喝酒了，我们都不能开车，这样吧，反正我有专职的司机，就送你先去酒店吧。”

　　费冰冰笑着说道：“我明天就飞回国内了，我现在又没有工作了，在这里，你还打算让我住酒店啊？克里斯汀，你舍得让我住在酒店里，一个人冷冷清清？还有啊，懿菲，你可是我的好朋友啊，就将我扔在这里好几天了，最后也不管我？”说着还对着甄凡翻了一个白眼，风情万种的，引得克里斯汀和懿菲都笑起来了。

　　甄凡对着克里斯汀和懿菲耸了耸肩膀，然后摊开手：“好吧，这件事情，你问克里斯汀和懿菲吧，我没有任何意见。呃，这样吧，我们先让莫尼普送你去酒店，然后你收拾了跟着他一起来到我那边吧。我们打出租车回去就行了。”

　　费冰冰得意的看了看甄凡，打了个响指，然后甄凡招呼莫尼普，让他送费冰冰回酒店，然后送到自己的别墅那边去。莫尼普答应下来，让费冰冰上车，就开走了。甄凡目送着汽车离开，一转头就看到克里斯汀和懿菲看着自己，以一种比较奇怪的目光。

　　“为什么这么看着我？”甄凡无语的对着她俩说道，“你们以为我和她有什么是不是？完全不是那回事，你们都知道的，她是你们的朋友，你们不应该这样想！”

　　克里斯汀又奇怪的看着甄凡说道：“我们本来就没有想什么，倒是你为什么想这么多？真是奇怪了，你到底在想什么？打算和冰冰也来一段感情？或者说你看上了她，准备将她也加入到我们的这个超级家庭里来？”

　　克里斯汀一边说还一边愤愤不平的看着甄凡，很是不屑的样子。甄凡无奈只好看着懿菲说道：“你知道的，我和她真的没什么。”

　　“谁知道呢，今天晚上瞎子都看得出来，你们两个有些不正常。”懿菲哼了哼，“我现在是站在克里斯汀这边的，别想拉拢我，冰冰姐的心思我们都明白，就是想不通你什么时候和她搭上的。是在拍这部电影的时候，还是早在刚认识她的时候？”

　　甄凡无语，觉得自己是在作茧自缚，于是就干脆不说话了。到时克里斯汀和懿菲互相看了一眼，有些得意的样子，还互相的眨了眨眼睛。甄凡拦了一辆出租车，三人就钻进去，说了地点，一起回到别墅去。司机是个黑哥们，他很奇怪的看了看甄凡，然后就对着坐在自己旁边的甄凡嘿嘿的笑着说道：“嘿，你们大明星就是会玩，真是羡慕你们啊！”

　　“啊——”甄凡一愣，然后听到这话，有些无语，直接说道，“闭上你的嘴巴，好好开车送我们去我住的地方就行了，可以吗？”

　　黑人司机点点头，好像很了解似得对着甄凡说道：“我知道，我知道。每个有钱人都是这么玩的，只是……好吧，我明白，我会闭上嘴巴的！”黑人司机看到甄凡有发怒的迹象，赶紧的闭上嘴巴，一副心知肚明的神色。让甄凡直接无语。

　　克里斯汀和懿菲被这黑人司机说的满脸通红，说实话，两个人心里都不由得涌起了那副让人害羞的画面。如果真是三个人在一起那会是怎么样的感觉。一抬头就看到甄凡神色有些龌龊的瞟了她们一眼，于是就两人一起使劲的瞪了回去。

　　那黑人司机一副果然如此的模样，让三人都不由得正视前方，再也不敢胡乱的乱动了。汽车内的气氛很奇怪，有点儿尴尬，却又有点儿暧昧。直到到了地方，那黑人司机接过了甄凡的钞票之后，等甄凡要转身离开的时候，就对着他说道：“嘿，哥们，我知道，要想两个人一起上，你得有点儿耐心……”

　　“滚蛋！”甄凡怒了，朝着他吼了一声，吓得那黑哥们一脚油门，就溜得不见踪影了。甄凡很不耐的对着刚刚走了几步在自己前面的两人说道：“那混蛋胡说八道的，别理他就行了，再说了……不就是那么回事……”

　　“你还说！”克里斯汀瞪了甄凡一眼，然后就转身进到了别墅里，懿菲对着甄凡也说道，“待会儿冰冰姐要来了，你就在这里等着她把！”说着也转身进了别墅里去了。这时候家里的人有的已经睡觉了，有的还在大厅里，看电视的，看书的，小孩子们都去房间里睡了。只有克莱儿还在一旁拿着一个平板电脑戴着耳机看电视。

　　“冰冰来了，为什么我要在这里迎接啊？莫尼普会送她进门的，再说了，她可是我们的老朋友，没那么多讲究！”甄凡说着，也走了进来，看到克莱儿，于是看了看手表，就将克莱儿的耳机取下来，“倒时间了，睡觉去吧！”

　　克莱儿看了甄凡一眼，将自己的耳机抢回来，又侧了个身，不理睬甄凡，又戴着耳机看平变电脑了。甄凡瞟了一眼，这姑娘正在追看电视剧呢。

　　“克莱儿——”甄凡叫了一声，然后就听到一声惊叫，是佐伊发出来的，“我的天，又发生枪击案了，还有爆炸……在圣伯纳迪诺市，我的天，他们在一个商场发动了袭击，整个商场多出爆炸了，死了二十一人，伤了五十多人，当时商场里的人很多。”

　　“什么？”甄凡一愣，叫了一声，他脸上的表情一肃，就朝着佐伊坐着的沙发那边看了过去，然后就看到电视里正在直播这次的新闻。在圣伯纳迪诺市的那个商场外面，到处都是警车，还有乱窜的警察。

　　一名现场的节目主持人正在报道整个事件的经过。因为今天很热，很多出来逛街的人都到商场里购物，其实购物的并不多，主要是商场里有冷气，然后人们一边聊天，一边漫不经心的挑选着商品的时候，爆炸就发生了，然后人群中有人趁着慌乱开枪。当场就炸死了有六人，其余的都是被人开枪打死的。


第1498章 去现场了

　　这点和法国的袭击有点类似，不过法国的袭击只是用了枪，没有用到炸弹。这时候还能够听到密集的枪声。看来还在和匪徒们交火，然后还听到了指挥官大声的呼喊着停火的声音。估计是商场里面还有人质，而且人质的数量还不少。

　　甄凡对那些发动袭击的人没有什么好感，甚至想出手将他们给灭了。但是他知道这样的事情自己是不能再出手了的，在法国的时候，他就出了一次手了。那次如果不是自己有些手段的话，就会引起很多人的注意。而且美国政府也不会让甄凡出手，因为这样的国际大事件，如果是像甄凡这样的人来帮助美国政府解决的话，那么美国政府的反恐能力就会引起全世界的人的质疑。所以他们估计也不会让甄凡出手。

　　美国政府要在这时候表明一个决心，那就是不会想这些匪徒们妥协。以此展示美国人不怕他们的决心。这种姿态必须要做给全世界看，更是做给那些匪徒们看的。甄凡没有表示什么，反而是佐伊看了看甄凡，刚要开口就被甄凡打断了。

　　“我们不能插手，这件事情……美国政府会处理的！他们不需要我们！”甄凡对着佐伊说着，“就算是让吉卡罗他们出手，也不会轮到我们的。”

　　佐伊张了张嘴吧，想了想，觉得甄凡说的对。于是就不再出声了，一家人都围着电视看，就连克莱儿也静静的站在那里，不过她的嘴唇咬的很紧。一家人的气氛显得有些沉重起来，面对这样的新闻，谁也高兴不起来。

　　“总有一天，我会将那些坏蛋全部干掉！”忽然一个清脆的声音从众人的别后传来，众人吃惊的扭转头一看，正是玛利亚，她赤着脚，穿着睡裙，手里还抱着一个小熊，很认真的也很严肃的看着电视，又看着众人说道。

　　“玛利亚……”甄凡不由得惊讶的叫了一声，然后就走过去，将她抱在怀里，认真的想了想说道，“你是认真的吗？玛利亚……这样的话可不是随便说说就算了的。你必须有个很认真的态度，你有吗？”

　　“是的，爸爸，我想过了，我不想好人都这样的死去，而坏人在这个世界上随心所欲。”玛利亚很认真的看着甄凡说道，“我要做大英雄，然后专门抓这些坏蛋……我要让这个世界再没有这些事情发生……”玛利亚说的像是个小大人一样。

　　甄凡忍不住就摸了摸她的头，他知道玛利亚今后的道理肯定不平常，所以他也想让她顺其自然的发展下去。而着甄凡身后的克莱儿就对着玛利亚捏了捏拳头说道：“玛利亚，我支持你，你会达成的心愿的。”

　　玛利亚听了很高兴，就从甄凡的身上扭着身子跳下来，然后跑过去，和克莱儿击掌。两人还互相抱了抱。甄凡没有说什么，就说道：“当然……玛利亚会成为超级英雄的，但是首先……玛利亚应该要睡觉，然后还要学习，只有将这些做好了之后，才能去做大英雄，好吗？如果好的话，我们就击掌！”

　　“当然，我一定会的！”玛利亚就和甄凡击掌，这时候克里斯汀走了过来，伸出手抱着玛利亚说道，“好吧，那么……我们现在就去睡觉吧！”然后抱起她就朝着楼上走了过去。甄凡看了看她俩的身影，吸了一口气，又拍了拍克莱儿的肩膀说道，“你也去睡吧，今天已经够糟糕的了！”

　　克莱儿这次没有表示不满，就乖乖的点点头，然后上楼去睡觉了。今天发生地事情确实够糟糕的了。电视里还在播放着新闻，但是谁也没有说话，正在这时候，就看到别墅的大门开了，两道车灯的光亮扫了进来，都知道是莫尼普载着费冰冰过来了。

　　“你们怎么啦？”费冰冰一进门就感觉到了气氛有些不一样，于是就问了一句。莫尼普则一副什么都不关注的高冷姿态，站在了门口，就像是门神一样的守卫在哪里，“发生了什么事情了吗？”说着也走到了那边看着电视。

　　“是的，在洛杉矶附近的圣伯纳迪诺市发生了枪击案和爆炸案，现在还在交火，估计……还会有人伤亡，已经死亡了二十多人，还有几十人受伤。”佐伊对着费冰冰说着，“真是见鬼了，美国的情报部门简直就是一坨屎。”

　　“这种事情，谁也防备不了，主要会他们隐藏在了普通人当中，很难对他们进行区别。”甄凡说了一句，“希望这样的事情……不要在发生了。就算是我们，有很多事情管不了，也不能去管，即便是这样的一件大事情。”

　　于是一家人都坐在那里看电视，费冰冰就默默的将自己的行李搬到了楼上，安妮帮着她安置房间，安顿好了之后，两人下楼，然后继续的看电视。这个时候估计全美国的人都在看电视直播了。毕竟这是继九一一之后最为严重的枪击爆炸袭击事件了。今晚让全美国人都震惊了，是的，他们原本以为自己会比较安全，前一阵子还有美国人在帖子上调侃在法国不安全，没想到马上就轮到了自己。

　　“你确定我们现在什么忙都不去帮？”佐伊忽然看着甄凡，她实在是看不下去了，虽然她同意甄凡的观点，但是眼看着交火比较激烈，她有点儿沉不住气了。于是就看着甄凡说道，她是了解的，这个家里，每一个人都很不平凡。

　　“我们什么都做不了！”甄凡点点头，说着他看了看佐伊，还会拿起了电话，他知道女人的心思，还是比较软的，电话很快接通了，是丹·米尔克的声音，他的语气似乎有些急促。

　　“是我，甄，有什么事情吗？”米尔克的声音渐渐的稳定下来了。

　　“枪击案，现在还在进行，你打算怎么办？需要我插手吗？”甄凡问了一声，然后就看了看佐伊，这话他是说给佐伊听的，而且是开了外放音的，以便让她也听的清清楚楚，“如果需要我帮忙就说话吧，你知道的……”

　　“不，吉卡罗已经出发了。估计你很快就会看到结果。”米尔克叹了一口气，“本来我们也是可以立即出动的，而不是要经过这样惨烈的枪战。但是那帮政客们的考量却不是我们能够理解的，他们想让伤亡更惨重一点，以便在下次国会的时候，通过一项法案，那就是向中东地区派兵的议案，推动这项议案的人就是那些军火商。那帮天杀的，利用一切机会也要赚钱……即便是则样的袭击。这是内部的秘密，别说出去了，我只对你说！”

　　“我知道了！”甄凡点点头，然后将手机的外放音关了，和米尔克说了几句之后，就挂了电话，然后看着佐伊说道，“你也听到了，这就是美国政府的决定。一切都屈从于利益，即便是死一些人也是值得的，没有什么比利益更重要。”

　　“我的天。”佐伊双手捂住自己的脸，忍不住黯然的骂了一句，“TMD美国政府，一群混蛋的政府。真该将那些混蛋抓出来一个个的轰掉他们的脑袋，看看他们脑袋里面装着的是什么？大便吗？”她黯然神伤的骂着粗话。

　　“还要呆在这里看吗？”甄凡看了看佐伊，怕这个姑娘受不了，如果还出现伤亡的话，不知道她的情绪会不会变得还要激动。

　　“不，我要呆在这里，一直要看到那几个混蛋被打成马蜂窝。我要看着他们死掉我才会休息！”佐伊咬着牙齿说着，“如果你们想要去休息的话，就先去吧。我再在这里坐一会儿。天，你们别管我就好了！”说着又坐在沙发上。

　　一家人正沉默这，忽然甄凡的电话响了，甄凡赶紧走到了门外去，他可不想影响了众人的心情，拿出手机一看，是一个陌生号码。于是他就按了接听键。

　　“甄先生？是我，奥利维亚！”那边的电话里传出来的女人的声音，甄凡一听就明白过来了，那个女特工，很漂亮性感的女人，如果没有估计错的话，她的伤口应该没有什么问题了。因为她说话的中气很足。

　　“你好，奥利维亚。很高兴你的伤应该已经好了吧？”甄凡笑着问候，“很高兴你脱离了危险，所以……你现在是在哪里？医院还是自己的家里？你在车上？我听到喇叭声了，你要去哪里？事发现场吗？”

　　“是的，我正在赶往现场的路上，我觉得这件事情，是我的责任，我没有做好，因为受伤了，我就去了医院，然后终止了这件事情的追查，换了人来。我刚从医院里出来……”奥利维亚的情绪不会太好，“我就会想和你说说话，就这样吧！”说着就莫名其妙的挂了电话。

　　甄凡一听，就觉得有点儿不对。这个女人莫名其妙的打个电话来，然后又莫名其妙的说了这些话，很显然她现在正处于非常自责的状态之中，现在赶去正交火激烈的现场的话，肯定是有点儿不顾自己生命危险的意思了。


第1499章 寻找机会

　　汽车在街道穿行，奥利维亚·丹的速度比较快，这时候天空中还有飘起了一点儿与，让这种气氛更加的沉重。奥利维亚有些急躁，她的汽车飞速的穿行在各街道和车流之间，不断的超越前面的车辆，轮胎压住了路面的水渍，发出“兹兹”的声音。

　　“砰砰”的枪声不断的在耳边响起，奥利维亚将车停在了警车围起来的一个安全范围之外，然后就跳下车，拿出了自己的证件对着前来的警察递了过去：“我是CIA的特工，这是我的证件，我需要过去看看，了解一下现场的情况。”

　　警察接过证件一看，点点头，他的级别比奥利维亚可低多了。于是一边陪着奥利维亚说道：“整个袭击已经死了二十九个了，有几个在医院里死了，伤了几十个，在现在的交火中也死了一个人质和两名警察，三名警察受伤……”

　　“好了，我了解了，现在这里是谁负责？”奥利维亚快走到了交火的地点，那名警察站住了，对着她耸了下肩膀说道，“是FBI的加州的主管，凯恩·斯通。就是那个先生，我想你应该知道他！”那名警察说着就朝着那边指了指，那个正在居中指挥的男人。

　　奥利维亚·丹就走了过去，朝着他挥手：“嘿，斯通长官，我想了解一下，我们现在的进展怎样了？”说着她将自己的证件对着凯恩·斯通递了过去。

　　凯恩·斯通看了一眼，然后点点头说道：“你是个聪明人，但是别做糊涂事。这件事情是国内的恐怖事件，已经移交给了FBI，你们的人在那边。这次是你们搞砸了！怎么？你的长官没有过来吗？实际上他已经过来了，只是……这里没有他什么事情，或许你们可以到救护车那边去，当然，待会儿嫌犯被我们击中了，或者你们还有机会问几句，但前提是，没有被我们的FBI的探员们全部击毙他们的话，祝你好运。”说着扫了一眼奥利维亚的证件，然后还给了她。眼睛轻轻的一瞥，很轻视的神色。

　　是的，这次的事件确实是因为奥利维亚没有完成任务而造成的。她憋红了脸，沉默不语，枪声断断续续，奥利维亚就朝着在一旁沉默不严，悻悻的站着的CIA的同伴们走过去，其中一个四十多岁的身体有点胖的白人男子是她的直接上司。

　　“嘿，看起来形式并不是很乐观！”奥利维亚对着自己的上司说道，“我知道……这一切都是我的问题。现场情况怎样？”

　　“很糟糕，匪徒们每隔二十分钟就要杀一个人，里面劫持了上百个人，够他们杀的了，如果FBI的那帮混蛋们还是这样的束手无策的话，他们会杀光里面所有的人，这会比巴黎的袭击死的无辜的人更多。”上司对着奥利维亚叹了一口气，“现在事情已经给了FBI处置，我们是协助他们，但是……你也看到了，我们基本上插不上手。”

　　奥利维亚皱起眉头，然后看了看大楼，又看了看正面进攻的FBI的重装部队。他们试图攻进去，却找到了火箭弹的轰击，顿时又有三个人受伤，强攻的重装部队又退了回来。很显然，FBI采取的方式已经不怎么奏效了。

　　“试过正面佯攻，然后从大楼后面进攻没有？消防通道还有平常的垃圾通道试过没有？”奥利维亚对着上司皱起眉头说道，“正如你说的，如果不采取一些有效的措施，他们会杀光这里面的人的。”正说着，忽然听到几声惊叫，然后一个人从楼上的窗户坠落下来，“嘭”的一声摔倒在地上，一动不动。

　　“他们又杀了一个人质！”有人在大声的喊叫着。这一声喊之后，FBI这边的攻势就停下来了，他们已经束手无策了。现在除了不顾人质的生死，强行轰炸的话，那么造成的人员伤亡，不是谁能够承受得起的。

　　“都试过了，他们从消防通道还有垃圾通道都试过了，下水道现在已经被炸塌了。是那帮匪徒们做的，没有用的，他们很谨慎。”上帝对着奥利维亚说道，“FBI的那帮家伙也想了很多的办法，但是都没有效果。这一次匪徒的人数众多。”

　　奥利维亚看了看大楼，然后皱起眉头说道：“如果……我们再次从消防通道攻进去，是不是会起到很好的效果呢？或者说是垃圾通道。谁会在乎那个地方？他们以为下水道已经被炸塌了。所以一定不会派人看守，就算是看守，也不一定会有很多人。”奥利维亚说着，忽然就从腰间抽出一把手枪，然后拿出一个消音器，“而且……我还会出其不意。”

　　“这个……我不能允许你这样做的。”上司对着奥利维亚摇着头说道，“这样太冒险了，你已经经受了一次死亡，应该珍惜这活着的机会。”很显然，他不赞同奥利维亚的主意，因为这个主意完全就是建立在刚才灵光一闪的想象之上的。虽然推测有点道理，但是谁都不能去冒险。因为这样送命的几率很高。

　　准确的情报分析、完整的行动方案、各负其责的进攻方向，以及备用方案都必须完整才能采取行动，不然的话，就凭着拍脑袋一想的主意会让自己的同伴送命，这是绝对不允许出现在这样的组织里面的。

　　奥利维亚将消声器上好，对着上司说道：“我先去查看一下，算是进行一次情报的收集，如果可行的话，我们完全可以从这里采取攻势，看我的吧！”说着就脱下外套，只剩下一件贴身的黑色的背心，上面还有防弹衣，看来奥利维亚是有备而来的。

　　“等等，奥利维亚……你不能鲁莽行事！”上帝对着她严厉的说了一声，但是话还没有说完，奥利维亚就如猫一样的潜行着，朝着垃圾通道而去。要从垃圾通道进去，就必须先进入到下水道，然后从下水道爬进垃圾通道。

　　下水道被炸塌了。但是刚好还有一个人字形的榻板可以供一个人小心的通过。当然要像是奥利维亚这样的苗条的身材，才能勉强的通过。奥利维亚在夹板中挤过去，真的就像是一条美人鱼一样的让人感到很滑溜的感觉。黑色的紧身衣背心，加上黑色的紧身衣裤子，整个人就像是在陆地上游动的美人鱼。

　　“她进去了！”一名CIA的探员举起望远镜看了看，然后对着身边的上司说道：“我们要不要去通知一下FBI的斯通先生？”

　　“不……先等等，如果通知了他，我怕他会坏我们的事情，说不定奥利维亚就会陷入到危险境地，上帝，随时和她保持联络。”上司对着那名特工说着，“有什么情况立即让她退回来，一定不要擅自对那些匪徒行动。”

　　奥利维亚已经签入了大楼了，她猫着腰小心谨慎的沿着垃圾通道进去，然后进入到大楼的内部，从厨房那边过来，慢慢的向着压着人质的大楼摸上去。她走的是消防通道的楼梯，这里的楼梯比较狭窄，而且她也显得非常的谨慎。

　　“我们有客人来了！”在看要人质的大厅里，一个戴着头套的家伙悄悄的为首的拿着AK步枪同样也戴着头套的人面前说道，“有人闯进来了，是个女人。看起来好像不是FBI那边的人。我们在监控室看到了的。”

　　“带两个人去干掉她。”大厅里的那个头目对着那人说道，“不管死活，干掉就是了！”

　　“是的，头儿！”那人就对着大厅里的两个人点了点，然后就摆头说道，“跟着我，我们去捕猎！”说着三个人就朝着监控显示的那边的消防通道而去了。

　　一切看起来很顺利，奥利维亚谨慎的摸索着，还有一层就到达了看押人质的那层楼了。奥利维亚更加的谨慎起来。这时候就听到了一阵阵的脚步声，她顿时身子就僵住了。果然在楼梯转弯的地方双方遇上了，然后就是胡乱的开几枪，就闪在了楼梯的旁边。

　　这种形式是对奥利维亚极为的不利，因为对射的话，对方完全可以将她压制的不能动弹，然后其余的人分别上来进攻，这样奥利维亚就只能坐以待毙。果然匪徒们就采用了这样的办法，三个人轮流用连射压制奥利维亚，然后几个人就轮流上前。

　　奥利维亚被压制住了，只能往后退去。不过即便是这样，她偶尔的反击，还是让那些匪徒们不由自主的往后退。毕竟在自己最有把握和优势的时候，谁也不愿意冒着生命危险去冲锋的。除非匪徒这一方特别不利的时候，他们才会发动那种自杀式的冲锋为同伴们赢取机会，这是他们的一贯的作风。

　　就这样一路压制着，重新让奥利维亚推到了一楼了。这是成功的战术。但是这种战术唯一的缺点就是太费弹药了。所以匪徒们也不得不考虑到这一点，由原来的扫射变成了点射，这样的话，压制起来就没有起先那么好的效果。

　　正因为如此，奥利维亚还能够用手枪来反击，最为重要的是，奥利维亚的手枪装了消声器，而AK的枪声在消防通道里回想，会掩盖住奥利维亚的枪声。于是她的机会就慢慢的出来了，机会或许就在一瞬间。


第1500章 击中

　　枪战的死伤往往就是一瞬间的疏忽所致。在匪徒的射速慢下来之后，奥利维亚成功的将他们阻止在了一楼和二楼中间的消防楼梯那边了。三人想要再依靠这样的射击来压制对方的可能性都不高，于是三人在商量了一下之后，一个人从自己的背后中摸出了一枚手榴弹。这是一枚典型的美军的进攻性手雷。

　　这是圆筒型的MK3A2改进型手雷。也不知道这帮家伙是从哪里搞到的。其中一人就摸出来。短暂性的停歇让奥利维亚早就提高了警惕了，接着就看到一个手雷从上面扔了下来，她顿时一惊，本能的一脚将那个手雷踢了下去，刚刚踢下去的时候，手雷就在一楼的下面爆炸了，而巨大的爆炸声，让奥利维亚摔倒在地上，而那三个人也被震得站立不稳，摇摇晃晃的。这就是机会了。如果奥利维亚比他们先反应过来的话。

　　毕竟奥利维亚是受过专业的训练的，她站起来的速度比这三个人要快了那么两秒钟。就在这两秒钟的时间内，奥利维亚对一闪身，就冲到了朝着二楼的口边，三个人正挤成一团，其中一个人试图站稳了去拿枪对准奥利维亚。

　　“噗噗”的声音发出来，子弹射进了那个人的额头。他被子弹的冲击力带得往后仰躺下去，正好压住了那两人。那两人本能的往后退，这又给了奥利维亚开枪的机会。也就是那么一两秒钟。奥利维亚手中的枪再次响起。

　　“噗噗”，很有节奏的两声，又倒下了一个人。剩下的一个被吓住了，他的枪还没有举起来就扣动了扳机，因为是垂直的拿着的，枪口对着地面。所以子弹射到了地面上，反弹，顿时一颗子弹反弹击中他的脸颊，一脸的鲜血在那里大叫大喊。

　　这样的敌人是容易被击倒的。奥利维亚很从容的开枪，将这个家伙击毙。然后猫着腰走上前，捡起一支AK步枪，从三个人的身上搜出了两个弹夹。怪不得这三人只能采用点射的方式，原来他们的子弹确实也不多了。

　　奥利维亚将弹夹拿起来，别在腰间。又从他们的背包中摸出了三个手榴弹，然后就快步的朝着楼上重新冲上去。这一次她走得比较快。消防通道这边只有入口有摄像头，整个通道里再也没有摄像头了。直到再次在监控里看到奥利维亚的时候，她已经到达了和匪徒同一层楼了。

　　“他们玩了！”监控里的人用无线电和那个头目保持着联系，“赶紧的，快点，快点干掉那个女人。该死的，快点，你……你……你，不要再失手了。”头目又点了三个人，然后这三个人就飞快的朝着那边包抄过去。

　　奥利维亚知道自己的行踪被人监控了，所以所经过的地方都将监控给打碎了。这样的话即便是他们过来之后，奥利维亚也不会落到下风。双方在一个房间的过道中不期而遇，然后就拼命的对射。这里不会有什么包抄的战术之类，就是一个通道。这样的对射，需要非常好的运气才可能会被击中。因为双方都是很谨慎的人。

　　奥利维亚看着时间就在浪费掉。而那边人质的大厅里，匪徒们还在杀人质，只不过他们杀人质的速度快了一些。现在是每十分钟杀掉一个人质。这让大厅里每十分钟就传来女人的尖叫声和男人们的怒吼、哭泣的声音。

　　“奥利维亚，设法扰乱他们的视线，让他们的注意力转移到你这边来，我们会采取果断的措施和你进行配合。一切听你的信号，只要你发出口令就行了。”忽然奥利维亚的耳边传来了一个人的声音，是FBI的负责人凯恩·斯通的声音。现在他居然想到了和奥利维亚合作了。很显然他也感受到了非常大的压力，因为匪徒加快杀害人质，他必须和现在唯一进入到大楼里的奥利维亚合作了。

　　“好吧，我会尽量的引开他们的注意力！”奥利维亚愣了一下，答应了，很显然凯恩·斯通已经知道了自己进来的事情，瞒着没有什么意义了，现在要做的，不是争功，而是合作，将这伙匪徒干掉。凯恩·斯通也不是那么死板的人。

　　当然也不排除是压力太大的缘故。但是奥利维亚并没有时间来考虑凯恩·斯通的心理到底是怎么想的，她现在一心只想将这伙混蛋一一的干掉，一次来弥补自己的失误而造成的这么巨大的伤亡和损失。

　　现在对射就是比运气。命运终于还是向奥利维亚这边偏斜了。就在对射中，她射穿了那边过道的墙壁，然后其中一名匪徒就中枪，另一个慌乱中想要找地方对比，被奥利维亚射中，三个人倒下了两个了。让另外一个有些慌乱。慌乱就会出现错误。所以他出现了致命的错误，那就是换弹夹的时候，他没有躲进墙壁，因为他看到奥利维亚也打空了弹夹，就看谁换弹夹比较快了。

　　比较不幸的是，他没想到的是，奥利维亚除了AK步枪以外，还有随身携带的一支手枪。所以当那个家伙面对着奥利维亚换弹夹的时候，他的脸上还带着冷笑，他对自己很自信，他换弹夹的速度是两秒钟。

　　所以他换上弹夹的时候，奥利维亚根本就没有换弹夹，她直接将AK松开，吊在了胸前，快速从腰间拔出了手枪对准那个已经将弹夹挂上的家伙就是几枪。“噗噗噗”三枪都命中了那人的头部和胸部，顿时那人头往后一仰，整个人就栽倒了。

　　又是三个人完蛋了。那边没有枪声传出来，而也没有人回到自己这边。头目很显然就知道那三个人也挂了。到底是个什么样的人这么厉害。他有些狂躁起来了，现在大厅里只有五个人了，如果再去三个，人手就彻底不够了。他决定自己亲自去看看，到底是个什么样的女人这么厉害。因为剩下的五个人脸上都有些畏惧。

　　他们不是怕死，而是怕死在女人的手里。因为被女人杀死之后，他们的灵魂就不能得到安慰，就不能升到天堂。从他们脸上流下来的汗就知道他们有些害怕了。现在是绝对不能退缩的时候，头目决定自己亲自去了。

　　“轰！”的一声巨响，奥利维亚刚刚通过那个通道，正快速接近大厅的时候，看到了一枚手榴弹朝着她这边扔了过来。她飞快的朝着旁边躲闪，躲进了房间里，顺便就关上门。爆炸将门炸飞了，幸亏她躲得快。

　　而且手榴弹将楼板炸穿了。奥利维亚耳机里听到了凯恩·斯通的声音。好像是大声的询问什么。但是冲击力让奥利维亚的耳朵暂时性的出现了失聪。但是她很巧妙的将自己藏起来。然后就看到了一个人正在挥舞着枪支，带领着两个人冲过来了。

　　“可以采取行动了，头目被我吸引过来。大厅那边应该防守松懈下来了。”奥利维亚对着耳机里说着，然后就是一阵枪声，子弹“噗噗噗”的打在了她的掩体后面。是一张坚硬的石头做的吧台。这为她挡住了子弹。

　　凯恩·斯通听到了奥利维亚的声音，立即就大喜过望，大声的下达着命令：“攻击，攻击。”于是武装人员从各个角度开始了他们的攻击行动。有直升机送了FBI特别行动组的人从楼顶上索滑下来，而正面的还有人冲进了一楼的大厅。先是几枚震荡弹。

　　顿时大厅里就闪现了强光和巨响。所有人立即就失去了知觉，即便有少数几个还要摇摇晃晃的时候，就被从天而降的特别行动组的人按住了。这是一次很漂亮的配合。但是如果没有奥利维亚将头目和那几个人吸引过去，大厅里只剩下三个人的话，行动就会失败，说不定还会引起匪徒们的凶狠的报复，引爆手榴弹或者是火箭弹。来个玉石俱焚。

　　而就在震荡弹爆炸的时候，那个头目也受到了影响，奥利维亚则早就知道会是用震荡弹，提前就闭上了眼睛，堵住了耳朵，并展开嘴巴。但是头目没有。他摇摇晃晃的，虽然收到了一定的影响，但是还能够站立得住。还能保持射击。毕竟离得有点儿远了。

　　这是奥利维亚的好机会，她睁开眼睛朝前面看了一眼，果断的举起手枪对准那个头目当胸开了两枪。头目应声而倒。两外两个试图举起枪还击，但是受到影响后还没有恢复过来，就被奥利维亚射中倒下来了。

　　“安全！”奥利维亚看着冲进这个房间的特别行动小组的人，就举起了自己的手枪，做出投降的姿势，然后特别行动组的人员看到了倒在房间里的三具尸体，对着奥利维亚竖起了大拇指。这一刻，危机解除了，所有人都很开心，包括奥利维亚，是的她弥补了自己的错误。然后就在冲进来的几个特别行动组的人准备招人来讲三具尸体抬走的时候，他们犯了一个严重的错误，那就是没有对三具尸体进行检查。

　　忽然躺下的那个头目从腰间拔出了一把手枪，对准奥利维亚射击。刚刚射出两枪，就被那些特别行动组的人开枪打成了马蜂窝。一颗子弹穿过了奥莉薇的脖子，撕开了一大块血肉，血从她的脖子上呈扇形射了出来。


第1501章 直播

　　“医生——”有人在大声的喊着，奥利维亚看着眼前摇摇晃晃的影子，朦朦胧胧的晃动着，眼前一片血雾的颜色，那声音仿佛很遥远，仿佛是带着呼吸机说出来的声音一样，变得模糊而不清晰。她软软的倒在了地上，特别行动组的人员似乎在按住她被子弹撕开的脖子，试图给她止血，她只觉得很累，累得只想睡觉，耳朵里嗡嗡的，一点儿都听不见他们在说些什么，整个世界都在慢慢的变得黯淡起来。

　　好像是进入到了一个白色的世界。奥利维亚睁开眼睛的时候，她已经到了特护的病房。现在她还处于危险期，并没有脱离危险。她的脖子被层层的白纱布包裹着。她的上司站在重症监护室的外面正担心的看着她。

　　在奥利维亚上司的身边，站着的是凯恩·斯通。他双手抱在胸前，看着里面躺着的奥利维亚，心里有些感概。实际上奥利维亚的行为很莽撞。有点儿不要命的架势，但是也起到了奇兵的效果，等于是帮了自己的大忙。他很感激她，但是现在这个女人估计活下去的几率不是很大。医生给出的存活率不过是两成。

　　这意味着奥利维亚随时可能都会失去生命。两人静静的站在玻璃窗外看着。他们的身边还有奥利维亚的亲属，是她的父母亲，两个老人很平静，似乎对孩子选择这个行业，出现这样的事情早就有了准备一样，眼神虽然很悲伤，但是却很坚强。

　　就在这时候，一名医生匆匆的赶了过来，他对着奥利维亚的上司的耳朵边轻轻的说了几句话。上司就张了张嘴吧，点点头，转头看着凯恩·斯通，然后又看了看奥利维亚的父母说道：“凡·甄医生想要过来为奥利维亚治疗。你们的意见是什么？”

　　“凡·甄？”奥利维亚的父母愣了一下，好像是想起了什么一样，有些惊喜的对着上司说道：“您说的是那个大富翁凡·甄吗？我的天，如果是他的话，我们没什么意见，我们很感激你们为她做的这一切。”

　　上司点点头，转身对那个医生说道：“是你们医院联系的他吗？”要知道奥利维亚现在还是在当地医院进行治疗的，主要原因是她实在是不便于挪动，挪动的后果可能会严重很多，不过从洛杉矶也来了专家为奥利维亚治疗。现在她是全美国的英雄，必须用最好的医生。但是即便是这样，也只是得到了这样的结果。

　　“感谢上帝，这是奥利维亚的最后的希望了。”她的父母在胸前划了十字，然后说了一句，又对着上司说道，“无论如何，请让他来治疗奥利维亚，不管怎样……我们都很希望他最后来完成奥利维亚的救治。”

　　上司就对那名医生点了点头说道：“让甄先生试试吧。”

　　甄凡对奥利维亚的救治并不是在这家医院，而是在甄凡的诊所，甄凡亲自过来将奥利维亚接走了，用这家医院的救护车一直开到自己的诊所那里。同去的还有奥利维亚的父母和她的上司。上司是必须全程陪同的，不然的话就冷了同僚们的心。

　　看着护士门将奥利维亚推进了甄凡的治疗室，不知道怎么的，所有人都仿佛出了一口气一样，是松了一口气，就是这家全洛杉矶最著名的诊所……不，应该说现在是全世界最著名的诊所，来到这里，就等于多了一次生的机会。

　　甄凡的诊所现在确实是全美国都闻名了。即便是在刚刚开设没用多久的纽约，通过米娅反馈的情况来看，同样的让纽约的人迷信。因为米娅在纽约开张就治好了几个人本来被判了死刑的绝症。这也是米娅为了在纽约打开局面而下的功夫。

　　所有人都坐回了休息的地方，这个过程中，每个人都很安静，没有说什么。他们只是静静地等待着。仿佛时间过得很长，这种等待对每一个关心奥利维亚的人来说都是煎熬，在诊所的外面还挤满了记者和电视台的主持人。

　　这是个大新闻，因为奥利维亚很勇敢的冲进去和暴徒们搏斗，然后被重伤将死的消息。而甄凡的诊所有事全美国最为有名的诊所，承载着很多病人的希望，正如那个在诊所外面搞直播的那个漂亮的主持人说的：“这个诊所，不仅是洛杉矶，甚至是全美国的重病患者们朝圣的地方，是他们心目中的天堂。我们希望奇迹在这里发生，让我们的英雄重新站起来，也是向全世界的暴徒们宣布，我们是击不垮的。”

　　女主持人很会煽情，但是也不得不说，她说的确实有些道理。这时候全美国的人都通过电视观看到了这一幕。很多家电视台都在直播这一次的治疗。很多人都想知道他们的女英雄会不会活下来，甚至还有人在教堂里为奥利维亚祈祷。

　　说实在的，如果不是奥利维亚，还真的不知道要死多少人，或许人数会超过法国的袭击的人数，如果死伤再次上百人了，这将会是除了九一一之后最为严重的袭击事件了。在这样的混乱的惶恐不安的民众情绪之中，人们迫切需要一个英雄来为他们树立信心。而政府也需要一个英雄来转移公众的实现，并且重塑美国政府的形象。而正好，现在的奥利维亚这些条件都具备了，所以她活着比她要死了强很多。

　　经过了两个小时之后，治疗室的门打开了。随着奥利维亚被退出来，她的父母就抢先冲了过去，就看到奥利维亚正睁开眼睛看着他们，露出微微的笑容：“爸爸、妈妈……我差点儿就点不到你们了！”

　　声音尽管很轻，但是每个人都听得清清楚楚。这让奥利维亚的父母心中忍受着激动，和同时走出来的甄凡紧紧的拥抱了一下说道：“谢谢你，甄医生，我不知道该怎么说，但是……这是我最重要的时刻，谢谢你！”

　　甄凡拍了拍他的后背笑道：“别客气，奥利维亚也是我的朋友。”说着又和她的上司握了握手，“你们做出了正确的决定，如果再迟一会儿的话，后果就不确定了。起码现在治疗很成功。在一周之内她就可以回家了！”

　　甄凡这是保守的说法。其实要回家的话，奥利维亚三天之内就可以完好如初，但是他还是将时间说的长一些，以免惊世骇俗。所有人都很高兴，不光是奥利维亚的父母和她的上司，当甄凡作为诊所的负责人走到外面代表诊所向媒体人宣布奥利维亚成功的度过危险期，并且可能在一周内出院之后，现场顿时就爆发出了热烈的掌声。

　　全美国人都通过电视收看到了这一幕。主持人在节目中激动的声音，报道着这一个现实：“这是一个奇迹，本来已经没有什么存活机会的奥利维亚·丹，奇迹般的活下来了，在这家诊所，还真的没有什么不可能。它依旧在延续着美国医疗史上的奇迹。我们为我们的英雄欢呼感叹，也为这里的医生凡·甄而感到自豪……”

　　这主持人有点而偏题了，她好像是在给甄凡打广告一样。相信这次的事件过了之后，甄凡的诊所将会真正的做到在美国妇孺皆知的地步了。这对甄凡来说绝对是一件非常好的事情。也为他今后将中医院推广全美起到了一个非常好的广告效应。有很大的推动力。

　　当奥利维亚再次睁开眼睛的时候，从窗户里照射出来的阳光，刺得她有点儿不习惯的晃眼，用手遮挡了一会儿，慢慢的习惯下这才放下来，看到了她的父亲，不由得叫了一声：“爸爸，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？这么大的事情，我怎么能够不来？”奥利维亚的父亲很严肃的看着她，叹了一口气说道，“你知道你这样做会让我们怎么想？这是自杀式的行动，你很固执，这样会给你给我们都带来很大的伤害！”

　　“我知道……”奥利维亚点了点头，有些黯然地说道，“本来这是我的任务，我本来可以阻止他们的，但是我没有……我在拉斯维加斯遇到了袭击，差点儿死掉，但是也失去了调查他们的宝贵的时间。从而让他们得逞了。”

　　“这不是你的错，你已经尽职了。你用不着内疚！”她的父亲很严肃的对着她说道，“我希望你能够在以后的任务当中冷静一点。知道吗？你不能用你的情绪去工作，这样你会害死很多人，包括你的同事。这一次，算是幸运的。”

　　这一次却是算是幸运的，因为奥利维亚是个女人，让那些暴徒们掉以轻心，从而让奥利维亚逐一的将他们干掉，而且……奥利维亚的运气也实在是太好了一点。命运之神好像都在向她这边倾斜，所以她成功了，带着很大的偶然性。

　　“我知道了，爸爸，我会注意的！”奥利维亚郑重的点了点头，她也知道自己这一次确实是莽撞了，于是她又看了看四周，对着自己的父亲说道，“这……是什么地方？洛杉矶还是……”

　　“你醒了？”忽然一个人影出现在了门口，这个人影很熟悉，奥利维亚一看，就惊喜的叫出声来了，是的，又是他，自己又见到了他了，这次又是他救了自己？


第1502章 康复

　　对于奥利维亚，甄凡只是觉得她和自己有缘，在拉斯维加斯的时候，他救了她。现在她又身受重伤，在这样的情况下，甄凡本着见到了就救的原则，还是出手救治了她。除此之外，并没有什么特别的想法。

　　这是带着一种俯瞰红尘的感觉，谁合自己的心意，就救谁。他将奥利维亚当成是一个萍水相逢的朋友一样，所以在治疗完成之后，等奥利维亚醒过来，他就过来看看。正好奥利维亚朝着他看过来，甄凡就对着她点点头，走了过来。

　　“嘿，你好！”甄凡站在她的床边，坐下来，看了看她的脸色，又伸出手摸了摸她的手腕，点点头，“恢复的不错，再过两天就可以出院了。你的身体素质很不错。”

　　“谢谢你，这是你第二次救我了！”奥利维亚对着甄凡露出一个微笑，“本来我是不想讲自己第二次置于危险之中的。但是事情就这样发生了，我的头儿说的不错，我不应该这么冲动的，今天我看到我的父母在我的面前，我就感觉到……生死其实并不能由我自己来做主的，我的生命不应该只有我自己。”

　　“你说得对，孩子！”奥利维亚的父亲对着他点头，然后朝着甄凡伸出手说道，“再次感谢你，甄先生，我不知道该怎么样表达自己的心愿。但是……你救了她……给了她第二次的生命，我已经绝望了的……没想到……”

　　“是第三次生命！”奥利维亚笑着对自己的父亲说着，“在这之前，他就曾经救了我一次，我躺在黑暗的街道的角落里，以为自己死定了，那时候……我感到又冷，感觉浑身的力量都流逝了，生命也随着力气流失掉了……上帝，当时你出现的时候，我认为你就是天使……真的，我觉得自己死不了了。”

　　“我的天……”奥利维亚的父亲低声的惊呼了一声，然后看着奥利维亚，有些无奈的摇头说道，“我知道我说服不了你，你一直给我和你妈妈的印象就是……你有一个稳定的工作，按时上下班，有时候需要加班到深夜。而且我们也希望你早点找一个男朋友……就像是所有人过的那种生活一样。但是……今天你吓着我们了。”说着还是一副心有余悸的样子。看来奥利维亚根本就没有将自己的工作告诉自己的父母。一般来说CIA的特工们都不会将自己的真实的工作告诉给自己的父母。特别是这样出外勤工作的特工。

　　“对不起，爸爸，我保证……”奥利维亚有些内疚的对着他们说道，“我保证以后不会了，我会申请转调……”说实在的，经过了两次色生死经历之后，特别是这一次在电视台曝光了之后，她将会成为暴徒们首先报复的目标。她坏了他们的大事，这让暴徒们会恼羞成怒的，特别是一个女人。他们最忌讳的就是死在女人的手里。那么这些死去的灵魂就不会受到真主的庇护了，因此这杯视为耻辱。

　　所以奥利维亚自己也知道，自己不可能再出外勤了，如果再出外勤，这无异于将自己置于最为危险的境地。所以就算她不申请转调内勤，CIA也会考虑将她转为内勤的。而且还会派人来保护她以及她的家人。当然……还有一种方式，那就是让奥利维亚改头换面，换一个全新的身份，然后将她送往一个比较偏僻的地方，开始重新的生活。

　　估计奥利维亚会选择前者。她可不想过着隐姓埋名的生活，她可不是就这么轻易被击倒的人。听到奥利维亚的保证，她的父亲欣慰的点了点头，说实在的，听说女儿是CIA的外勤特工，他心里就感觉到紧张。特别是她快要死了的时候。

　　“呃，你们聊吧。”甄凡看着他们聊得比较好，就告辞了，并且握了握奥利维亚的手说道，“有什么事情就说吧。放心，你现在的身体很强壮。”说着就点点头，转身就离开了。奥利维亚的目光一直看着甄凡离开，这才对着自己的父母一笑。

　　“他是个好人。我们得请他去家里做客！”奥利维亚的父母对着他们的女儿说道，“我们得好好的感谢他。你什么时候认识他的？就是上次遇到袭击的时候？”

　　说起这个，奥利维亚不由得笑起来，对着她的父母笑道：“不，不是的，在这之前，我就遇上他了。”说着嘴角就不由得笑起来，当初遇上甄凡，还是因为当初在去拉斯维加斯的路上，和甄凡互相超车，并且斗气的时候。想到这里，她就不禁莞尔。

　　“那是一个非常有趣的过程……”说着奥利维亚还是笑起来，很开心的样子。

　　“那么……你们……有没有……”奥利维亚的妈妈看着她，也笑起来，然后用猜测的语气说道，“他有没有向你表达什么？我是说……他两次救了你，我想着并不一定是巧合，或许你们俩天生就该是……”

　　“停下来，妈妈，你想要说什么？”奥利维亚嗔怪着对着自己的妈妈说着，“他已经有女朋友了，不……是未婚妻，别总是朝着这方面去想。我想……他是个好人，对我也是如此，也仅此而已，别想这个，好吗？”

　　“好吧，但是……你也不看看你，因为你的工作，你到现在都没有男朋友，本来……这应该不归我和你说这件事情的。我想看着你结婚，这才是我的想法。”说着她过去，坐在奥利维亚的床边，握了握她的手。

　　“放心吧，我会考虑这个问题的。”奥利维亚点了点头，然后就朝着门口看了看，没有看到希望中的那个人出现，她有些黯然，然后就将所有的胡思乱想的东西抛到脑后。作为一名特工，她是不应该对那些实际上并不可能的感情抱希望的，也不会强迫自己去投入。

　　甄凡从诊所回去。报纸上和电视上还在对这次的袭击行为发表各种各样的看法。很多人都在议论纷纷，几乎是一边倒的对暴徒们的愤怒。还有人在网页上发起了纪念这次事件中遇害的人们。也有人在遇袭的街道上点燃蜡烛，摆成了爱心的模样。很多人经过哪些地方的时候，都会放一束鲜花或者是一支鲜花。

　　晚上这里有护士值班，有什么事情，可以打甄凡的电话，或者是埃里克·卡索的电话。迈尔斯现在一般没有在这里上班，而克里斯汀则忙着为影视公司的事情和懿菲一起忙碌着。所以这里除了甄凡就是埃里克埃里克·卡索，而安妮没有系统学过中医，只能是做护理工作。所以暂时也只能是甄凡来负责主要工作，这种情况要一直维持到克里斯汀腾出手来，或者迈尔斯真正从那个莱德尔·杜马兹的事情中摘出来为止。

　　只不过这一次，因为奥利维亚住在这里，这里还安排了一些警察在合理值班。主要是为了保护奥利维亚的安全。现在她是全美的英雄，如果在这个时候，还被暴徒们得逞了，那么最后丢掉面子的就是美国政府了。进而影响到了跟随美国反恐的那些国家。国际影响力会下降厉害，连自己国家的事情都搞不定，连你们的反恐英雄都保护不了，怎么跟着你反恐？这会成为国际笑话。

　　所以甄凡的诊所外围都是停着的很多警车，将甄凡的诊所几乎是团团围住了。还有在诊所内，病房外还站着两个警察。这种警卫的保护程度，让美国总统都要逊色。进出这里的人，包括甄凡都要检查证件。

　　这种情况会一直延续，一直到奥利维亚离开这里为止。不过甄凡到是没有说什么。一来他当奥利维亚是朋友，二来他也理解这种情况。三也是因为甄凡要借这件事情扩大影响力，让全美国人都知道，是自己救了他们的英雄，让她起死回生。尽量的扩大中医的影响力。

　　在奥利维亚住在诊所的这段时间，甄凡尽量每天都去诊所，既然是要扩大影响力，甄凡要尽心尽力的表现的好一点。而奥利维亚也习惯于甄凡每天都去房间里对自己问候。她现在是幸运的，被枪击中了脖子，在撕裂了喉咙之后，她说话居然都不受影响，她也十分的震惊于甄凡的医疗技术。

　　而就在这时候，冯大然给甄凡打来了电话，说是影片已经剪出来了，也过审了，只差上映，让甄凡无论如何都要抽出时间来参加电影的首映礼。甄凡只能答应下来，既然电影都答应拍下来了，首映礼这种事情也只能参加，见识还人情，那就还的彻底一点。

　　如此奥利维亚在甄凡的诊所里度过了一周的时间。在离开的时候，奥利维亚已经和正常人差不多了，很多警车护卫着她的那辆汽车。她要光荣的回到工作的地方，当然等待她的也是不尽的荣誉。临上车的时候，她和甄凡抱了抱，然后就被守在这里的记者们拍下来。这将会成为美国反恐历史上的值得纪念的日子。


第1503章 笑喷了

　　既然是自己的事情，那就不推迟，甄凡的诊所送走奥利维亚之后，第二天就飞往了国内。这次冯大然是大张旗鼓的在机场接甄凡回国。所以这次消息放开，这里有很多的粉丝和记者。当甄凡走出通道的时候，影迷们和记者们都围在通道出口，举起了标语，大声的喊着甄凡的名字。然后就是记者过来采访。

　　甄凡一路走，一路顺便就说了几句，主要是说明自己回国是参加电影的首映礼的。在这个时候，甄凡必须说几句，说自己很满意这次的电影。因为是和成虎、郭闲等人主演的，光是演员阵容上就够吸引人的了。

　　既然回国了，当然现实去青羽子的那个地方去喝酒接风。出席的只有冯大然还有侯忠军。青羽子作陪，师父过来，他当然要事事亲为。吃好喝好，青羽子还要请诸位好好地舒服舒服，但是甄凡没有同意，想要回去休息一下。

　　于是众人喝完酒就散了。青羽子亲自开车送甄凡回到家里。本来还想在甄凡这里蹭一晚上，但是被甄凡赶了回去。回到家里，一切都还是那么整洁。这一次是一个人，所以坐了一会儿，就开始打电话，首先是打给李兴国，问了下专卖店的情况，李兴国要来，被甄凡拒绝了，这次自己是真的想要一个人了。也不打算四处拜访，准备参加完首映礼就去美国。

　　第二天成虎从香港到了京城，是冯大然去接的，然后就是郭闲也过来了，女主角杨脂也过来了，算起来甄凡还是到的最早的一个。主演都到齐了，首映礼就在第二天的晚上八点半钟。并且还有京城电视台现场直播。

　　这算是一个比较好的待遇了吧。直播电影的首映礼，这很少见，起码在京城电视台的历史中，只有一次成虎和李杰联合主演的电影，因为是中国在好莱坞闯荡最为成功的功夫巨星一起主演的，也是当时很多影迷们都期待的两人的合作，所以那次电视台就直播了，收视率非常的不错。这次也是一样，最为成功的好莱坞的中国演员的合作，比起当年更负有盛名，所以关注的人更多了。

　　而且甄凡顶着的光环实在是太多了。好莱坞的第一个获得影帝的中国人，最近在美国成功的救活了那个美国的英雄，所以甄凡的关注度是最高的。电影的首映礼搞得很浓重，这是冯大然的一贯风格。先是侯忠军出场说了几句，然后就是主创们一起出场。按照顺序，冯大然说了几句，再就是支持人采用访问的方式来提问。

　　杨脂的资历是最浅的。不过她的态度很不错，很虚心。她面对记者的提问，很谦虚的表示能够在冯大然导演电影里扮演女主角是每个女演员的幸运。在问到和甄凡还有成虎以及郭闲合作，有没有压力。

　　“当然有压力了，郭大爷是金鸡奖和金像奖的双料影帝，成虎大哥又是我们的老前辈，是榜样，在好莱坞又是有大成就的人。甄哥非常了不起，好莱坞的影帝，又是全球最高票房的保持着，我在整个拍戏的过程中，是如履薄冰，战战兢兢的。”

　　这话是皆大欢喜，谁听了都不由得要说这女孩懂事。也确实懂事，不是那种捧你，你就得将尾巴翘到天上去的不知道进退的人。当然主持人都要面面俱到，一碗水要端平，因为在这个首映礼上，可不是记者招待会。

　　然后让甄凡谈谈这次合作的感想什么的，主持人还不错，条理比较分明，估计在这之前也做了很多的准备。甄凡就笑着说道：“我也不谈什么感想，我只想说，这次和我的这些朋友们合作，感觉是愉快的。而且……电影就是电影，我希望大家都进影院买票，这就是对我们的最大的支持了。”

　　这几个主创说完了之后，主持人就宣布电影开始，主创们都坐在前排，看电影。电影确实很拍得很不错，甄凡他们的表演也很不错。场面很大，即便是和好莱坞的大片相比，也丝毫不落下风。这也是侯忠军舍得花钱的结果。让场面宏大而逼真。

　　于是电影放完，主创们再一次的上台致谢，收获到了热烈的掌声。目的达到了，一群人出了影院。侯忠军做东，于是又去了京城里最有名的一家烧烤店。吃烧烤喝酒。甄凡开的时候就没有开车，是坐成虎的车来的。成虎的车是加长的那种豪华车，至于是什么品牌甄凡没有留意，反正是不差。

　　考虑到今天肯定少不了要喝酒，于是大家要么是请司机，要么是让人接杨脂是坐侯忠军的车，一行人过去之后就点了很多了的烤肉，自己来烤，而且侯忠军带了茅台的三十年年份酒过来，边吃边喝边聊。

　　先是说电影。侯忠军问冯大然，这次杨脂的表现如何。不管怎样，杨脂现在是功成名就了，她获得了前所未有的关注度。因为这是一次中国电影史上最牛的巨星大腕们的合作。各种影帝和巨星加在一起，还有一个在国内特牛的导演。这想不引起关注都不行。所以说，杨脂现在是大红大紫，热度很高，而且是高上去了就下不来的那种。

　　“很好啊，在新人里面算是不错的了！”冯大然笑了笑，斟酌着说了实话，说实在的，他也不好太过夸奖了，他的性格不是那样的人，“多拍几部戏，争取追上冰冰。”这最后补了一句，让甄凡不由得笑起来。

　　费冰冰现在是国内的一姐，当仁不让啊。不只是因为演了好几部好莱坞大片，并且担任女二号三号的，更重要的是，马上就会有一部投资过两亿美元的电影出现，还是她担纲主演，导演还是好莱坞最为牛气的比特，而且市场风向标也在不断的显示，这部电影将可能打破甄凡的那部全球称冠的电影。

　　如果真一切都成真了。那么费冰冰不只是国内一姐的位置更加的牢固了，而且在好莱坞，她的地位也会不断的上升，因为第一部《红粉特工》电影成功了，意味着这会成为一个系列电影。那么她在好莱坞的影响力就会持续发酵。最终成为好莱坞的巨星。这种逆天的好运，其实在座的每一个人都明白，这是与甄凡有关。

　　冯大然直言，但是侯忠军并没有什么不悦，反而还点点头说道：“真是金玉良言啊，小杨，你可听好了，加油吧，这是冯导要栽培你了。”

　　这话说出来，杨脂马上就站起来，举起酒杯，对着冯大然巧笑嫣然地说道：“冯导，小脂感谢您的栽培，今后一定不会辜负您的期望。我会努力演好戏的，有什么不好的地方，您尽管打骂，我是小辈，就得这样教。”

　　冯大然指了指侯忠军，这家伙是在让自己答应，今后杨脂就算是铁板钉钉的冯女郎了，要是冯大然有什么电影，那么女主的位置，一定就是杨脂了。如果这样杨脂都还不能稳步的提高自己在娱乐圈的地位，那就是自己不争气，或者是时运低，怨不得别人了。

　　甄凡不插手这些事情，他只顾烤肉，不只是自己烤肉，也给被人烤。还别说，吃了甄凡烤的肉之后，这些家伙们都懒得自己动手了。因为自己烤的总是比甄凡烤的味道差别极大。这很打击他们，不过并不能打击他们的食欲，所以他们吃的很快，一块吃完了，就等着下一块，好在甄凡不紧不慢，不只是自己有的吃，每个人都有的分。

　　说了一会儿话，不知道怎么的就说起了甄凡的私人飞机。这是个很好的话题啊。私人飞机不是没有，在这里的人都买得起，而且除了杨脂之外，每个人都有私人飞机，不过是大小不同而已。在甄凡没有拿到飞机之前，就属成虎的飞机是最大最豪华的。即便是侯忠军也没有那么豪华的飞机。

　　成虎很谦虚，说自己的飞机和甄凡的比起来，简直是不堪一击。这家伙用成语都用不好，惹得甄凡笑他。不过最终大家的重点还是落在了甄凡的飞机上面。这个没什么好隐瞒的，反正迟早都要知道的，于是甄凡就将自己的飞机的事情和大伙儿说了说。

　　说出来之后，所有人都有些呆滞了。成虎还好，他有心理准备，但是就算是侯忠军也目瞪口呆，还不止一家，而且是三十多亿美元的飞机。并且还准备自己购买一个机场。好吧，土豪的世界他们不懂了。

　　本来说起来在座的各位，面对国内的那些普通人的时候，就是不可仰视的土豪了。哪里知道土豪遇上了更土豪的土豪，于是他们就只剩下了吧嗒嘴巴的份儿了。最后还是郭闲拍了一下自己的膝盖，摇头晃脑的感叹：“唉，和甄哥一比，我觉得自己穷的只剩下裤衩了！”这句话让杨脂没忍住，笑喷了。一口还没有咽下去的肉渣滓就喷了甄凡一身。

　　“哎呀……对不起，对不起！”杨脂一看，坏了，赶紧的抽纸，然后就绕过去给甄凡擦拭身上的那些肉渣滓，脸红的厉害，这可是大失仪态的事情，喷的还是甄凡，她心里慌得厉害，一边擦拭一边道歉。


第1504章 误会

　　原本是一个仪态大方，让人赏心悦目的美人，但是这一下，顿时什么风度都没有了。这让杨脂羞不可抑，慌不迭的给甄凡擦拭，只是那小手贴在甄凡的脸上，却又柔软温暖，让甄凡也有些不好意思起来。

　　“别擦，别擦，这样更好，我算是独一份的了，你们都没有这个福气。”甄凡越是这样说，也是让杨脂感到不好意思，又是道歉，眼波流转，可怜兮兮的模样，众人都大笑，然后说，你也被道歉了，他自己都说是福气了。

　　杨脂斜着眼睛，明眸流转，瞟了一眼那边端坐的侯忠军，见侯忠军对着自己点头微笑，这才放下心来，低眉顺眼的，也不敢在出声了。甄凡自己将身上的那些东西擦了擦，一行人又开始喝酒，说说笑笑，好像刚才的事情没有发生过一样。只是杨脂依旧觉得不好意思，时不时的瞟一眼甄凡，露出个歉意的笑容。

　　气氛依旧是那么好。丝毫没有受这次事情的影响。喝酒、烤肉，然后吃完，侯忠军提议去唱歌，但是甄凡还是拒绝了。侯忠军也不勉强，出门结账，众人离开。甄凡依旧是坐成虎的车回去。送甄凡到家的路上，成虎就笑道：“今天你还真是运气好啊。美女喷都要喷你，这下子印象深刻了吧？”

　　“人家那是不小心。别瞎想啊！”甄凡就忍不住对成虎摇头，“什么印象深不深刻，说不定和她就这一次合作的机会，所以别随便八卦别人的事情。”

　　“你还真相信她是不小心啊，说你单纯，你又是混迹娱乐圈的老油条了。说你复杂，可你又表现得这么无辜，让人都不敢想象，你是怎么混娱乐圈的。”成虎就笑道，“这个女人的手段不简单。不过这也是个名利场，所以这一切都是正常的，人都是想要攀高枝的，而且你情我愿的事情，你能够把持得住？”

　　甄凡就笑：“如果我像你想的那样，我还混什么混？这点诱惑都禁受不起。杨脂也没有错，这个圈子就这样，没有任何背景的女人想要出人头地，这是一个必经的手段，我也清楚这样的事情。所以……你不说我也清楚。但是老侯这样精明的人，他会看不出来？我还真为这个女人的大胆感到惊讶。当着他的面都敢玩心思。”

　　“哪能看不出来？男女人在这方面都是比较敏感的，所以他肯定会看得出来，只是……你知道的，既然是利益交换，那么杨脂就不是附庸在他身上的女人，所以娱乐圈都是流行这样的好聚好散，不会因为杨脂今天攀上了高枝，就会对她打压或者报复什么的。这是比较低级的做法了。今天是杨脂，明天可能就会是刘枝了，后天可能就是朱枝……所以这是交易，交易就是交易，没有什么永远是你的，永远是我的。”

　　甄凡点点头，不再说起这个话题了。两人聊了聊甄凡最近拍摄的那部电影。成虎很羡慕，说实在的，他很想和那些大导演合作，但是在好莱坞，他的电影和他的知名度并不能让他引起那些名导们的注意。

　　将甄凡送到了小区，成虎离开。甄凡看了看小区，这里依旧是绿树如茵，非常的惬意。环境也非常的好，只是这一次，自己一个人，想起以前和不同的女人到这里来，心里有些感慨，克里斯汀、艾玛、梅丽莎、克里斯蒂娜都曾经到过这里。正想着这些莫名其妙而来的事情，手机就忽然响了。甄凡看了看时间，现在都快十一点钟了，是谁给自己打电话，这么晚了？正疑惑间，接听电话，就听到那边传来一个声音。

　　“小凡啊，听说你回来了？我刚录完节目，看到你回来参加了首映礼，一直在想着给你打个电话，不过也知道你们肯定要庆祝。所以就到这时候才打给你。”说话人的声音很熟悉，但是号码有些陌生，听得出来是董昕。

　　“昕姐啊，是啊，前天才回来，明天就要回去了。这次来去匆匆，哪天再回来，我就给你电话，然后我们一起出去好好的聚一聚。”甄凡赶紧的笑着对董昕说着。

　　“也别改天了，就今天吧，你现在在哪里？我过来接你！”董昕一听，就二话不说，表现出了她的豪爽来，有点儿东北人一样的直爽。

　　“今天都这时候了，你不睡觉啊？”甄凡就笑起来，他觉得和董昕说话没有那么多的顾虑，想说什么就说什么。两个人还真是聊得来。主要也是因为董昕的性格很和甄凡的胃口，两人这才聊得来的。

　　“没事，刚刚录完节目，正准备找个地儿自己吃点喝点。正好你回国了，不找你找谁？过来吧，别啰嗦了。来国家电视台来接我，就在门口行了。”董昕说着，就挂断了电话，还真是个彪悍的妞儿啊。

　　甄凡苦笑，自己还真有女人缘啊，刚才被一个女人耍心机的调戏了，马上又有个大美女让自己现在赶去接她。于是就又回到了小区的大门口，拦了一辆出则车，坐上去就说：“去国家电视台的大门口接人。”

　　司机一愣，然后就回过头看，马上就乐了：“您是甄凡，甄先生吧？老早就听说过您了，您这是要去哪儿？国家电视台？没问题……马上就走！”这人的废话挺多的，说了这些废话，甄凡只是嗯了几声，最后这伙计的话实在是太多了，于是就一声不吭。但是没奈何，这家伙即便是没有人和他搭腔都能够说得一枝花出来。

　　等到了电视台的门口。甄凡下车，那司机死活不肯要钱，直说要和甄凡照一张照片就行了。于是就照吧，照了之后，司机师傅一转身就飞快的冲进了自己的车内，打火走人，生怕甄凡会付钱给他一样，不过走的时候，甄凡还是眼疾手快，将一张百元钞扔在了他的副驾驶位置上了，那司机也没有擦觉。一溜烟的跑的没影儿了。

　　这时候董昕还没有出来。甄凡就在门口等着她。在门口转悠着，没想到引起了门卫的注意。他一双眼睛老是盯着甄凡。门卫算是京城里的内卫，是属于武警系统的，所以他们手中还持有步枪，不过看样子是没有上弹，也没有上刺刀之类的。看着就是唬人的玩意儿。

　　这时候在值班室里还有两个警察，他们也对门口转悠的甄凡起了警觉之心。说实在的，这大半夜的，你一个人在门口这么转悠，就算不是坏人都要被人看成是坏人了。果然过了一会儿，里面的两个人实在是忍不住了，就走了出来。

　　“唉，同志，等等，站住。你干嘛的？”两个人都是穿着内卫的武警服装，其中一个对着甄凡指了指说道，“你的身份证拿出来检查一下。”说着他还紧了紧手中提着的警棍。另一个则从旁边慢慢的挪动，绕到了甄凡的后面一点，堵住甄凡要跑的方向。

　　看来警惕之心还不错。甄凡就笑道：“我在这里等人，来接人的！”说着从口袋里摸了摸，找出了自己的身份证。说起来，甄凡现在还是中国的国籍，甄凡只是拿了绿卡，他根本就没有心思来考美国的公民。

　　那名内卫武警，慢慢的接过甄凡的身份证，然后看了看，露出疑惑的神情，然后就对着甄凡的身份证看了看，一边看，一边警惕的和甄凡的脸对了对，问了一句：“你是甄凡？”这话问的，让甄凡不由得苦笑起来。他自然不能和这些尽职尽责的武警撒气。

　　“是的，我就是甄凡，如假包换的甄凡。怎么？不像啊？”甄凡笑着反问了一句，这让那名武警有些不好意思起来了，有点儿囧样。看了看，将甄凡的身份证还给了甄凡说道：“还真是看不出来啊，真是？那个演电影的甄凡？”

　　“是啊，有什么问题？”甄凡结果身份证，然后就装进了自己的皮夹子里，对那武警笑道，“我真是来接人的，呃……你们电视台的……哦，她出来了。你问问她就知道了。”说着他指了指正朝着门口走来的一个高挑的女人说道。

　　那名武警一看，正是迎面走过来的董昕，赶紧的就让开一步，对着董昕点点头，很礼貌地说道：“董昕姐，您回家？这么晚了……哦，刚才这个人说他是甄凡，是来接您的，您看看……是不是这个人……”

　　董昕一看甄凡正受到内卫们的盘问，不由得就想要笑，本来想开个玩笑，但是却还是忍耐住了，说道：“是啊，他是来接我的，你们不认识他？他可是大名鼎鼎的大明星啊，怎么闹出误会来了？”

　　甄凡笑着说道：“小事情，没事！”

　　那名内卫不好意思的摸了摸脑袋笑道：“我就觉得吧，他在这里转悠……有点儿不放心，真是误会了，对不起，对不起，我给你敬礼了。”说着，对着甄凡敬了一个军礼。

　　甄凡赶紧的说着没事。误会消除，最后还和董昕一起和这两个人照了一张照片。两人这才朝着路口走了过去。


第1505章 闺蜜

　　这时候已经是半夜了，董昕比往常迟了一些。和警卫告别之后，甄凡打算去打车，但是董昕笑着对他说道：“算了吧。我们还是先走走？”说着就朝着前面走了几步，这意思就是想让甄凡陪着走几步了。

　　甄凡点点头，那就走几步吧。两人就朝着电视台旁边的过道上，慢慢的走着。董昕长得高挑，气质也不错，和甄凡在一起，就像是金童玉女一样的。路灯比较明亮，两人走了一段路，谁也没有说话，但是气氛不尴尬，好像就应该是如此一样。

　　又走了一段路，甄凡这才笑着说道：“你可不想就这样走回去吧，你还是穿的高跟鞋，你现在是回家还是随便走走？我看都这么晚了，你也工作了这么久，不如我们找个地儿吃点东西吧，顺便也解解乏。”

　　“行，听你的。你这一说，我肚子还真有点儿饿了。”董昕笑嘻嘻的说着，然后就很自然的挽住甄凡的胳膊，有点儿小女孩子的样子仰起头，“我知道这附近有家店儿，一般凌晨两点才打样，环境也还不错，我们去那里吃吧，顺便我们还喝点。”

　　甄凡一愣，看了看董昕说道：“真想喝酒？那行，我们就去那里吧。”

　　两人也没有急着去。反正打样的时间还比较长，就这样两人走着，路上没有什么人，只有偶尔的车灯扫过来，走了一会儿，董昕将自己的头靠在甄凡的肩膀上轻声说道：“要是有你这么个弟弟就好了。靠着真是很厚实。”

　　“那你当我是弟弟好了，我不反对，这么漂亮的姐姐。”甄凡笑起来。

　　“我也想啊，可是不敢，还是算了，这姐姐弟弟的，别让有心人听到了，还以为有什么见不得人的关系一样。”董昕就摇着头说道，“接到我的电话很意外吧？其实……我自己也没想到会给你打电话，但是就那么打了……”

　　“哈哈，那我们是朋友吧，给朋友打个电话这是很正常的事情。”甄凡点点头，两人说着说着就到了那家店了，里面的服务员认识董昕，笑着上前问好，看到了甄凡，眼睛又是一亮，但是没有说什么，这基本素质还是挺好的，引着董昕到了一个小包间里，包间非常小，而且布置的挺温馨的，所以甄凡对这个挺满意。

　　“来瓶葡萄酒吧，晚上了，喝点也有助于睡觉。”董昕对着那个服务员说着，“你知道我平常喜欢和什么样的酒的，还有……你喜欢吃什么？”董昕忽然就对着甄凡笑着，“我都不知道你喜欢吃什么，这个朋友是不是很失败啊？”

　　“不失败，不失败。这很正常，我们一起就吃过两顿饭。一次是在您家里，一次是因为请客，所以……你是不可能知道我喜欢吃什么的。”甄凡就笑了笑，然后点了几样小菜，还有一样荤菜，对着服务员说道，“就这样吧，就这么多，尽快上来就行了。”

　　等服务员退了下去，甄凡一转头，就看到了正瞪大眼睛看着自己的董昕，不由得摸了摸自己的脸笑道：“有什么不对吗？这么看着我，多不好意思，我都以为自己的长得挺俊的，特招人喜欢的那种了。”甄凡开着玩笑。

　　“不，不是，我就是忽然觉得好奇怪。你是怎么知道我喜欢吃的这些菜的？”董昕用手肘支在桌子上，手掌拖着自己的下巴，就像是个小女生一样的看着甄凡，脸上还路出了很疑惑的表情，这样子，还真是很可爱的。

　　“很简单啊！”甄凡忍住了想刮她鼻子的冲动，笑道，“还记得第一次吃饭，是在什么地方？在你家里吧？是不是你亲自下厨做的？是吧？我估摸着你就会做那么几个菜，而且这些菜估计都是你喜欢吃的。所以就记下了。”

　　董昕夸张的长大了嘴巴，然后就想要笑，但是却没有笑出来，忍了忍，不由得眼泪都留下来了，声音还有点哽咽，搞得甄凡愣愣的看着，不知道自己什么地方说错了，董昕似乎没有要停下的样子。于是就手忙脚乱的拿出纸巾递给董昕。

　　董昕接过来，然后接着就哭。哭了一会儿才停下来了，依旧有些抽噎的感觉。甄凡就凑过去，对着她小声地说道：“赶紧擦干净，等会儿去洗手间洗洗吧。不然的话，被人还以为我欺负你了。对了……你咋会哭了？我那地放说错了，你多担待啊。”

　　董昕破涕为笑，嗔了甄凡一眼说道：“我是你姐，你还能欺负了我？只有我欺负你才是的。刚才想到了一些事情……你可能会不知道，我失恋了。我曾经喜欢过一个人……不是你啊，别这么看着我！”她嗔怪的拍了一下甄凡正瞪大眼睛看着自己的甄凡。

　　“不是……我没那么自恋，所有女人都会喜欢我。我就是在想，那个混蛋男人是谁啊？董昕姐您这样的大美女，还有这么可爱、温柔的女人都会放弃，真是瞎了眼了，告诉我，董昕姐，那个混蛋的名字，我教训教训他。”

　　“你就贫吧！”董昕笑着就拍了一下甄凡的手，叹了一口气说道，“这不是什么谁对谁错的事情，算是没有缘分吧。没有感觉就分了。当初在一起，也算是比较勉强，做给父母看的，所以……只是现在心情有些不好受。”

　　甄凡就伸出手，握住了放在桌子上的董昕的手说道：“过去了的就过去吧，来……喝酒。”说着就拿起酒瓶子，给两人到了半杯酒。董昕接过来一饮为尽，然后就点着甄凡的鼻子说道：“说吧，这么殷勤的劝我喝酒，是不是想趁我喝醉了干点坏事？”

　　“得了吧，还干点坏事呢，喝醉了还能干什么坏事？”甄凡不屑的对着她吐槽了，“我又不是那种坏家伙，要干坏事也得是两情相悦才行啊。都一摊烂泥了，根本就没拿心情。放心吧，没事，喝吧，万一我比你先醉呢？那还不是让你为所欲为了？”

　　“噗——”的一声董昕一口酒就喷在了甄凡的脸上，“咯咯”一笑，然后就赶紧那纸巾，一边笑，一边给甄凡擦脸，说道，“对不起，对不起，我不是有意的。来来来，姐姐给你擦擦，哎呦，这脸蛋嫩的……”

　　甄凡苦着脸说着道：“董昕姐，你是给我道歉呢，还是在调戏我？今天我还真是被女人调戏的日子啊，这是我今天被人喷的第二次了，而且都还是女人。所以啊，我今天出门肯定是没有算过的，要是算好了出门就不会这样了。”

　　董昕立即像个好奇宝宝一样的看着甄凡，又是那副样子，用手托着下巴，看着甄凡说道：“你今天这是第二次被女人喷了？”她特意的将那个“女人”两个字咬的很重，然后就捉狭的看着甄凡，眨了眨大眼睛。

　　“呃，是啊，是啊！你知道那是谁吗？是杨脂，我被她也喷了一身。”甄凡笑着说道，“所以啊，你说我是不是今天就是专门来挨女人喷的？”然后就自己接过董昕的手上的纸巾，自己擦了擦，“所以两个都是大美女，我是不是觉得很荣幸啊？”

　　“哈哈……你今天是够倒霉的，不过能被杨脂这样的小美女喷，也算是你的福气，是不是……那杨脂对你有意思啊？”董昕捉狭的对着甄凡眨眼睛，“怎么样，被美女喷的感觉是不是很爽啊？我说的是杨脂啊！”

　　甄凡就敲了敲盘子，对着董昕就笑着说道：“想什么呢？要是按照这样的逻辑推算的话，你岂不是也对我有意思了？改天我对哪个有意思了，就去喷她一脸的，原来交女朋友就这么容易啊。”然后就伸出手指头弹了一下她的额头。

　　“干嘛弹我？”董昕皱起了好看的鼻子，对着甄凡哼了哼，完全不像是个三十的女人。而且表现出来的女人味非常的吸引人，让甄凡甚至有一丝的心动。

　　“好了，我们喝酒吧。”甄凡赶紧的守住心神，对着董昕举杯，两人开喝。边喝边聊，两人就像是交往了很久的知心朋友。说话无所顾忌，喝着喝着，董昕就有些多了，说话也更加的肆无忌惮起来。甚至连女孩子的第一次的生理期都告诉了甄凡。不过让甄凡感到非常惊讶的是，董昕居然是个老处女。这样的私密的事情都和甄凡说了。

　　甄凡揉了揉鼻子，对着董昕说道：“我说董昕姐，这些事情你都和我说，你是不是对我有意思啊？你可知道我的女朋友很多的。虽然加一个不算多，但是还得考虑清楚比较好一些啊……不然到时候后悔就来不及了。”

　　董昕就嘻嘻的笑着上身俯过去，伸出手摸了摸甄凡的脸，就笑嘻嘻地说道：“小弟弟，你知道我第一次见到你的时候，是种什么感觉吗？我真的感觉你就像是我的亲人一样，呃，也不算是亲人……我脑子和糊涂了，应该是我的闺蜜，对……就是这个词！”

　　“闺蜜？”甄凡一愣，然后脸上的表情就精彩起来了。

　　“所以……你这是自作多情，所以别自寻烦恼了，还做你女朋友？你能找个姐姐做女朋友？别逗了，闺蜜……记住了吗？我们是闺蜜……也就是说……我们可以什么话都可以说，甚至还可以在一张床上睡觉……但是就是不能做男女朋友之间做的那些事……知道吗？闺蜜……”说着还着重强调了那个词。

　　“我就只能做闺蜜？”甄凡不由得摸了摸鼻子，正准备和董昕说两句的时候，才发现她早已经醉倒了，睡了过去。不由得摇头而笑，这还真是有点儿意思了，这个女人。


第1506章 故人

　　太阳光直射进来，董昕就睁开眼睛，然后思维当机了一下，这才想起来，自己昨天晚上好像是喝醉了，于是就猛然的坐起来。是啊，自己喝醉了，为什么会躺在床上呢？然后条件反射一样的往床的旁边看去。顿时松了一口气，还好，还好，在床的一边并没有看到一个身体强壮的裸男。再看看自己身上穿的衣服，都还好好的，甚至是外衣都没脱掉，只给自己盖了一条薄薄的毛毯。

　　虽然心是放下来了，但是却有点儿发愣，好像有什么地方不对，正在患得患失的时候，就听到敲门声，接着就是甄凡的声音说道：“我可以进来吗？”

　　“等一下，等一下！”董昕看到自己头发和衣服都乱糟糟的样子，不由得赶紧爬起来，整理了一下说道，“有什么事情吗？我想先洗个澡再说。”

　　“呃，没什么，就是提醒你，要洗澡的话就快点，我已经做好了早餐了，呃，你昨晚喝过酒了，而且还醉得厉害，现在我给你熬了一点粥，喝了暖暖胃，还有买来的灌汤小笼包，呃，我现在要走了……赶飞机……”

　　话还没有说完，门就开了。董昕出现在门口，她瞪大眼睛看着甄凡说道：“你赶飞机？今天就要离开吗？我还打算中午的时候请你吃饭的。不过……还是算了，你去赶飞机吧，以后回来的时候，找我来玩就行了。”说着用手挠了挠有些乱的齐肩的头发，“我这样子不会很难看吧？”说着还对着甄凡吐了吐舌头。

　　“还行，不错，这样子才算是回归本真了。”甄凡就笑，然后解开了围着的围裙，朝着客厅里走去，“呃，还是先别洗澡了，吃了再洗吧，不然就凉了。”说着将围裙重新挂在了厨房，自己就对着董昕挥手，“我走了，你慢点吃！”

　　董昕送甄凡离开，然后就抿着嘴笑，坐在桌上吃早餐，不得不说甄凡真的很细心，粥的温度刚刚好，而且味道也很不错，入口浓稠，还有点儿甜丝丝的味道。不知道是不是加了一点糖，反正吃了之后，让董昕感觉到精神很足。

　　甄凡从董昕家里离开，昨天晚上他完全可以让董昕醒过来，但是他觉得这样做没有必要，人该是怎样的自然之态就是怎样的自然之态。强加在身上的那些能力当然好，但是会让人体养成一种依赖性。

　　机票是早就订好了的，甄凡从董昕家里出来之后就直接回家了。在家里呆了一会儿，收拾了一下，什么东西也没有带，就直奔机场，他也没有特意的和冯大然还有成虎他们道别。毕竟他们现在有的忙了，要全国飞，去宣传电影。

　　电影最终成绩如何，甄凡不会管这些，他认为这部电影，自己人情还了就可以了。不过找昨天的首映礼来看的话，票房应该不成问题。不过他已经登上了飞往洛杉矶的飞机了。上飞机之前，给莫尼普打了个电话，让他在机场接自己。

　　莫尼普中举是个非常聪明的人，他之所以能够成为最为厉害的法老，除了能量陨石带来的异常的变化之外，还有他本身的能力就非常的强。他能在最短的时间内学会英语会话，就能在最短的时间内融入到这个现代的社会。当然他也知道现代社会已经不是古代的埃及了，所以他也很能够摆正自己的位置。

　　回到洛杉矶不久之后，甄凡觉得自己好像很多事要做，但是却又让自己无所事事起来。说起来也奇怪，明明是甄凡的HCD集团已经在做很多事情了，每个人都忙的要死，包括迈尔斯在内都有自己的事情，反而甄凡还闲了下来。也不知道是不是因为没有助手的缘故，甄凡觉得自己好像茫无头绪。

　　看来是真的要再找一个助理了。克里斯蒂娜明显的不能够在担任他的助理了。主要是银行的收购，没有一年两年是忙不到头的。于是甄凡就打电话给梅丽莎说道：“我开始认真考虑你的问题了，你说得对。”

　　“我说什么了？”梅丽莎有些摸不到头脑的问甄凡，“我给你考虑什么问题……对了，是不是助手的事情？如果是的，你就不用操心了，我给你安排了一个，保证和你的心意，你如果想要的话，就给我电话！”梅丽莎说的很干脆。

　　“你怎么知道我一定满意？你还是我亲自招进来的，说明我的眼光非常的不错，好不好？”甄凡对梅丽莎开玩笑，他是充分相信梅丽莎的。毕竟她现在做的事情都显得井井有条，而且HCD集团正在不断的发展，向外扩张，无论是进行投资，还是进行各项建设，都进展得比较顺利。盘子也越来越大了，但是却已经具备了世界顶级集团公司的架势了。

　　这正是梅丽莎的能力之处。她现在掌舵HCD是如鱼得水。实际上她是不同意甄凡的妻子来掌控甄凡的产业的，因为这样做的弊病比较明显。不过考虑到甄凡家的显示情况，每个女人都是女强人，所以她也一直没有提出来，主要是因为这几个女人掌控的产业都进展比较顺利，就像是佐伊，她的研究所已经研制出来了最新的治疗乳腺癌和子宫癌的中成药、减肥中成药和祛疤膏和减肥膏。虽然配方的胆子是甄凡提供的。但是实验室进行了无数次的实验、包括动物实验和人体临床试验，最终达到了可以量产的标准了。

　　中成药厂已经建成了，现在正在试生产治疗乳腺癌的中成药了。药品正在加州各地陆续的上市。而且佐伊也是非常的厉害，因为她在没有自己的销售渠道的情况下，生生的打开了一条销售通道，并且将药厂生产的药在大小的药店里上架了。

　　而中医院的建设已经进入到了尾声了，现在正是进行医疗设施进入的时候，那栋中医院就在洛杉矶市区，离甄凡的别墅有点儿远，这不是问题。医院很大，占地面积不必洛杉矶公立医院少。而且设施更加的先进。毕竟甄凡花了很大的力气投入。

　　而好莱坞的电影公司最后锁定了狮门影业，现在克里斯汀和懿菲也不再频繁的出席各种明星们的派对了。克里斯汀重新回归了诊所，而懿菲则有点儿工作狂。她日夜不停的和狮门影业的那些负责人接触，留下他们将是最好的选择。毕竟重新招募人手这在收购的公司里面算是大忌了，维持伴有的领导班子是最重要的。

　　莎拉管理者甄凡的安保公司，而且还有私人侦探公司。莎拉绝对是这方面的好手，主要是因为她有着丰富的警察的经验和管理经验，并且还有在FBI工作的经验，更重要的是她还有个好帮手，原CIA的王牌卡帕斯·希林。现在还有前海豹突击队员亚当·艾克哈特和上士派恩·卡维泽帮忙，也吸引了不少他们已经退役了的同僚加入。实力确实非常的雄厚，据说现在已经有军方联系，想要借助他们的安保部队去阿富汗和伊拉克执行一些任务。但是被莎拉拒绝了，她现在拒绝触碰军方的海外任务。

　　就连在蒙大拿的莱切小镇的农场，现在也有蕾切尔进行帮忙，当然她主要看住甄凡的别墅，还有别墅的湖里面的两头怪兽了。

　　“我现在就要告诉你，我需要一个助手，我要她对我的工作进行有计划的安排。说实在的，我现在有点儿不知所措了。因为我的事情越来越多了，以前在蒂梅丘拉的时候，我感觉自己没有什么事情，每天都是上班、下班，然后就是做点自己喜欢吃的，然后就帮助莎拉破破案子，感觉日子真的挺不错的……”甄凡喋喋不休的抱怨着，“现在完全就变了，是的，一切都变了。事情越来越多，虽然我越来越有钱了，但是我并没有感觉到有钱是怎么回事，还是得自己不断的工作……或者自己找不到目标……”

　　“你是在想我倾诉吗？如果是这样的话，我和乐意听你说说你糟糕的现在……这样我会对我现在的忙碌感到了一丝欣慰。没有什么比这个更加高兴的了，如果能够听到老板倒霉的消息的话。”梅丽莎反而在那边幸灾乐祸，很显然，这女人不是个好听众。

　　“好吧，我知道了，既然你已经安排好了，那就让他明天来上班吧！就到我的别墅来，如果他能够找得到的话。”甄凡觉得自己对着空气说了，唉，梅丽莎也确实是太忙碌了一点，甄凡只好叹气，他举得梅丽莎是根本没有时间听自己牢骚。

　　不过在第二天的时候，甄凡正在家里百无聊赖的和自己的儿子小鹏玩耍的时候，就看到了一个人朝着他们的别墅走过来，保姆琳达·卡西迪就过去开门，等那个人走近了，甄凡长大了嘴巴，吃惊的看着她，是的，又是个女的，而且这个女人甄凡十分的熟悉，因为他们曾经共同的想出过一段时间。而且他们已经好久不见了。


第1507章 做人真难

　　还真是好久不见的人，不过看起来更加的成熟了。来的人就是甄凡的第一任的秘书奥莉薇·麦康纳。只不过她现在看起来更像是很出成熟的样子，她看到了甄凡，然后就举起手朝着他挥动，并且加快了自己的脚步。

　　两人结结实实的拥抱在一起。小鹏看了看这两个人，居然摇了摇头，叹气，让琳达领着自己别处去玩儿了。拥抱结束之后，奥莉薇就松开了甄凡，歪着头说：“不让我进去吗？我可是在这里呆了好长的一阵时间的。真是有些怀念啊！”

　　“当然，当然，请进！”甄凡赶紧的让奥莉薇进来。奥莉薇也不客气，很自然的就走进去，坐在了沙发上，并且将自己的女士的背包放在了身边的沙发上，看了看四周，有些感叹地说道：“还是和之前差不多，这些年你居然一直没有改变你的审美观。”

　　甄凡就笑着也坐下来，面对着奥莉薇笑道：“不是我的审美观没变，而是想到你有一天可能会回来，为了让你不至于迷路。”说着自己也笑起来。

　　奥莉薇很自然的站起来，对着甄凡说道：“咖啡还是茶？还是给你茶吧，你一直都喜欢那个！”说着就朝着厨房走了过去，她熟门熟路的在壁橱里找到了茶叶，然后很熟练的找到了茶壶烧茶，他知道甄凡喜欢现烧现泡的茶。

　　将茶端到了甄凡的面前，自己冲了一杯咖啡。速溶的那种，就坐下来笑道：“你的生活习惯还是那样，很难想象你一直这样保持着，我还以为你多了几个女人之后，会让你有所改变，看来还是我错了，你是个道心很坚定的人。”

　　说起道心，甄凡知道奥莉薇其实也继承了甄凡的道统，她也拿到了中医的行医资格证。所以奥莉薇的到来，甄凡并不是很奇怪，也并不是很吃惊。只要继承了道统的人，在金融业肯定是做不长的，回归也是一种必然。只不过他想不到奥莉薇会在这种时刻回归。

　　“别老是说我啊，我的事情，在网络上都可以查得到，但是你的就不一样了，说说你的情况吧。在纽约的金融业应该是如鱼得水吧。你可是哈佛大学商学院的高材生，应该有自己更大的发挥空间。”甄凡对着她说着，喝了一口茶。奥莉薇冲的茶有股特有的味儿。她喜欢将茶叶用水过一遍，然后冲出来的时候，就没有那种风尘的味道，用不着泡茶的第一遍功夫“洗茶”这个步骤了。

　　“说起来还真是如鱼得水。”奥莉薇就笑起来，“我有自己的金融公司了，不过……到底我还是卖了它，所以现在……我应该是功成身退吧，赚了很多钱，但是还是想念以前的日子。不是为别的，就是因为自己的心吧。我跟你学过道的，也学过中医的。总觉得自己应该要平衡一下自己的心态了。不然我会在那里迷失自我的。”

　　“原来是受了我的影响啊，好了，你现在回来就好了。可以继续的跟着我学道。正好你赚钱了，交学费吧，好大一笔钱呢！”甄凡笑着和她开玩笑。

　　没想到奥莉薇就点头说道：“我本来也有这个意思，想要将钱转给你的，但是一想，你那么有钱了，我这几千万根本就不算什么，所以我还是打算留给自己，万一哪天你将我赶出门了，我岂不是要去和西北风了？”

　　“你喝西北风？那里学的这句话？你去中国混了？”甄凡就笑，这是典型的中国式的预言，用英语说出来，还让他愣了一下，这才笑起来，“感觉很浓的中国味儿。要不是你真是从纽约来的，我还以为你去中国混了。”

　　“我还有好多中国式的话呢，你要不要听？”奥莉薇就大笑，“我可是跟着中国老板混了很长时间的中国通了，这有什么难的？你自己都不觉得自己说的英语带着中国的那种特有的句式？只不过别人懒得和你计较这个，只要听懂就行。”

　　甄凡就不由得摸头，不好意思的笑了，确实，他说英语往往会带出中国式语言的特点，自己说出来到时没什么，但是如果不了解中国文化和语言特点的美国人听起来，就有点儿懵了，就好像外国人永远弄不明白中国话的奥秘一样。

　　“我记得你们中国人有个笑话。就是说一个美国人到中国参加汉语考试，让他理解两句话有什么不同。题目是这样的，一个女孩给男孩打电话，两人说好了时间和地点约会。女孩就对男孩说：‘如果你来早了，你就等着吧。如果你迟到了，你就等着吧！’结果这个美国人就懵了，完全不知道这两句话有什么不同。哈哈……如果不是我精通中文，肯定也是懵了，肯定给绕晕了。所以我说……中文是最难学的，还要理解你们所特有的文化和历史。”

　　“但是中文也是最有韵味的。最有价值的！”甄凡就嘿嘿的笑着说道，“到现在你还没有体会出来吗？你学的道家的那些东西，只有用中文去理解，才是最能够相同里面所蕴含的道理的，所以你的中文越是精深，那么对你就越有好处。”

　　“当然，好不然我怎么可能做到这样？”奥莉薇说着，忽然手指头结成了一个结界，连续的嘴里念叨着道家的真言，忽然她面前的那杯咖啡就漂浮起来，在奥莉薇的面前，奥莉薇从容的从空中去过咖啡杯，轻轻的喝了一口。

　　甄凡有些惊讶，没想到奥莉薇离开这里之后，居然还能有这样精深的道家修为了。这些不只是能量就能办到的，还要有精准的道家的术法之力加持才能办到。因为奥莉薇毕竟是没有陨石的能量，一切都是靠着自己来进行修炼的。

　　“看来你还真有道家的天赋。”甄凡轻轻的鼓掌，然后就点头说道，“这样好了，我还给你传授一些道家的更深一层的东西，你自己试着去理解修炼，有什么问题随时可以向我提出来，还有……从今天起，你将重新担任我的助理了。”

　　“太好了，我正在发愁呢，是不是应该学点别的什么东西了，好吧……从今天开始我就是你的助理了，重新回到这样的职位，感觉还真是很奇怪！”奥莉薇笑着，然后就从沙发上拿起了自己的背包，从里面拿出一个文件夹。

　　“这些都是我找梅丽莎了解之后，然后整理出来的一些东西。也就是说你，这上面是对你现在的一个规划，你需要立即处理或者是将要处理的一些事情。”奥莉薇笑着说，“其实我在这方面的天赋要比那个考古的强多了！”

　　“不许说人坏话！”甄凡故意的装出很生气的样子。

　　“没有啊，我只是陈述一个事实而已啊。我确实比她在这方面要强多了。我可是哈佛大学商学院毕业的。”奥莉薇笑嘻嘻的说着，“而且……我也比她长得漂亮是不是？老板，我觉得我的回归，才是你正确的选择！”

　　“我怎么听着你好像是在吹捧你自己一样？”甄凡就笑，“好吧，从现在开始，你安排我的工作和生活吧。欢迎你回来！”

　　奥莉薇就点点头说道：“是啊，正因为如此我才会这样上心，这是我最近给你拟出来的计划，你要做的那些事情和将要做的，我刚才说了，你好像没有用心去听。我可以给你重复一遍，第一，你需要去检验一下你的庄园的工程，现在进入到了最后的装修阶段，你得和设计师沟通，然后再去现场看看，你必须得去，因为这是你的庄园……还有，就是法国波尔多地区的那些中小葡萄酒庄园的合作协议，你得亲自去签字，谁都代替不了你……更主要的是，考古的事情，这件事得让你的前助手去解决。在非洲的阿尔及利亚，那个考古队的哈罗德·考尔斯教授有了惊人的发现，不过……我看还是一对化石，他们想要将化石带回来研究，但是当地人不肯，他们要得到你的指示才能让他们带回来……你的意见很重要，所以你要考虑……当然，还有一件事情，就是牧场，在蒙大拿的莱切小镇，你的牧场已经到了要扩张的时候了，梅丽莎建议让你换掉威尔·法伊弗，他是个合格的管理者，但是不是个合格的经营者，所以他只能守成，不能开拓……还有几件事情，可以往后靠一下，你要听下吗……”

　　“停停……”甄凡不由得往后仰了一下，对着奥莉薇说道，“我这两天都还纳闷，自己怎么这么悠闲？没想到你一来，我简直就立即变成了大忙人了。这意味着什么？我的天……看来，我觉得我以前忙碌是有理由的，因为……你是我的助手！”

　　“啊哈——这是搞笑！”奥莉薇立即就反对的对着甄凡摇头，“那是因为没有一个人督促你去做这些事情，但是现在完全不一样了，你的工作我给你安排好了，你只需要去做就行了，这能够提高你的效率，也不会让你感觉到那么的无聊。当然……你也可以撇下这一切，然后专心当你的医生。但是你撇的掉吗？”

　　是啊，自己撇的掉吗？甄凡摸了摸自己的头，闲下来了，自己感觉无聊，忙碌起来了，自己又感觉到没有自己的时间和空间了。做人真难。


第1508章 设计

　　好吧，事情得一样样的来。不过有了奥莉薇的安排，事情也确实被梳理得井井有条了。先是给克里斯蒂娜打电话，告诉她，考古队的那些化石不能运走，要研究的话，就只能在当地研究，并且自己也给了小镇的守卫者贾麦尔·阿齐兹打电话，叮嘱他这件事情不能松口。知道得到贾麦尔·阿齐兹的保证，甄凡这才放心了。

　　甄凡并不是要保护什么阿尔及利亚的文物什么的，这与他没有关系。而是怕这些化石最终出现在了公众的面前之后，会引发人们对远古的这些奇异生物的研究热潮，从而发现一些不同寻常的东西，那就是与陨石能量有关的事情来。

　　然后就是准备去自己的庄园里看看。当然先和设计师预约。到现在为止，甄凡都不知道自己的庄园的设计师是谁。整天的不知道在忙些什么，因为这个有梅丽莎负责之后，他就有些懒惰起来了，有些事，自己能甩掉做甩手掌柜的就做甩手掌柜。

　　但是有些事情失踪是推不掉的，约好了时间之后，甄凡就打算去见那个设计师并且和他一起去看看自己的庄园现在的进度。临出发之前，奥莉薇对着甄凡说道：“本来不想现在说的，但是我还是先告诉你，有人向你预约了。”

　　甄凡看了奥莉薇一眼，笑道：“想我预约的人多得是，包括病人，但是并不是谁都能随便见到我的，我这么忙……我是有名的富翁呢，应该是每天都满都乱转的人。”

　　“有钱人都像你这样忙碌，还做有钱人干什么？”奥莉薇忍不住笑，然后对着甄凡眨着眼睛，带着捉狭的味道说道，“是个女人，而且还是很漂亮的女人。呃……我想想，好像是叫做奥利维亚·丹的女人，是个FBI，你想要见她吗？如果是的话，那么三天之后，她会在位于旧金山以北的门多西诺镇。很不错的葡萄种植地区。”

　　甄凡想了想，觉得还是去一趟比较好，就点头说道：“好吧，安排一下，给她打个电话，然后约好时间和地点，我们一起出发。对了……你从现在起得习惯于和我在一起，不能开车，而是坐在我的身边，或者坐在副驾驶，这个你自己选择。”

　　“是因为那个大个子？”奥莉薇看了看门口站着铁塔一样的莫尼普笑道，“我早就知道你有个这样的司机了，从我进来我就看到他，你这里还真是什么人都能找得到，好吧，我坐后面，和你一起，方便随时向你汇报工作！”

　　于是两人出发，莫尼普开车，上车的时候，还裂开嘴对着奥莉薇笑，奥莉薇对着他伸出手笑道：“奥莉薇·麦康纳，你可以叫我奥莉薇，因为今后我们就为甄服务了，希望我们之间能够合作愉快！”

　　莫尼普巨人一般的手和奥莉薇握在一起，比例非常的不协调。但是两人算是认识了，于是也不废话，上车就走，按照奥莉薇指挥的路线，朝着洛杉矶市出发了。在车上，奥莉薇向甄凡介绍了设计师，是个叫做拉蒙·茨里奥三十多岁的男人，出生在西雅图。

　　“他是个很固执的人，就像是所有西部人的特点一样。不过……他在建筑设计和装饰方面是洛杉矶难得的人才，具有着非凡的才华，有人说他是天才……当然，我也是听别人说的，我记录了他的详细资料，你要看一下吗？”奥莉薇说着，将一个文件夹递了过来。

　　甄凡懒得去接，摇着头说道：“不，我不想看他的履历，我只想看我的庄园，如果不符合我的设想，他就是全世界最好的设计师，我也会将他炒掉。所以……要说固执，我肯定比他要强。”说着还看了看奥莉薇，对着她做了个鬼脸。

　　这动作惹得奥莉薇笑起来，感觉甄凡和以前有些不同了。以前的甄凡看起来虽然也是一样的散漫，但是有种不敢特别亲近的感觉，有种莫名其妙的让人仰视的高度。虽然也是亲切，但是没有现在这样的自然。

　　打个比方来说吧，以前奥莉薇就感觉是长辈一样，虽然亲近，但是却始终有些距离。但是今天的甄凡，就像是你本来就应该有的老朋友一样，自然的能够和你融入在一起，让你可以不用可以的装出笑脸去迎合他，而是见到他就很自然的笑起来。当然她知道这应该是甄凡的境界修为又高了的缘故。

　　去掉了仅存的意思雕琢的痕迹之后，就是那种浑然天成的形象了。这种境界修为让奥莉薇很是羡慕，不过她现在也知道了修道的好处，最起码她感觉到自己的身体内生生不息的内息不断的循环，只要内息不止，生命就不止。也就是说，很多人都向往的长生不老的期待可能会在她身上成为现实。

　　有人将长生不老视为咒诅，但是每个人却在面临生命的终结的时候，却又十分的渴望生命，渴望自己能够继续的活下去。这就是生命的意义和诱惑，没有人能够拒绝这样的诱惑，所以这也是奥莉薇的动力之一。

　　在车上给甄凡介绍这个人呢的资料，包括照片等等，甄凡看了看，记下了这个人呢。等到了地方，甄凡下车，是停在了一家大厦的门口，甄凡正要上去，就看到大厦的台阶下走下来一个人，三十多岁，看脸就知道是那个设计师了，于是就迎了上去。

　　“茨里奥先生？”甄凡握住他的手就问候，见他点头，就微笑，“很高兴能够见到你。”

　　“我是第一次见到你的真人。”茨里奥也笑着说，“听说你很忙，所以一直没有见到，但是我将设计都传到过你的HCD的总部，梅丽莎女士也是认可了的。所以……我们还不如直接去庄园那边看看，怎样？”

　　甄凡在心里就忍不住吐槽了，这家伙果然是个装作派的人，你要去庄园早说啊，让我巴巴的跑过来，最后还是要绕一些路。奥莉薇似乎也觉擦到了甄凡的不快，就握了握他的手，对着他眨了下眼睛，这意思是说：看到了吧，西部人的执拗和顶级设计师的傲气。

　　这个还真怨不得茨里奥。很多有了很高成就的艺术家或者设计师什么的，他们总是在身上带着一种傲气，特别是这些人还比较年轻的时候，都有种才华横溢的持才傲物的心态。所以茨里奥这样的表现还算是不错了。

　　毕竟他面对的是白手起家，短短时间内就迅速积累财富成为顶级富豪的人，论年纪也比自己年轻，所以他实在是没有什么傲气可说，但是长期养成的习惯和性格，让他说话做事都有些随意，艺术家的随意。

　　于是就一起去庄园吧。茨里奥先生有自己的车和司机，就没有与甄凡一起了。也许是感受到了甄凡的不快，莫尼普将车开的很快，但是却让人很舒服。就是那种虽然快，但是没有丝毫颠簸的感觉的那种。他还真是个聪明的高手。知道用距离和速度让茨里奥知道，甄凡对他的态度不是很满意。

　　或许是因为艺术家的敏感，茨里奥看着快速消失在路上的甄凡的汽车，若有所思，一路上都没有怎么说话，直到到了甄凡的庄园，他看到甄凡的车停在了庄园里面的停车场，但是他没有下车，好像在等着谁。

　　虽然茨里奥很骄傲，但是在比他更牛的人面前，他第一次有了一种挫败感，甄凡的庄园是他的杰作，他想要这份工作来赚钱，也来表现自己，所以他在占了一下之后，就立即朝着甄凡的车走了过去，然后很恭敬的打开汽车的后门，对着甄凡笑道：“甄先生，非常抱歉，如果您愿意的话，我带您来参观一下您的庄园。”

　　梅丽莎就坐在后座上抿嘴笑，这个骄傲的设计师终于吃瘪了，她很开心，想起开始和他联系的时候的那种傲气，她觉得适当的时候杀杀他的威风是非常有必要的，不然后面的事情就没法去谈了。她对甄凡今天摆的谱非常的满意。

　　“当然，我很想看看我的家到底是怎么样的漂亮，是不是和我的心意！”甄凡说着就走了下来，奥莉薇已经下车了，她绕了半圈和甄凡站在一起。而茨里奥先生就开始带着甄凡来参观他的庄园了。莫尼普对这个没有兴趣，他喜欢车，所以就待在车里没有一起出来。

　　大，非常大，真是甄凡的第一个印象。这种感觉很奇怪，明明这里的建筑物很多，但是给人感觉确实一种很辽阔的味道。并不是那么紧促和拘束。很符合自然之道。这家伙果然有点儿本事。甄凡点点头，对这家伙的态度又好了一点。

　　庄园的主题建筑是比较现代化的建筑样式，就好像是一直展开翅膀的鹰，而那些散落在四周的建筑物，带着东方古典的气息，却又能够很好的融合现代建筑的特点。花园是回廊和池塘，而在回廊的尽头却又能看到中国古代的那种屏风般的假山，转过假山，就是带着西方古典风格，又融合了东方特色的建筑。

　　说实在的，甄凡实在是太满意了。他对茨里奥的态度也好起来了，茨里奥很得意，但是他还是忍住了，不敢表露在脸上，但是这种感觉确实很暗爽的，所以他的脸上一直都挂着笑容，让一旁的奥莉薇也不禁摇头而笑，对茨里奥的这样的心态。


第1509章 拉娜的画廊

　　现在庄园基本上已经接近完工了，甄凡很满意现在的庄园的建筑风格，中西合璧，还有独到之处。而且甄凡嘱咐的几个关键的风水方位都按照甄凡的意思种上了大树。这是在当初设计之初，甄凡就提出来的，这一点是铁定不能改变，甄凡着重强调了的。所以甄凡很满意，这种风水布局，比现在住的那个别墅更加的大气。更能蕴蓄天地灵气。

　　现在还看不出什么来，只要等全部完工，搬进来的时候，甄凡开启风水大阵，效果就会显现出来。总的来说，甄凡对这次的验收很满意。说实在的，这座庄园简直就像是园林式的庄园，绿树成荫，还有成片的林子。

　　甄凡和茨里奥告辞，再三的表达了对他的成果的满意。这也让茨里奥再次的表现出得意的神色。客户对自己的赞美才是让他最为开心的。在他们的建筑设计方面，不管你获得了什么大奖，客户的评价才是最终的评价，所以这也是他们最为得意的地方。

　　从庄园回来，甄凡松了一口气。坐车回家，在车上，奥莉薇就笑着说：“老板，去法国的机票什么时候定？波尔多那边的谈判基本上已经敲定下来了，待会儿回家之后，我将梅丽莎传过来的几份文件的传真拿给你看，如果你同意的话，或者没有什么大的改动，我们就该动身去法国了。这次的签订协议的仪式你一定要亲自参加，不管是为了新成立的合资公司能够快速的打开销路，还是为了我们在欧洲最大消费市场的利益，我们都必须去一趟。谁会和钱过不去？你得选个日期，我看了看时间，大四天之后我们可以去。”

　　甄凡叹气点头：“我怎么越是有钱，就越是忙碌，真怀念蒂梅丘拉的日子。每天上班下班，然后就是悠闲的打发时间……”

　　“你这是显摆。”奥莉薇笑着开玩笑，“我在纽约开金融公司的时候也是这样，整天的忙着，认为自己是世界上最忙碌的人了。但是我看到我的下属比我还要拼命，我就觉得我自己根本就没有资格抱怨什么。谁不忙呢？最起码你还能赚到很多很多的钱。”

　　“好吧，你说的对！”甄凡点点头，“大后天去吧，起码我还可以休息四天，我在想你是不是出海去钓鱼，让自己面朝大海，修身养性几天再说。将比特那混蛋邀过来，还有加利……真怀念和他们一起钓鱼的日子……”

　　“只怕你没有这个时间。”奥莉薇毫不犹豫的打断了甄凡的设想，“明天你就得最初决定，你已经想好了人选了吗？这是第一件事，还有三天之后，你要去门多西诺镇，去参加那个奥利维亚的女人的家宴……然后我们才飞回法国。”

　　“什么人选？你说我想好了什么人选？”甄凡对着奥莉薇吃惊地说道。

　　“我想你可能是完全忘记了……好吧，我就知道会是这样，是这样的……现在很多市场……包括全美各地的超市，他们都想向我们购买牛肉和羊肉，而我们现在的牧场的规模已经限制了这种供应，所以现在是供不应求。而且……现在的这种放羊的生产模式已经不适应这种供需关系，我们需要扩大产量，而威尔·法伊弗已经不适应即将要到来的这种生产模式，他只是个守旧的牧场主，很传统的那种。”

　　甄凡一听，不由得就摇头说道：“不，不，不，我们需要那种所谓现代化的生产模式，一点都不需要。威尔·法伊弗我看重他的就是那种坚持的传统的牧养模式。这也是保证我们牛肉质量的一大保证。我要的是纯天然的牛羊肉，而不是那种吃人工合成的那种带着激素的饲料喂养出来的牛肉，这会让我们的口碑破产的。”

　　“这是梅丽萨的建议，当然那她们的团队做出这样的决策无可厚非，现在市场上销售的牛肉有百分之八十以上都是合成饲料喂养的，而且成长速度远超出你的农场的现在的喂养模式。不过……我私人的意见，是赞同你的决定的。”奥莉薇对着甄凡点头，“最起码……我可以吃到放心的牛肉，而不也用担心像在肯德基里吃到三条腿的鸡的大腿。”

　　“哈哈……你可真幽默。你回信给她，就说这项提议暂时作废，牧场的事情就按照现在的模式进行下去，宁愿少一点利润，也要维持好口碑，而且……我觉得我们也可以吃到放心的牛肉不是吗？”甄凡点头，然后说道，“算了，还是我亲自给她打电话吧。”

　　奥莉薇点头，对着甄凡竖起了大拇指。很显然这项决定，她是赞同的。然后她有翻了翻自己的文件夹，甄凡就瞟了一眼说道：“你能不能将这些东西放下来？好吧，当我没有说，我真想说……让你放下来，找助理，就是自找苦吃，如果我装傻装作什么都不知道，那多好。整天可以无所事事。”

　　“好吧，你将我辞退吧，反正我才上班，不过……不管你装不装傻，这件事情……我想你得做出决定，那就是你的画廊。现在已经是小有名气了，你的眼光不错，那个女孩子的天赋很高，现在她一般在芝加哥艺术学院学习，一边经营自己的画廊，总的来说还是有盈利的，现在她基本上能过做到自给自足了。不过她要见你，并且将向你移交画廊的工作。”奥莉薇对着甄凡摇着头笑，“你倒是能到处招惹小姑娘。”

　　“我的画廊？”甄凡一愣，然后就对着奥莉薇说道，“噢，我掀起来了，是拉娜，我记起来了，在丘拉维斯塔小镇的那个姑娘。对了，我知道她，很不错的女孩子。她怎么啦？什么画廊？她开了一家画廊了吗？”甄凡恍然大悟似得对着奥莉薇点点头。

　　“不，不是她开的画廊，而是你开的，你开了画廊，然后交给她打理的。”奥莉薇耐心的解释着，隔了这么久，甄凡早就忘记了这茬事情，“你从丘拉维塔斯小镇将她带过来，让她开画展，一个月的期限，结果小姑娘居然卖出了十幅画，而且平均每幅画居然卖出了两万美元的价钱，这是个非常不错的价位了，所以梅丽莎看到她的潜力，于是就由公司出面，推荐她去芝加哥艺术学院，在加州的分校，边学习边让她经营画廊。反正用来做画展的地方，公司也没什么用，就专门做成了画廊。主要是展出一些画家的作品，或者租借给谁做展览，反正顺便拉娜的画也展出一小部分，每次都能够卖出一两副，现在她在洛杉矶还小有名气了，估计以后名气会更大……”

　　听着奥莉薇介绍这件事情，甄凡很自然的就想起了当初在丘拉维塔斯小镇的事情，不由得有些歉然，他将拉娜带到了洛杉矶之后，居然就再也没有问过她了，这真是让自己感到有些汗颜，幸好这姑娘自己争气，有天赋，够努力，所以才能闯出了一番名堂来。

　　甄凡想了想，然后就点头说道：“虽然移交工作交给梅丽莎的人做就行了，但是我想我还是亲自去一趟，我想见见这姑娘。”这样有毅力和志气的姑娘，甄凡说什么也要去见见的，“你帮我联系一下吧，明天吧，明天我们一起去……对了，莫尼普，明天我自己开车去。一个人就行了，你还有你，别陪着我……对了，画廊的地址在哪里？”

　　奥莉薇有些无语了，无声的拍了一下自己的额头，然后就歇一口气，这才告诉了甄凡地址，说道：“我觉得那姑娘是个好姑娘，别刺激了她。知道吗？”

　　甄凡就忍不住翻白眼：“把我想成是什么人了？”

　　第二天，甄凡就早早的驾车去了画廊。和拉娜约好了的。等到了地方，这里确实不是繁华的地段，不过对于开画廊是最好不过的。清净，没有什么喧闹的地方，连汽车都很少。甄凡将车停好，然后就朝着画廊的门口走过去。

　　拉娜就站在那里看着甄凡，和之前的风格大不一样了。之前如果给甄凡一种怯生生的而倔强的模样，那么现在就是一种大气和沉稳。发型也改变了，变得更加的知性，很有一种艺术家的气质。或许这就是蜕变吧。

　　不过在拉娜的身边，还站着一个女孩，身材有些胖，但是看着一眼也能够认出来，变化不大。这个女孩就是那个在丘拉维塔斯小镇做J女的蒂娅。她现在有些窘迫的站在那里。她现在知道了甄凡是个超级大富翁之后，她甚至有点儿紧张了，加上有很长时间没有见面，少了那种泼辣的风格。

　　“您好，甄先生！”拉娜对着甄凡微微一笑，然后伸出手和甄凡握手。然后指了指身边的蒂娅说道，“你肯定还认识她，我最好的朋友，我最好的姐妹，蒂娅。”

　　甄凡伸出手，和蒂娅握了握笑道：“我怎么感觉你有点儿紧张？因为我现在的身份不同了？我还是喜欢那个对着我大呼小叫的女孩子。对了，就这样，笑一个，很自然的，我还是以前的我，没有怎么变过……进去吧，我们进去聊。”

　　三人走了进去。拉娜完全一副女主人的模样，带着甄凡参观整个画廊，画廊里面的画很多。但是参观的人不多。稀稀拉拉的三五个人，但是很安静，没有人在这里说话。也没有人在这里拍照什么的。完全就是那种艺术的宁静的气氛。


第1510章 不是那样的人

　　为了不影响观赏的人，哪怕是人再少，拉娜还是带着甄凡去了画廊旁边的一个小房间内。这个小房间是平时拉娜休息用的，不大，但是布置得听温馨的。一个小小的书桌，还有几张椅子，三人坐下来，拉娜还给甄凡冲了一杯咖啡。

　　“呃……”甄凡想要说点儿什么但是，还是有点儿说出不出口，当初可是自己蛊惑她来到洛杉矶的，居然将她带到了洛杉矶之后，就彻底的忘记了。要不是这个女孩子生存能力强悍，还有极高的天赋。或者是梅丽莎还比较上心，这女孩子只怕早就被击垮了，“我不知道该怎么和你说……”

　　“谢谢你，甄先生！”拉娜还不等甄凡说完，她就主动的对着甄凡说道，“谢谢你帮了我，如果没有你带我来洛杉矶的话，我不可能有这样的成就和机会。你可能还不知道吧，我已经从从芝加哥艺术学校的洛杉矶分校毕业了。而且我打算继续读书，而且是去芝加哥艺术学校的本部，我为此还攒够了钱。”

　　甄凡一听，不由得点头笑道：“我本来还有点儿内疚的，但是听你这么说，我果然好过多了，你不是为了让我高兴点这样说的吧？”

　　“哈哈，你可真是够搞笑的。”一旁坐着的蒂娅就大笑起来，“我本来还有点怨言的，但是拉娜自己都这样看，我还能说什么。你到是记得你的诺言，将拉娜带到这里来了，也给了她机会，但是她毕竟是一个人孤身上路……”

　　“我知道，所以……很抱歉！”甄凡摊开手，对着她无可奈何的笑了笑，“当然……如果你要说我是什么有钱人，不在意你们什么的，我绝对不承认……我只是一时间没有想起来而已，真的……别笑，我就是这样。”

　　但是拉娜和蒂娅还是忍不住笑起来了，然后蒂亚就站起身，走过来，大咧咧的拍了一下甄凡的肩膀笑道：“我们本来就没有怪你的意思。其实拉娜一直还对你心存感激，虽然你没有亲自出面，但是你的助理梅丽莎小姐可是对拉娜挺照顾的。又是开画廊，又是给她工作，又是推荐她去读书，还能做什么……这么好的事情，谁能够这么去帮我们？真的……我之前还对你态度不是很好……该道歉的应该是我吧！”

　　虽然说是要道歉，但是这姑娘丝毫没有要道歉的意思。这也合她的性格，甄凡到是不介意，再次聊起来的时候，就知道这次拉娜之所以要将画廊重新交还回来，是因为她要去芝加哥艺术学校本部读书去了，没有时间再来照看。

　　“钱够吗？我在芝加哥也开设了分店的，你可以去那边边工作边读书。”甄凡知道如果直接用钱来资助她的话，她肯定是不会接受，所以用了种比较委婉的方式。说到底，他还是挺喜欢这个女孩子的，这种喜欢不是男女之情，而是那种对这样执着于追求自己理想的毫无杂念的女孩子的钦佩。所以他想为她做点儿什么。

　　“不用，我自己攒了一些钱，够学费了，而且……我还可以打工……不过我想自己去找工作，你知道的，我不能每次都靠你。”拉娜委婉的拒绝了。她知道自己欠甄凡太多人情了，不能再欠下去了。以前是自己不太明白人情世故，但是经过了在大城市里人与人之间的交道与洗礼，总会明白一些事情。

　　“好吧，我知道了！”甄凡理解她的意思，他特别心疼这样的姑娘，她们坚强，她们独立，她们有着自己的理想和追求，而且这种理想和追求居然还和金钱地位无关，只关乎于自己的艺术。所以甄凡也特别的尊重她们。强行的给予她们，还不如鼓励她们自己去为自己的理想去奋斗来的更好。

　　“好吧，现在就这样吧。”一旁的蒂娅有点儿耐不住性子了，她对着甄凡说道，“我们得今天完成交接，我们还要准备一些东西。这一次，我跟着她一起去，不过……甄先生，如果你想要帮助她的话，也不是没有机会啊！”

　　甄凡一愣，就说道：“我当然想要帮助她，但是你知道的，她现在根本就不需要任何帮助！好吧……别这么看着我，你到底想要我怎样帮助她？”甄凡看着这姑娘就对着自己瞪眼睛，不由得摇头而笑，这姑娘还真是率真的可爱。

　　“你可以让我去你的店子里做店员啊？听说你的店子里的雇员待遇很不错。这样……我有钱了，自然拉娜就有钱了啊。要不你考虑一下？”说着还在甄凡面前摆了一个很销魂的叉腰的姿势，对着甄凡飞着媚眼。

　　甄凡无语，只好点点头说说道：“行，行，你先培训，在那边，如果可以了，就会上班，当然……正如你所说，这是一份薪水比较高的工作，你要好好把握，不会因为你是拉娜的朋友而对你有特殊的照顾的。”

　　“当然，我是谁？我的生存能力就像是老鼠，随便哪里都能够活下来。”她笑嘻嘻的看着甄凡，一副阴谋得逞的样子，还得意洋洋的扭动着自己肥硕的臀部。看的甄凡很搞笑，这姑娘果然一点儿都没有变。

　　“好吧，我们开始办交接手续吧！”拉娜站起来，点开了电脑，然后又拿出一些文件夹，准备和甄凡核对，这个画廊估计如果不是每年都还有报表交给梅丽莎，估计她现在都忘记了。完全就是拉娜一个人在管理，反正利润也不高，可有可无。而且梅丽莎一直以为这是甄凡为拉娜个人专门准备的一个画廊。甚至在开始的时候，都没有纳入到财务核算里面。直到拉娜联系她，向她交付账务。

　　甄凡忽然就按住了她的手说道：“把钥匙交出来就行了，别的……等我以后再说吧，我相信你，所以……我们现在应该是去吃一顿散伙饭，然后期待你学成的时候，再在这里举办一次画展，让我的这个画廊也好沾沾光了。”

　　“这……不大合规矩吧！”拉娜吃惊的看着甄凡，她从来没想到甄凡会这样对她放心，心中有些惴惴地说道，“这不大合规矩……我得亲手向你交代这一切……”毕竟财务和管理上的东西，都是很重要的。

　　“如果就财务管理上来说，我觉得我们必须要走一个过程。但是……就信任上来说，我们完全没有必要走这个过程。”甄凡对着拉娜很真诚地说道，“我很敬重契约精神，但是我更敬重这种人与人之间的信任。我信任你，就这么简单，算了……别管了，我们走吧。”说着不容分说，就径直走出了这个比较小的办公室。拉娜无奈的对着蒂娅苦笑，蒂娅则大大咧咧的跟着甄凡就出门了，一边还得意的对着拉娜眨眼，然后等拉娜也出来后，就故意的和甄凡保持了距离，悄声说话。

　　“我敢保证，拉娜，这个男人一定是想和你上床，我见的男人多了，他们都不外乎这样，装作很大方的样子，很信任的样子，好像什么都毫不在意，只关心你一样，这样来博取女人的信任和感激……我感觉他现在就有点这样了。”

　　“不会吧？”拉娜虽然变得成家成熟一点，但是到底是个单纯的姑娘，不由得目瞪口呆地说道，“甄先生应该不是这样的人，他是值得我们信任的，蒂亚，不要用你的那一套来看男人，你见过的都是些什么男人？你又不是不知道。”

　　“男人的本质都是一样的。正因为我见得男人多，所以就知道他们的目标就是一个，将女人弄到床上去这才算完。”蒂娅哼了哼地说道，“本来我还有点疑惑，他是不是真正的正人君子。但是仔细一想，不对，正人君子可没有那么多女人，不信等着瞧，他肯定会提出来的。一定，我保证！”

　　拉娜就笑着对她说道：“你什么也保证不了。我说过了，你一定会认输的。”说着就拉起蒂娅的手，快走两步，跟上了甄凡的步伐。

　　三人走了很远才找到一家餐厅。甄凡为三人点了一顿丰盛的午餐。还来了一点葡萄酒，散伙饭吃的并不是那么悲切，因为三人的感情还没有那么深厚。吃完之后，就是真正的散伙。甄凡接过了拉娜递过来的钥匙，然后目送她们搭乘出租车离开。

　　坐在出租车上，两个姑娘都默然无语，等了几分钟的尴尬的沉默之后，拉娜忽然就爆发出一阵大笑，让前面的司机都吓了一跳。更是让蒂娅有些恼羞成怒了，然后拍打着座椅说道：“停下来，停下来，好吧，我承认我输了……哦，上帝，拜托，我认输了行吗？”

　　拉娜很郑重的点了点头说道：“是的，你确实输了，所以……你还认为你看男人的眼光是准的吗？我就说了，甄不是那样的人。我想，这就是他能够征服那么多女人的原因吧？”说着眼光转移到了窗外，有点儿迷离起来。

　　“你不该是……噢，我的天，哦……我的上帝，你完了……”一旁的蒂娅吃惊的张大嘴巴看着身边的拉娜的表情，然后就惊呼起来，“你完了，拉娜，我的上帝……”


第1511章 试飞

　　拉娜对甄凡其实并没有太多的想法，蒂娅的反应确实过大了。但是拉娜并没有说什么，只是在登上飞机的时候，有点儿舍不得。毕竟生活了这么久了，这是她迈开脚步，闯入这个大世界的第一步，而且这一步，在甄凡的帮助下，走得很顺利。未来还不知道是什么样子，但是她充满信心。而且……她特别想画一幅画，不管是什么画。

　　所以当她坐在了飞机上的时候，就拿出了袋子中的一个速写本，然后手就不停的在动着，一个小镇，一条街道，一间咖啡馆，以及一个推门而入的男人……这一幕分明就是当初甄凡去那个小店的一幕，也是他们当初相遇的一幕……

　　拉娜离开了，甄凡坐在大厅里，歪在沙发上看着手中举起在面前晃动的钥匙，对着奥莉薇说道：“我是不是很失败，或者说我做事情是不是很随意。看似做了对人有益的事情，但是最终可能自己都忘记了自己做过什么……”

　　“这不是你的错，你有太多的事情要处理。而且……你不觉得梅丽莎处理这件事情也算是比较完美吗？”奥莉薇安慰甄凡，“只是你不知道而已……呃，一个好消息，那就是明天你可以休息一天，然后后天我们去奥利维亚的家里。”

　　说是休息，其实只是避免自己去想事情。甄凡就一天呆在家里发呆。然后和家里的孩子呆在一起，说实在的，自己在家陪孩子的时间越来越少了，满世界的跑，都没有给孩子留下时间。这让甄凡也有点愧疚。

　　不过因为甄凡闲下来之后，克莱儿和玛利亚又撺掇甄凡去攀岩。两个人好久没有和甄凡一起攀岩了。而且两人对这项运动还十分的向往，惊险刺激，但是却又有人保护着，想想就觉得应该去做这件事情。

　　当然，作为家庭教师的艾尔莎也建议她们参与这样的户外活动。所以甄凡干脆就带着她们一起去了，这一次也没有让莫尼普跟着，就是他们一家三口。只不过这一次并没有去太远的地方，准备吃完晚餐之后就动身，然后晚上在外面露营，第二天攀岩，案后赶回家里。他们要去的地方是内华达州，内华达山脉有很多可以让他们一展身手的地方。

　　晚餐的时候，玛利亚很高兴，手舞足蹈的说起晚上要出行的事情。克里斯汀就歪着头看着甄凡，耸了耸肩膀说道：“你还真是别具一格，晚上也要去吗？”

　　“是的，我的时间比较紧，反正家庭教师艾尔莎也同意了的。”甄凡将一块牛排放进嘴里，咀嚼了一会儿，吞下去，扬了一下叉子，“而且她们本身也喜欢这个活动，所以就定下来了，你们要一起吗？”

　　“不，不，”几个女人都摇头，只有克里斯汀就点点头说道，“卡洛琳已经结束了那边的工作，现在是暑假期，她打算过几天和我们一起庆祝独立日。在沙滩上开个派对，当然我们也可以在家里开，邀请那些曾经邀请过我们的明星们。”

　　卡洛琳要来甄凡家做家庭教师，这是板上钉钉的事情，甄凡想了想也就同意了。以往他还没有在美国好好的过一个独立日。独立日是美国全国人狂欢的日子。但是甄凡总觉得和自己隔得太遥远了，而克里斯汀她们也没有提，以为甄凡不喜欢这样的节日，毕竟看起来这对甄凡来说没有归属感。

　　“不过今年想要在街上大肆的庆祝是不可可能的了。”一旁的安妮就插嘴说道，“估计在那天的集会的规模会减少很多，而且安保力量也会空前。没有谁会觉得那些暴徒们会放过这样好的制造爆炸的机会。”

　　美国的情报部门已经得到了线报，暴恐分子们真的打算在独立日的那天，在人群密集的地方引爆炸弹。如果真是这样，那么美国政府的颜面就会跌入到谷底，就没有人会对美国主导的反恐战争马首是瞻了，这是美国政府绝对不愿看到的。所以他们可能会劝导民众尽量的呆在家里，而不是在街上庆祝，也会空前的加强安保的力量。

　　边吃边聊已经成了甄凡家里的特点。这也是在甄凡的潜移默化之下影响过来的。不过也并不是每个美国家庭吃饭的时候都不说话的。随自己的性格而来。所以在甄凡的家里面反而是一种非常和谐的场面。很热闹，但是也很温暖。起码这个几个女人和这几个孩子都喜欢这样的氛围，如果有谁吃饭的时候不说几句，就有点儿沉闷，让人喘不过气。

　　终于吃完了。甄凡带着两个孩子出门，他开了一辆大皮卡车。上面带着帐篷。朝着内华达州出发了。一路上两个小姑娘都很精神。从吃晚饭不过是晚上六点多钟，等到了目的地之后，就已经是晚上九点多钟。

　　这是一片有人来过的露营的地方。但是绝对不是人很多的地方。不过这里有一片湖水，湖水的旁边就是一座山，不过山到底是什么样子，现在天黑都看不见，甄凡即便是看得见，也不会让两个孩子去试着晚上攀登的。

　　两个孩子已经学会搭帐篷了。她们自己搭了一个帐篷，另一个帐篷是甄凡搭的。两个帐篷紧挨着，甄凡还特意的在她们的帐篷周围设置了一道禁制，这样的话，那些蚊虫蛇鼠之类的东西就不会钻进他们的帐篷了。

　　因为到了九点多总，两个孩子搭好帐篷之后，在外面和甄凡坐了一会儿，尽管这里靠近水边，有很多的蚊子，但是三人却很清爽，蚊虫自然的避开三人，远远的离开，脸“嗡嗡”声都难得听到。陪着孩子们看了一会儿星星，然后甄凡就招呼她们睡觉。

　　第二天的攀岩，一样的有惊无险。孩子们经过一段时间的培养之后，已经可以自己处理一些突然发生的危险了。这种冷静，只有在最为危险的时候，才能表现的出来，才能让人觉得她们确实是与众不同了。

　　在登上顶峰之后，两个孩子挺兴奋的，扯着嗓子就喊。甄凡很喜欢两个孩子这样的表现，说实在的，两个孩子想要不杰出都有点儿难，她们总会表现出优异于常人的一面。而就在山顶的时候，甄凡接到了安妮的电话，让他们早点儿回家。

　　安妮总是这样，贤惠、温柔甚至有点儿逆来顺受的感觉，甄凡说什么，她都没有意见。但是现在她都有点儿不放心，打电话来，就是催甄凡父女三人回家的。

　　“我就知道是老妈！”克莱儿皱起鼻子，然后就对着甄凡笑，“你怎么会看上我妈妈的？我觉得她就是太啰嗦了，什么都好。这对男人来说，可是个难以忍受的习惯，男人都不喜欢啰嗦的女人，是吗？爸爸！”说着还对着甄凡挤眼睛。

　　“不管怎么说，她都是你妈妈，这一点你是改变不了的。”甄凡对着克莱儿摊开手。

　　克莱儿就点点头，表示自己明白了：“是的，所以我很爱她。”

　　“不，所以……你还得继续忍耐她的啰嗦！”甄凡一本正经的对着克莱儿说着。顿时就引得女孩子一阵没有矜持的大笑。

　　“真想从这里飞起来！”玛利亚则站在悬崖的边上，张开双臂，闭上眼睛迎着风，她穿着紧身衣，头发有些湿漉漉的贴在她的额头上往后拢了起来，“爸爸……有一天我可以从这里飞起来吗？就像是鸟儿一样！”

　　“当然，你现在就可以，如果你有将落山或者说是滑翔翼的话。”克莱儿就表达了对玛利亚的鄙视，“所以你完全可以不用等到那不知道所谓的那一天……”

　　“不，你想错了，我是在想，不用任何的外物，我就能自己飞起来，就像是超人……或者是钢铁侠？或者是孙悟空……反正就是自己飞，而且也不用长出翅膀的那种飞翔。”玛利亚一本正经的纠正克莱儿的话。

　　“好吧，那么……放爸爸教你吧！反正爸爸也会……”克莱儿对着甄凡翻了一个大白眼，甄凡就笑嘻嘻的去蹂躏玛利亚的头发，惹得玛利亚一阵阵的抱怨，愤愤的看着甄凡。

　　“我可以教你，但是你得先打好根基再说好吗？”甄凡笑了笑，然后伸出一只手抱住克莱儿的腰肢，然后伸出一只手抱住了玛利亚的腰，说道，“不过……现在我就可以让你们体会一下飞翔的是什么了。”

　　甄凡话来没有说完，就觉得自己耳边“忽”的一声，整个人就飞起来了，三个人在空中忽上忽下，忽左忽右，两个孩子开始惊声大叫，到后来欢快的大喊，这种体验对她们来说，完全是一种全新的，等他们落到地上之后，连克莱儿都有些脸红心跳，想着自己如果能这样的那该是多么好啊！

　　在回去的一路上，玛利亚抿着小嘴，小脸一直红红的，看着车窗外面的蓝天，不知道在想着什么，而克莱儿则不时的对着甄凡看一眼，似乎想要说什么，今天确实很震撼，对于她们来说，虽然知道爸爸会飞，但是真正的自己飞起来，那种就有点停不下来的感觉了。


第1512章 内向的孩子

　　回到家里的时候，是下午四点多钟，太阳正好，两个女孩子脸上红扑扑的，或许是经历了一次像鸟儿一样的飞翔，让两个女孩子兴奋的神经还没有放松下来，或许是两个女孩子被太阳晒成这样，反正回家之后，两个并没有兴奋异常的叽叽喳喳的，反而很安静的躲到了一旁，不过躲起来之后，就开始叽叽喳喳的说着什么。甄凡也不注意，自己去准备晚餐，好久没有做晚餐了，这次正好。

　　刚下厨房，手机就响了，因为奥莉薇也住在了这里，她听到电话响就跑过去接了，是米娅的声音，米娅一听是奥莉薇，立即就发出了轻快的笑声。说是话，米娅可是和奥莉薇最早相处的人，两人的关系亦师亦友，奥莉薇的很多东西都是米娅交给她的。

　　“真希望独立日快点到来，这样我就可以去洛杉矶看你了。”那边的米娅变得有些唠叨起来，她说起和奥莉薇相处的时光，然后又问起奥莉薇离开甄凡之后的一些经历，反正这个电话一直打到甄凡的菜做好了，饭也做好了，坐等着家里人回家吃饭。米娅才想起了什么似得就说道，“请转告甄吧，说我在独立日回家，可能会住几天。”纽约那边的诊所，暂时由伯纳德·摩丁坐镇，完全是没有问题的。

　　“当然，没问题，独立日，我们好好的一起庆祝一下，让伯纳德也过来吧，那边的事情先放一放，总不能一起聚会的时间都没有。”奥莉薇就给米娅建议，“你知道的，甄喜欢一家人在一起的时候，挺热闹的，还有孩子们……”

　　米娅明显的迟疑了一下，然后就说道：“好的，我知道了，我会考虑的，伯纳德如果自己愿意的话，我们就一起过来。帮我向甄问候，当然……还有他的那些女人们！”说着就挂断了电话，奥莉薇听到最后的一句，也忍不住笑。

　　这一天就这样混过去了。第二天一大早，甄凡就接到了奥利维亚的电话。奥莉薇站在他的床头，将手机举起，对着甄凡笑道：“你还是将你的这个号码给我，然后你自己配一个手机，如果是你觉得比较私密的电话号码，你就可以自己告诉他们，然后直接联系你，如果不是很重要的人就交给我来处理，怎样？”

　　“行。等会儿我们去买个手机吧！”甄凡点点头，他也觉得这样比较好一些，不然的话，自己的手机被奥莉薇拿着，固然省了自己很多事情，但是也让甄凡觉得不是很方便。接过电话，甄凡就笑着问候，“你好，奥利维亚。”

　　“很抱歉，这么早就叫醒你，我已经提前告诉我爸妈了，他们会在家里等着我们。我想我们可以一起去……我在哪里等你？”奥利维亚说道，“你有朋友一起吗？可以一起去的。”

　　甄凡想了想说道：“就我一个人，没有其他人了，这样吧。你把你的地址发给我，我吃完早餐就去和你汇合！”说着他就挂了电话，然后掀开被子，站起来，他身上可只穿着一条三角裤，看起来肌肉线条非常的优美而富有力量感。

　　“你这是完全不将我当成女人！”奥莉薇“吧嗒”着嘴巴，看着甄凡说道，“好吧，既然你敢这样，我就敢坐在这里欣赏，你不是要去洗澡吗？没关系，当我不存在就好了，你这个裸露狂。”嘴上虽然这么说，但是眼睛还是在甄凡的身上滴溜溜的转了好几圈，艰难的站起身，朝着门外走去，一边走一边就说道，“你确定不带任何人去？救你一个人吗？”

　　“是的，就我一个人，这不过是一次私人的会面，没有媒体和记者，没有商业上的会谈，如果……去多了人，气氛会变得不一样，我不喜欢……”说着就走到浴室里，转头看了一眼，正站在门口还没有关门出去的奥莉薇，“你真打算看着我洗澡吗？”

　　奥莉薇朝着甄凡竖起了中指，然后就“砰”的一声将门关上。其实她挺喜欢这样和甄凡无拘无束的关系，可以开任何玩笑。不过这也是因为他们之间虽然是老板和助理的关系，但是甄凡也算是她的半个师傅了，即便是一直教她的是米娅。

　　汽车在公里上疾驰，两边的景物很快，从洛杉矶市区到旧金山并不是很远，由南向北大约五六个小时就可以开到。奥利维亚没有开车，她走出租车过来等在约定的地方，看到甄凡的车开过来，就招手示意。

　　“我搭你的车一起去，然后我们一起回来。”奥利维亚对着甄凡说着，“我专门给你做人工的导航器。大约五个半小时就可以到了。当然……让你开车这么远的去我的家里吃顿饭……我总感觉有点儿对不住。但是……这是我爸爸妈妈的意思。”说着她就笑起来，然后拉开车门做到了副驾驶的位置。

　　“我是个尊重老人家的人，所以别说在旧金山，即便是在非洲，我也得去一趟。”甄凡开着玩笑，得到了奥利维亚的莞尔一笑。这才开车，按照奥利维亚的指挥，朝着旧金山而去了。一路上天气很不错，两人的心情也很不错。

　　“再过几天就是独立日了。”趁着开车没事，两人有一搭没一搭的瞎聊，甄凡没想到奥利维亚居然是个很会聊天的人，总能够找到让你感兴趣的话题，开了两三个小时候，两人是聊一阵，休息一阵，在再开始聊天的时候，奥利维亚就提出了这个话题。

　　“独立日？对，不过我在美国这么多年，总是将这个节日忽视掉了。”甄凡对着奥利维亚笑道，“这可能是中国人的通病，起码在我身上经常得到证明。这可能就是没有归宿感吧，这么多年了，我都觉得自己不能成为这个国家的主流。所以我至今还不是美国的正式公民。所以……这个造成的最大遗憾就是……我不能成为美国的总统。”

　　“哈哈——”奥利维亚就忍不住大笑起来，然后就捶了一下甄凡的肩膀，就是那么自然而然的捶了一下，两人都没有觉擦这有什么不妥，这完全之后比较亲密的朋友才有的小动作，看起来……他们之间确实已经是朋友了。

　　笑过了之后，奥利维亚等自己的情绪稍稍的平静下来，就对着甄凡说道：“其实……独立日还有个最大的威胁就是那些威胁要在独立日进行爆炸活动的暴徒们。我不知道悲剧会不会酿成，但是总是感到很担心。”

　　甄凡一愣，原来这女人提独立日确实因为这个。于是就想了一下，说道：“这不是你应该做的事情了，你已经为自己、为这个国家做的够多的了。如果你想插手这件事情，你也不可能知道他们什么时候动手，在什么地方动手。”

　　“好吧，我知道了，谢谢你！”奥利维亚说着，情绪有些低落起来了。两个人就没有说话，一直到了奥利维亚的家乡的那个小镇上。

　　门多西诺小镇很漂亮，这里有很多的游客，而且远远的望去，还有大片的葡萄园。小镇上店铺并不是很多，但是却装饰的很漂亮，卖各种纪念品的，还有一些杂货店。汽车在小镇上慢慢的行驶着，知道穿了过去，然后到达一片比较开阔的公路上。

　　这样又开了十几分钟，就到了小镇的郊区了，这里是大片的葡萄园，还有大片的林子，在树林中纵横交错的公路，让这里的人出行都十分的方便。不过现在已经是下午了，出门的人不是很多。甄凡在这些路上七拐八弯，然后就停在了一栋独立的别墅面前。

　　门口站着两个人，甄凡一看，就认出了是奥利维亚的父母，他们在医院里见过面了，于是甄凡就将车听好了之后，下车和两人见面，握手寒暄。可是奥利维亚的父母很热情，和甄凡握手，顺势就两人还肩膀靠着肩膀的拥抱了一下。

　　“很高兴你能够来。”奥利维亚的父亲对着甄凡笑着说道，“鲁妮还说这么远，你可能会拒绝，但是我坚信，你一定回来的。瞧瞧……我没有说错吧！”说着他还对着身边的妻子得意的摆了摆头。

　　“好吧，爸爸，我们总不能在这里聊天吧，我们可是开了五个半小时的车才到的。”奥利维亚对着自己的父母说着，“虽然一路上都是他在开车，但是我们为什么不去客厅里休息？”说着就拉着甄凡的手就朝着门口走去。

　　一行人走了进来，然后在客厅里。让甄凡坐下来，奥利维亚就脱下了外套，对着甄凡说道，“喝茶还是咖啡？来一杯咖啡吧，你肯定有点儿累了。”

　　甄凡就笑道：“当然可以。”

　　“嘿，史蒂夫——快点下来，你不能总是呆在上面，家里有客人了。我早就警告过你了，你得见见甄先生，他救了你的姐姐。”这时候奥利维亚的父亲就站起来站在楼梯口，对着上面大声的喊叫着。

　　“我有个弟弟——现在才九岁，但是……从小一直到现在，就是性格上有点怪异！”奥利维亚对着甄凡解释着，“很抱歉，他性格上有点儿内向。”


第1513章 你能帮到我

　　感谢兄弟们的打赏、月票和订阅，在新的一年到来之际，半仙恭祝所有喜欢我的书，支持我的读者们身体健康，事业顺利！

　　史蒂夫·丹是个很沉默的孩子，他默默的从楼梯上走下来，然后就在楼梯的尽头站住了，看着甄凡，又看了看自己的父母并没有说一句话，就勾着头盯着自己的脚尖看，也没有和甄凡打招呼，甚至连自己的父母都没有看一眼。

　　“好了，史蒂夫，你上去吧，你不是喜欢看电视吗？就去看吧！”奥利维亚就走了过去，然后摸了摸史蒂夫的头，很亲昵的对着他说着，她很疼爱自己的这个弟弟，一是因为他年纪小，而是因为他性格很内向，沉默寡言。

　　“这个孩子……史蒂夫是吗？”甄凡走了过去，本来想对着奥利维亚说点什么的，但是他蹲下来，看着这个孩子的时候，就感觉到了他的不一样，这种感觉就像自己当初遇上了海伦娜一样的感觉。

　　轻轻的点了点头，史蒂夫看了一眼甄凡，然后抿起了嘴巴，仿佛是挣扎了很久，才对着甄凡说了一句：“你好。”说完之后，一转身，就朝着楼上跑去，在楼梯口转弯的地方停了一下，转头看了看甄凡，继续的往上跑，直到回到自己的房间。

　　这孩子肯定有什么不平常的地方。这让甄凡想起了布鲁斯·威利斯曾经主演过的一部电影叫做《灵异第六感》，片中就有个能够看得到鬼魂的男孩。这个孩子和克莱儿有点像，也和海伦娜有点儿像，也就是说，这个孩子可能也会具有海伦娜那样的能力。

　　具有这种能力是一种痛苦也是一种幸运。但是在人很小的时候，在他们成长的过程中这肯定是一种痛苦，因为他们不能掌控这种能力从而让他们感到恐惧。人们总是对自己不知道的事物感到恐惧，所以这就是痛苦的根源所在。一旦他们能够随心所欲的掌控这种能力之后，那么他们就是幸运的，他们可以得到别人得不到的能力，并且用这种能力去做普通人做不到的事情，所以这是一种幸运。

　　甄凡不好多问他们，而很显然奥利维亚的父母也不愿意继续谈这个小男孩的事情，于是几个人继续聊起了奥利维亚的事情。在这件事情上，她的父母对甄凡甄的很感激，然后说了一会儿之后，两人就进去厨房做晚餐去了。

　　“你弟弟……噢，就是史蒂夫，是什么时候开始这样的？我是指他这样的内向的性格。”其实甄凡觉得这个孩子和克莱儿很像的可能性比较大，只不过克莱儿遇到了甄凡，然后她的这种能力在甄凡的作用下就直接的废了。毕竟克莱儿想要的不是这方面的发展。

　　“我不知道，好像……很小的时候就这样了，然后在学校读书的时候……也一直是这样，正是因为这样的性格，经常在学校被同学欺负，所以……很干脆的，我爸爸妈妈让他回家了，呆在家里，自己来教他……”奥利维拉脸上有些无奈的神色，“去看看我们家的葡萄园吧，虽然不多，这里的每个人都种植葡萄。”

　　甄凡和奥利维亚走在葡萄园，奥利维亚家的葡萄园只能叫做小园子，比较小，自己种葡萄，自己酿酒给自己喝还行，绝对没有什么剩余的了。但是奥利维亚很高想，对着甄凡说道：“我很久没有来这里了。自从在CIA工作，我就很少回家。我从来没有告诉我父母我是做什么工作的，知道我这次出事。我这样是不是很傻？”

　　“我不知道，这是每个人的价值观决定的。如果你喜欢这项工作，喜欢冒险，那么这就没有什么可说的了，所以……我说不上来，就像我当初的理想一样，我来到美国只是想继承一笔遗产，然后在蒂梅丘拉守着我三叔的产业，开一家诊所，每天看十个病人，然后每隔一段时间给自己放假，去旅行，或者找一个女孩，很平淡的过着。但是……你现在也看到了，我就成了这样，和当初的理想背道而驰了。”

　　“起码你现在是全球的富翁，你有着庞大的产业……”奥利维亚还想说没你有很多的女人，但是忍住了没有说出来，“很多人都羡慕你。”

　　“羡慕我？其实完全没有必要。说实在的……我现在拥有很多，譬如豪华的跑车、私人的飞机、豪华的游艇，但是我依然感到很忙碌，就像我开跑车并没有多少时间去感受它给我带来的高级体验，而是匆匆忙忙的赶路一样，这些东西都只是交通工具，和我开诊所，开一辆凯雷德没有什么区别。钱确实很多，但是……并没有给我带来很多的改变。我甚至比开诊所当医生的时候更忙碌了。你说这是坏消息还是好消息？”

　　奥利维亚没有说话，笑了笑，然后就对着甄凡说道：“说起医生，我现在对中医非常的感兴趣，当天你那神奇的表现就让我叹为观止了。真的很难现象，每个中医都这么厉害吗？说实话，这颠覆了我对中国的看法……因为我一直以为，中医就像是印第安人的巫医一样，都带着神秘的宗教色彩。甚至……我还在想着，是不是头上戴着羽毛的帽子，然后穿着树叶，拿着棍子跳舞来辅助治疗。哈哈……我觉得从你救治我的那一刻起，我就是中医的粉丝了。”

　　“也没有那么神奇。这处决于每个人对医学的理解的高低程度。就像是西医一样，名医和庸医适用于每个医学理念上面，不只是西医如此，中医也是如此，所以……我算是中医里面的名医了，如果你遇上了一个庸医，那就够你受的！”甄凡对着奥利维亚解释着，现在在美国的中医并不是都很规范的。

　　“那么……你告诉我，我怎样才能不遇上一个庸医呢？”奥利维亚笑着对甄凡说着，“就像你说的，如果那天遇上的是一个庸医而不是你的话，我可能就已经死了，而且是两次，两次都没有遇上你的话……我已经死两次了。”

　　“那么……你就该去我的诊所，以后会是一个中医院，我可以保证，在我的中医院里当医生的人，都会是非常了不起的人。”甄凡很自信的对着奥利维亚说着，“他们都有着非常高超的医术，我信任他们。”

　　“好吧，我相信你！”奥利维亚也笑着对着甄凡说。两人又聊了一会儿，这里的景色确实很不错，大片的葡萄园，还有到处的绿树成荫，让甄凡感觉很舒服，而且这里的住户都不是挨得很近，在走过那么一段路才能看得到一户人家，都是那种独门别院的别墅的形式，这也是这一带远离了旧金山的门多西诺镇所独具有的特点。

　　重新回到奥利维亚的家里，没过多久就开始了晚餐。这次的晚餐很丰盛，奥利维亚的父母下了很大的力气来准备这顿晚餐。从烧鹅到烤鱼到牛排，还有水果沙拉等等。还有最美味的葡萄酒，是他们自己酿的。

　　史蒂夫也下楼来吃饭了，不过他吃的很快，默默的吃完之后，就飞快的上楼去了。不过奥利维亚的父母都习惯了他的这样生活，只能说是很无奈的对甄凡笑了笑，露出了抱歉的笑容。不过甄凡并不计较这些。

　　这么多丰盛的食物，绝对是吃不完的。不过没关系，吃不完的收起，准备让奥利维亚带到洛杉矶去。俩老口去手势桌子，而奥利维亚就陪着甄凡说话，这次主要就是聊起了她在CIA的一些工作上的事情。

　　奥利维亚看起来并不是那种很能说的人。但是在甄凡的面前她确实很能说，告诉了甄凡很多事情，或许是因为喝了酒的缘故吧。她没有什么顾忌，也不在乎是不是要对甄凡保密，反正就是将所有工作上的事情和甄凡说了。

　　这个女人确实是属于那种比较坚强的人。她的工作先期是在美国国内，然后就调到了国外工作了五年的时间，在五年内，她走遍了中东地区，并且协助打入到了暴恐分子的内部，提供了很多有价值的情报。并且跟踪情报再次回到国内的时候，就遭到了不测。她的运气非常不错，遇到了甄凡，所以两次她都奇迹般的活下来了。

　　“如果需要我帮你做什么，我一定会答应，不管是什么事情。”奥利维亚对着甄凡说着，好像不这样说，就不足以来表达她对甄凡的感激之情，“我已经想得很清楚了。你说得对，我已经做出了我自己的贡献。一个人一生都难得做出这样的事情来，哪怕是身在CIA的特工，也是这样，大多数是默默无闻的。而且……我也无法再重新打入到那些暴徒们的内部了，我已经暴露了……”

　　“我不需要你做什么！”甄凡很认真的看着她说道，“我救你并不是因为我觉得你很特别，而是我恰好就在那里，如果是另一个人，他也会那么做，当然……他可能没有我的医术。所以……我对你，没有什么动机，我也不需要在CIA的情报，因为这个对我来说，一点用处都没有，你明白吗？我什么都不需要。”

　　奥利维亚有些自嘲的耸了耸肩膀，苦笑着：“是啊，我总是会做出一些愚蠢的决定，你是世界上有名的大富翁，你有着巨额的财富和非常强悍的人脉关系，好吧……就当我从来没有说起过这件事……”

　　“不，等等，奥利维亚，我想起来了，你还是能够帮到我的！”甄凡忽然打断了她。


第1514章 跟我走

　　甄凡打断奥利维亚，让她帮忙，这让奥利维亚的眼神有些热切起来了。因为她现在心里就是一个执念，这个执念就是怎么才能够报答甄凡，如果以身相许可以报答的话，她自然没有问题，但是在美国，这方面确实看得并不是很珍贵。他们将两性的这种关系视为人的正常的需求，并不是在于女人就比男人正宝贵。

　　所以甄凡说起这个的时候，她的眼睛就一亮，甄凡看着她的眼神就笑道：“我也不知道这合不合规矩，你肯定调查过我，知道我有个安保公司和私人侦探社，这都是莎拉·沃格帮我打理的，特别是在处理一些案子的时候，可能会涉及到情报方面的东西。我不会让你为难，在你觉得不违反规定的情况下，尽可能的给我一些线索或者你们CIA掌握的情报。因为……我们的业务可能会扩展到国外。当然……是未来。”

　　这还是一张空头支票，甄凡就曾经严禁自己的安保人员接受军队的雇佣，参与到国外的行动当中去。但是如果想要安保公司长足的发展，这一项业务就不能不涉及到。迟早要进入的，现在和奥利维亚说好了，肯定会有所收获的。

　　当然奥利维亚再过几年，在CIA是什么位置，甄凡已经有了一个大概的估计。从她的面相来看的话，但是鼻子，鼻为审辨官，奥利维亚的鼻子高耸，山根隆起，虽说西方人的鼻子都隆得比较高，但是却颧骨有肉，日后必定会官运亨通，手握大权。耳为听官，两耳贴后，比她的眉毛要稍稍的高出一些，这也是个贵运之相。再加上这一次，奥利维亚在暴恐事件中立了大功，并且成了全美的英雄。这样的人，不管怎样，最后都会得到升迁。

　　甄凡虽然不是很在乎她对自己有多少帮助，但是如果今后能够从CIA得到情报，起码对莎拉的事业是有不小的帮助的。再加上奥利维亚现在确实迫切的想要为自己做点儿什么。还不如趁她现在还有感激之心，达成协议。如果真的在CIA里面手握大权之后，还是不是保持这样的心性，还是不是希望帮助自己，就有点儿难说了。

　　奥利维亚的心情好起来了，条件似乎并不苛刻，而自己也确实能够帮到他一些。切不说那些限制的条件，基本上就是不会让自己为难的事情。既能够帮人，又不让自己为难，这是最乐意做的事情了。

　　两人聊了一会儿，甄凡就提议自己去看看奥利维亚的弟弟史蒂夫。奥利维亚点点头同意了。虽然有些犹豫，但是她很好奇，甚至在心里有个奢望，甄凡的医术这么高明，能不能将自己的弟弟的病给治好呢？

　　当然这是个幻想，奥利维亚也知道这种病和甄凡能够治的病是有区别的。要治疗自己弟弟的病，心理医生绝对应该比甄凡要好得多吧，尽管甄凡是个非常神奇的医生，但这毕竟不是身体问题，而是心理问题。

　　陪着甄凡上楼，就连从厨房里出来的奥利维亚的父母也很吃惊。但是他们没有干涉，反而和奥利维亚一样，很期待的跟着上楼去了。他们从自己的女儿的口中知道了甄凡两次救了自己的女儿，医术在女儿的口中是神乎其神。当然他们自己也亲眼见识过一次，所以和奥利维亚一样的心存侥幸的跟着。

　　走到了门口，甄凡示意奥利维亚和她的父母在楼梯边等着，自己就轻轻的敲了敲门说道：“嘿，史蒂夫是吗？我是你姐姐的朋友，也是你家里现在的客人，我们已经见过面了不是吗？史蒂夫……我叫凡·甄，你可以叫我甄，我现在可以进来吗？”

　　甄凡巧了几下，但是里面一片寂静。外面的四个人都没有说话，甄凡等了一会儿，又再次的敲门，对着里面说道：“史蒂夫……我知道你可能经历过一些事情，但是……为什么不说出来呢？或许我会帮你……你知道的，我遇到过像你这样的孩子，现在他们都很好，如果你开门的话，我们可以谈谈！”

　　听到甄凡的话，奥利维亚和她的父母都眼睛一亮，心脏都不争气的快速的跳起来，如果甄凡说的是真的，那么他们的孩子就可能会有康复的一天。这正是他们梦寐以求的事情啊，如果能够解决孩子的这一大问题，那怕再多的代价他们都愿意付出的。

　　但是孩子还是没有开门，过了十来分钟了。奥利维亚终于叹了一口气，很轻，只足够甄凡和她的父母可以听到。而她的父母听到这声叹息之后，也觉得没什么希望了，如果甄凡确实有治愈的先例，那么自己的孩子不愿意和他交流，这也是没有希望的。所以三人都很希望的对着甄凡摇了摇头，让他放弃。

　　其实，他们已经这样努力了很多次，也放弃了很多次了。于是奥利维亚就有些难过的转过脸，自己朝着楼梯下走去，她的父母也摇了摇头准备下楼了。而甄凡就站在门口，似乎很坚定的认为史蒂夫会开门。

　　“甄——”奥利维亚轻声的对着甄凡说道，“没用的，我们试了很多次了，并不管用，我很希望他能够知道我们都在为他而努力，但是……这一切都是徒劳的。我不知道他以后会不会有所转变，但是现在……我们是无能为力的。下去吧，待会儿……我给你找房间，明天我们再出发，回洛杉矶！”

　　甄凡对着她摇了摇头，说道：“我们得有点儿耐心，一切都会好起来的。”甄凡说着，忽然就听到一声轻微的“咔嚓”的声音。这一声不只是甄凡听到了，就连奥利维亚和快要走到楼梯转角的地方的她的父母也听到了。所有人不约而同的朝着门口看了过去。

　　“你能帮到我吗？”史蒂夫的小脑袋从门口探了出来，然后就看着甄凡，眼神非常的渴求。“你能帮到我吗？”这是他第二次对着甄凡重复这句话了。他根本就没有看奥利维亚和他自己的父母，这是看着甄凡，脸色有些发白。

　　甄凡就点点头说道：“是的，我可以帮到你，我发誓……”说着就举起自己的手，做了个发誓的样子，“我知道你的所有的问题所在，我们可以进去聊聊吗？”甄凡看了看他的房间里面，对着史蒂夫说道。

　　史蒂夫沉默了好一会儿，奥利维亚和她的父母都紧张的看着他。直到他微微的点了点头说道：“好吧！”说着就将门拉开了一点。甄凡对着他点点头，又回头对着奥利维亚和她的父母点点头，这才一闪身就走进了史蒂夫的房间。等甄凡一进去，史蒂夫就迫不及待的将门给关上了。依旧是那么轻轻的“咔嚓”一声。

　　但是这一声，对于奥利维亚和她的父母来说，确实非常美妙的声音。他们不是没有给史蒂夫找过心理医生，但是什么疗效也没有，甚至连通灵者都请来了，但是并没有什么用，反而让史蒂夫越来越失去信心和耐心了，什么人都不愿意去接触。整天的将自己关在房间里。今天，却对甄凡开门了。这就是一个非常好的征兆。

　　“感谢上帝。”奥利维亚的母亲下来之后，坐在沙发上，在胸前画了一个十字，对着丈夫说道，“希望这次能够有效果，甄治好过相同的病例，相信这一次他一样的会。”

　　“这就是我让他来的原因！”奥利维亚的父亲愣了半天之后，忽然就说出了这句话来，“这就是我为什么坚持要请甄先生来我家的原因所在！”他再一次的重复了一句，“我知道这样做不对……但是我就是忍不住。”

　　“爸爸——”奥利维亚觉得自己的脸上有些发烫，她感觉到自己好像是利用了甄凡，而自己的父亲又利用了自己，但是即便是利用，而自己的弟弟却有可能康复，如果换成是自己了呢？她真的不能回答自己。这是个很难的问题。她只能在自己的心里发誓，如果甄凡真的能够治疗好史蒂夫，今后不管甄凡需要什么情报，她都会去配合。

　　“对不起……奥利维亚，我知道这样做很不好，这样做很对不住你，但是……我们只要有一线希望，就不会放过，我保证……等甄先生出来，我就会向他道歉。”奥利维亚的父亲对着她郑重地说道，只是他的脸上却不自禁的流下了眼泪。

　　“好吧，好吧，这件事情我会向甄说清楚的。本来……我们欠他的就够多的了。”奥利维亚点了点头，“别担心这个了，我们等着吧，希望能够有效果。”奥利维亚说着，眼睛就朝着楼梯口看去。她的心也很紧张。

　　这是一种患得患失的心情。不只是奥莉薇是这样，她的父母也是这样。等了两个多小时之后，楼上传来了脚步声，然后就是甄凡从楼上慢慢的走了下来，然后看到站起来，紧张的看着自己的三人笑了笑。

　　“我只是有个建议，如果……你们想要他彻底的好起来，那么……就让他跟着我一起，去洛杉矶吧，在我的家里，我会亲自来治疗他，照顾他，行吗？”


第1515章 准备好了

　　甄凡的提议让奥利维亚一家人都很吃惊。让史蒂夫去甄凡那里，先不说史蒂夫愿不愿意，就算是愿意的话，奥利维亚和她的父母也知道这会是多大的麻烦事。因为自家人知道自家事，为了照顾好史蒂夫，老夫妇俩几乎将大部分的精力都用上了。

　　“呃……甄先生，我们很感激你为我们做的一切，但是……我们都知道，奥利维亚的命是你救的，我让她将你从洛杉矶叫过来参加我们的晚餐，其实也有一点私心，我知道你的医术很高明，我一直都见证过你是怎样将奥利维亚从死亡的边缘拉回来，在所有人都束手无策的时候，但是……这件事情……真的要再考虑一下了。”

　　“对，甄，这不是一件小事情，这样做……让我不知道该怎么好。”奥利维亚对着甄凡耸肩，然后就看了看自己弟弟的楼上，尽管她什么也看不到，“让我们再商量一下行吗？不会很长时间的，只要给我们半个小时。”

　　甄凡点点头，笑道：“当然，这是一件大事情，不可能就这样轻易做决定。史蒂夫对于你们家来说，是个特殊的存在，而且他也是你们的孩子和弟弟。不过……放心，既然我敢带他走，就一定会有治好他的办法，而且……他也已经同意跟着我一起了。”

　　“什么？他同意和你一起走？”这一句话不只是让奥利维亚感到非常的吃惊，就连她的父母也大吃一惊，因为他们知道史蒂夫是如何的自闭，他不会让任何陌生人靠近他，所以当他让甄凡进去的时候，他们都觉得这已经是极限了。怎么可能呢？这是怎么可能会发生的事情呢？真是……太让人震惊了。

　　“是的，我可以向你们保证，是他愿意跟着我走的，我只是给了他一个承诺，那就是……治好他，让他可以和正常的孩子一样，我想……或许就是这一点打动了他吧。”甄凡对着他们说道，“这孩子应该是先天就有这样的问题。但是……我通过和他的交谈，觉得他的自闭症，内向的性格绝对不是他本来的性格……而是一些东西在制约着他……”

　　“是一些制约他的东西？那是什么……”没等甄凡说完，奥利维亚的父母就异口同声的惊讶的对着甄凡说道，“我们……我们从来都没有见到过什么事情发生在他的身上，除了……在学校里一段不愉快的经历之后，我们带他回家，就一直没有任何事情可以惊扰到他了，他很怪异，就连睡觉的时候就是睡在床底下的……”

　　“是的，每次让他在床上睡下之后，第二天等我们去找他的时候，他就睡在了床底下。我不知道这算不算是制约着他的事情……”奥利维亚对着甄凡无奈的摊开手说着，“我们试着纠正，但是……你知道的，效果……几乎是没有效果。”

　　“他不需要你们纠正，只要找到问题的关键……那么什么都好办了！”甄凡对着他们一家人耸了下肩膀，“如果你们允许的话，那么……解决关键的问题，就不是大问题了。”

　　“问题的关键……上帝，你找到了解决这个问题的关键了？”奥利维亚忽然就一只手捂住自己的嘴巴，很惊讶的看着甄凡，露出了不可思议的眼神，“如果是这样的话……妈妈，为什么我们不让甄去试一试？”

　　“好吧，甄先生，真是对不起，我们去商量一个意见，很快的，您先坐着。”奥利维亚的父母说着就赶紧的拉着奥利维亚进了旁边的一间房子里。然后轻轻的关上门。现在是一家三人面对面了，他们互相看了一眼。

　　“你信任甄先生吗？”奥利维亚的父亲忽然就对着奥利维亚说了一句，“别相信分析的那些数据一样的东西，说说你对他的直觉，我一直相信你的直觉很准。”

　　奥利维亚皱起眉头，然后看了看自己的父母，很坚定的点了点头说道：“是的，我的直觉告诉我，我很信任他。”她心里也在想着，自己连CIA的情报都肯给他，这不是信任是什么？如果不是信任，那么只要是稍微的泄露一下情报，就足以让她自己万劫不复，甚至要进监狱，但是她就是那么信任他。不光是因为甄救了她的命。

　　“好吧，既然你相信他，那么……我们都相信他。这也是我让他来的原因之一。我承认我有私心……”奥利维亚的父亲拍了一下她的肩膀说道，“但是你得原谅我，我这是迫不得已，就像是快要溺死的人，看到了生的希望一样……”

　　“那么……我们的决定是什么？”奥利维亚听了父亲的话，心里有些不好过，因为这些人情债都是需要自己去还的，但是为了自己的弟弟，她又觉得自己父亲的行为无可指责，只好岔开了话题，直接引到对这件事进行一次表决上来。

　　“我同意！”奥利维亚毫不犹豫的说出了自己的意见。她的父母在犹豫了一下之后，也都点头同意了这次的决定。同意之后，三人出来，奥利维亚对着正在客厅里吃点心的甄凡说：“我们都同意了，甄，我们决定，让你带走史蒂夫，不管怎样，我们都得为一线希望努力。”她走过去，轻轻的抱了一下甄凡，她现在的感激之情，真的不知道用什么来表达了。

　　然后奥利维亚的父母也和甄凡拥抱。抱完之后，甄凡就点点头对着奥利维亚说道：“既然决定了，那么……我们今晚就回去吧。你们帮史蒂夫收拾一下。”甄凡笑了一下说道，“我不是不想明天离开，但是明天我会去法国，不能太迟了。”

　　奥利维亚本来有些经验，不用这么匆匆忙忙的吧，但是听了甄凡的话，立即就恍然大悟了，她的父母也笑起来。于是奥利维亚的父母就开始为史蒂夫准备他出行的衣物，而甄凡则就和奥利维亚聊天。

　　一个小时过去之后，奥利维亚的父母引着史蒂夫从楼上下来，他们的手上提着一个大皮箱子，这个大皮箱子里都是史蒂夫的衣物以及他的玩具。他本来是没有什么玩具的，但是为了打发时间，奥利维亚的父母给他买了几个玩具。

　　“嗨，史蒂夫，现在你就要跟着我一起离开这里了，和我一起生活，怎么样？你做好了准备了吗？”甄凡看到他们下楼，就走到了史蒂夫的面前，弯下腰，双手扶在膝盖上和他说话，看起来史蒂夫的头还是低垂着的。

　　“是的，我可以！”沉默了一会儿，史蒂夫终于抬起头对着甄凡说道，“我可以的，甄先生。我想跟着你一起去！”说着就慢慢的靠近甄凡，然后双手就紧紧的拉着他的手。这一幕简直是让奥利维亚的父母和她惊呆了。

　　但是这也越发坚定了他们将史蒂夫送到甄凡那里去治疗的决心。刚才史蒂夫不只是说了这么几句话，而且还表现出对甄凡的亲昵的动作。这是不可思议的，因为他从来没有对一个外来人表现出这样的亲昵，即便是奥利维亚也没有几次被这样对待过。而甄凡才和他见面不过几个小时而已，这恐怕是上帝做出的旨意吧，奥利维亚的父母这么想着。

　　奥利维亚的父母将甄凡送到了外门口，然后目送着甄凡上车，而奥利维亚和史蒂夫就坐在了车的后座。这样方便奥利维亚照顾史蒂夫。甄凡再次和奥利维亚的父母挥手告别，然后就发动汽车，朝着洛杉矶而去了。

　　一路上，史蒂夫又陷入了沉默，而奥利维亚则一路上都握住史蒂夫的手。她想通过这样的方式来安慰这个从来没有出过镇子的弟弟，让他心里感受到一些温暖，而不至于感到十分的孤单。就这样，三人都没有怎么说话。

　　直到晚上的十一点多钟的时候，才到了洛杉矶，甄凡先将奥利维亚送到了她租住的房子外面。奥利维亚下车之前和史蒂夫轻轻的拥抱了一下，然后又对着下车送她的甄凡紧紧的拥抱了一下，很感激地说道：“甄，我知道说别的没有什么用，但是……我的承诺是永远有用的，只要你能够用得上我的话……”

　　“别说那些……”甄凡就摇头说着，“再见吧，你还是可以随时去看望他的，我会治好他，一定会的，说不定你再等一个月，见到他的时候，就会是另外一个样子。”甄凡说着上车，挥手，和奥利维亚再见，朝着比例佛山庄的别墅驶去。

　　“你感觉到害怕吗？”现在只有甄凡和史蒂夫两个人了，甄凡就对着史蒂夫说道，“你现在已经明白了你是多么的与众不同，所以你就应该完全的发挥出你的潜力，而我……就是那么能够让你潜力的得到最大发挥并且还能够掌控这种能力的人。”

　　“是的，甄先生，我想我已经准备好了。”史蒂夫一改刚才的低着头沉默寡言的样子，扬起了自己的头，挺了挺自己的胸膛，对着甄凡说道，“我要成为英雄，而不是这样每天都生活在恐惧之后。我想……我确实已经做好了准备！”


第1516章 这不是梦

　　甄凡回到家里的时候，天色已经很晚了，家里人都睡下了，甄凡就悄悄的叫醒了安妮。安妮起床之后，看到了甄凡领回来一个孩子，不由得愣了一下，然后就没说什么，替史蒂夫安排好了房间，史蒂夫住在了房间之后，甄凡出来对着安妮悄声笑道：“谢谢你了。”

　　安妮眼睛忽闪的看着甄凡，咬了咬嘴唇说道：“本来我还感到奇怪的，但是……现在我又不奇怪了。我看着孩子的神情，和当初的克莱儿差不多，所以……我知道这个孩子一定很痛苦，不然你也不会带他过来了。”

　　不得不说安妮真的很敏感，特别是对像克莱儿那样的孩子的敏感。所以她对史蒂夫很是同情。因为同情，她就对着孩子有种不与寻常的怜悯之心。这点甚至是玛利亚都比不上这个史蒂夫。这是感同身受的同情之心。

　　“你决定了？收养他还是只是为了帮他治病？”安妮对着甄凡说道。

　　“如果只是帮他治病的话，我就不用带他过来了。他能够看到人的灵魂，就像是克莱儿一样。但是我不会只是帮他将这种天赋屏蔽了，而是应该让他去正面面对这种天赋，将这种天赋转化为他的优势。”甄凡对着安妮说道，“克莱儿选择了一条不同的路，所以她不需要天赋就可以让自己光芒四射。但是这个孩子不一样，她没有在学校呆过，即便是待过，也只是很小的一段时间，大部分都是在家里……他成不了克莱儿那样的……”

　　安妮听着甄凡的解释，点点头，她是十分清楚的，如果不是甄凡的话，最终克莱儿也可能会走上退学这条路了，因为她完全无法适应在学校的生活了。是甄凡让克莱儿新生了，所以克莱儿能够继续的读完她的中学。

　　和安妮说了一会儿话，甄凡最后送安妮到门口，等安妮要走进去的时候，甄凡就轻轻的拉了一下安妮的胳膊，然后见头附过去，悄声地说道：“别关门，安妮，今天晚上我没地方睡觉了，所以……等我过来！”

　　安妮被甄凡这样悄悄的说话，热气喷在了她的耳朵边，弄得她颈边的绒绒的发丝轻轻的挠动着肌肤，痒痒的，心里也热起来，嗔怪的瞪了甄凡一眼，有些小女生赌气一样的轻轻的哼了哼说道：“我要睡觉了——”但是声音低得自己都快听不到了，赶紧的推了推甄凡，转身就进了房门，但是却没有关门，也不知道是忘记了，还是故意的。

　　甄凡嘿嘿一笑，朝里面看了看，就朝着史蒂夫的房间里走了过去。然后推门而入。史蒂夫正坐在自己的床边发呆，看到甄凡进来，就对着他勉强的笑了笑，一个一直将自己埋在个人的世界里的九岁的孩子，忽然间就到了一个陌生的环境里面，这让他多少还是有些不适应。尽管他眼里再也看不到那些让他恐惧的东西了。

　　“怎么啦？睡不着？”甄凡蹲下来，几乎就可以和坐在床边的史蒂夫平视了。他看着史蒂夫说道，“现在……在这里，你看不到任何那些东西的存在。而且你也感觉到了，这里的环境很舒服，能够让你感觉到全身都充盈着一股力量，对吗？”

　　史蒂夫点了点头，然后看着甄凡，眼睛亮晶晶的：“我……真的再也看不到那些东西了吗？”他很期待的看着甄凡，他已经被那些可恶的灵魂搞得非常的恐惧了，所以迫切的想要甩脱他们，重新找回属于自己的宁静的生活。

　　“不，史蒂夫，你还是能够看到他们，只要你走出这栋别墅，你就能看到他们。但是……你为什么会害怕他们？就是因为他们长得很丑陋，或者说他们让你感觉到了恶心，还是他们可以伤害你？”甄凡认真的看着他说道，“我不会强迫你走出这栋别墅，但是我想你有一天，自己能够有勇气走出这栋别墅，那么……这个世界上就没有任何事情可以让你恐惧的了。你得自己去克服它，好吗？”

　　听到甄凡这样说，史蒂夫似乎有些失望，他看了看甄凡，似乎想要说什么，但是又低下了头，这里似乎和家里有很大的不同，起码自己不用见到那些恶心的家伙们了，但是和家里有似乎是一样的，他永远只能和自己还有自己的玩具们玩，不过再也不用晚上睡到床下面去了，这是一大改变。不过想一想，似乎也心满意足了。

　　“你得自己变勇敢一点，你知道吗！”甄凡忽然拉起史蒂夫的手说道，“你知道吗，在这里有个女孩子，她比你大，是我的女儿，她小时候和你的经历是一样的，所以……你明天可以和她一起玩，当然还有玛利亚，还有小鹏，他们都是你的朋友。明天我会去一趟法国，很快就会回来，等我回来了，我教你怎样对付那些吓唬你或者让你讨厌的人……你愿意学习那样的手段吗？我是说，驱走那些灵魂，或者是杀死它们，甚至是将他们收起来，装进你想要让他们进去的地方，你想学吗？”

　　“啊——”史蒂夫先是一愣，然后就有些惊喜的看着甄凡，虽然没有大喊大叫的，但是起码他在思想上已经有了一个比较好的认识，“我……能够抓住那些东西，并且还能够杀死它们？这……是真的吗？”

　　“当然是真的，只要你以后能够认真学习就可以了，你愿意吗？”甄凡笑着摸了一下他的头说道，“如果愿意的话，你就做我的徒弟吧，在我们中国，学习了道术之后，你就能做到这一切，不过……你拜我为师之后，就要听从我对你的学习安排。”

　　“我愿意，我愿意！”史蒂夫还没等甄凡说完，就迫不及待的点点头说道，“你……你是中国的魔法师吗？能够抓住灵魂的，就是那样的魔法师……他们很厉害的，您是最厉害的魔法师，是吗？”说完很殷切的看着甄凡。

　　“不，我不是魔法师！”甄凡一愣，然后就笑起来，史蒂夫的想象力到时很丰富的，但是他也觉得不露出一手的话，这小家伙可能不会相信，于是就手腕一翻，顿时一团火焰就出现在了甄凡的手掌上，悬浮着，燃烧着淡蓝色的火焰。非常的炫目，让史蒂夫顿时就看的呆住了，愣了好一会儿，才惊喜的叫了一声。

　　“天，你真的是魔法师……”史蒂夫的眼睛，在火焰的跳跃中，闪烁着惊喜的神色，“我就知道，如果这个世界上有灵魂的话，那么一定就有克制他们的魔法师，只是我还没有等到就是了，想不到您就是，我愿意……我愿意做一切的事情，只要您能够帮助我，让我跟着您学习魔法就行了，我会将那些丑陋的家伙们都烧死。”

　　“不，我不是魔法师！”甄凡觉得自己有点儿弄巧成拙了，但是还是再一次的否定了史蒂夫，他也知道，现在他说他自己是上帝史蒂夫都会相信，这孩子迫切需要给自己勇气和希望了，而自己就是这孩子的希望。

　　“我是道士……好吧，你不明白是吗？我只能这样说了，这就是中国的魔法师，中国魔法师一般都称之为道士，知道了吗？而且你要学习的话，我就是你的师父，就像是功夫片里的，拜师一样的师父，明白？”甄凡尽量的让史蒂夫明白。

　　“我知道，我看过那类型的片子。”没先到史蒂夫理解起来没有一点儿难度，他眼巴巴的看着甄凡说道，“您什么时候教我？我都迫不及待了。”

　　“等我回来……我再教你，知道了吗？”甄凡对着他点点头，“现在你要做的就是好好的睡觉，明天我将你介绍给其他人认识，等我回来之后，你就是我的小徒弟了，好吧，今天晚上就到这里，好吗？”甄凡说着就站起来。

　　等甄凡走到门口的时候，史蒂夫忽然就叫住了甄凡，看了看他，很认真的问了一个问题：“您是真的，是吗？”说着还盯着甄凡看，好像甄凡会在下一刻忽然间就消失了一样，让他有些期待也有些惶恐不安。

　　“什么？”甄凡一愣，很显然，他没有听懂这孩子这句话是要表达什么意思。

　　“您是真的吗？您不是在我梦中出现的吗？我在想……我现在是不是在做梦，我不想醒过来，然后在面对那一切可怖的场面。它们总是在吓唬我，想要让我做一些可怕的事情，让我从窗户里跳出去，或者拿起刀插进自己的胸膛，它们总是那样……我不想这只是一个梦，告诉我，这不是梦好吗？师父！”史蒂夫对着甄凡可怜兮兮的模样，让甄凡有些不忍心。

　　“不，史蒂夫，这一切都是真实的，你已经摆脱了它们，现在要做的，就是怎么样战胜它们，并且杀死它们。要知道……它们并不是不可战胜的。只要你愿意！”甄凡说着又走过去，捏了捏史蒂夫的手，这才点点头，出了门。

　　我可以战胜它们？史蒂夫忽然就笑了，这一切都不是梦。看着甄凡离开，又只剩下自己一个人的时候，史蒂夫使劲的掐了一下自己的手，很痛，这是梦中感受不到的。


第1517章 团队

　　第二天安妮醒过来，看着身边的甄凡的样子，心头欢喜。甄凡昨晚上很卖力。到了安妮这样的年纪，对男女上面的事情，需求比以往多了一些。但是并不是每个人都像甄凡一样天赋异禀，每次过后，都能够回味很久。说实话，安妮很满意自己现在的生活，包括这上面的事情，昨晚两个人都比较疯狂，一直到凌晨三点多钟才睡下来。

　　早上安妮起得很早。并没有昨晚运动后的那种疲倦感，反而精力充沛。起早床还有个原因，就是怕其他人早起之后，对自己表现的过于旺盛而被笑话。尽管都是一些玩笑，像安妮这样的性格的人，是不大在这方面开玩笑的。

　　和安妮一样早起的还有史蒂夫，他也早早的起来了，然后就站在草坪里，迎着阳光，然后用手遮挡着，看着阳光里的色彩。昨晚他睡的非常好。这是他睡得最好的一个晚上。除了这里的风水大阵有着安神的效果之外，还有他昨晚彻底的放下了心来，没有再看到那些东西的放松。整个人的心弦放松下来之后，就睡得很沉。

　　所以安妮已走过来，他就转过头朝着安妮看过去，脸上带着欢心的笑容，这和昨晚上的那个史蒂夫的神情是截然不同的。这让安妮心情也非常好，说到底，她对史蒂夫有种天然的亲切感，这种亲切感来自于他和克莱儿同样的遭遇，让她心生怜悯。

　　“你好，安妮阿姨！”史蒂夫对着安妮打招呼，如果是奥利维亚以及他的父母在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这是除了甄凡意外，他第一次主动的和其他人打招呼了，而且还这么坦然，这么自然，一点儿别扭的感觉都没有。

　　“你好，史蒂夫，昨晚睡得好吗？”安妮走过去，然后伸出手，将史蒂夫抱住，轻轻的抚摸了他的头，这才松开，笑道，“我一直有点儿担心你，怕你睡得不太好，甄和我说了你的事情，所以……”安妮说着就对着他耸了下肩膀，“你知道的，你有点儿像我的女儿克莱儿，待会儿你就会见到她，如果她起床了的话！”

　　“当然，安妮阿姨，我很喜欢这里。”史蒂夫对着她点点头。安妮也点头，然后就笑着转身，朝着厨房里走了去。家里人都要起床了，她得给家人准备早餐去了，不过她很高兴史蒂夫能够习惯于这里。

　　别墅里的人都陆陆续续的起床了，甄凡也起床了，他和史蒂夫在一起，等到早餐时候都在餐桌上的时候，甄凡带着史蒂夫一起，坐在了餐桌上，安排史蒂夫坐在自己的旁边。这时候家里的人都看着甄凡，等着他来介绍。

　　其实家里人都知道今天家里多了一个孩子，只是在甄凡没有正式作介绍之前，所有人都没有去大叫他们两个。到了这时候，甄凡这才对着在座的诸位说道：“好了，各位，今天我们这个家庭里面又增添了一位新成员。”

　　甄凡话才说完，克莱儿和玛利亚就使劲的鼓掌，连小鹏也高兴的拍着桌子，现在他已经可以坐在餐桌上吃饭了，不过还是要懿菲在一旁照顾才行。而且他的食物也是和别人不同，是易于消化的那种。

　　“史蒂夫·丹。是我救过的那个CIA的特工奥利维亚的弟弟，他的情况和克莱儿有点相似，所以我带他过来，并不是要像克莱儿一样的将他的那种能力去掉，而是让他善于利用那种能力，并且学习道术，他会成为我现在为止最小的年纪的徒弟。”甄凡向餐桌上的人介绍着史蒂夫，并且将原因也说了出来。

　　“哇哦——真的吗？”克莱儿首先就对着史蒂夫大叫起来，然后就手舞足蹈的对着史蒂夫说道，“嘿，史蒂夫，我叫克莱儿，你可以直接叫我的这个名字。是的，我小时候也像你现在一样，总是被噩梦所困扰着。所以……别担心，今后在这里，有我帮助你……”克莱儿首先就对着史蒂夫自我介绍。

　　当然玛利亚也不甘示弱，她站起来，对着史蒂夫举手说道：“我在这里，史蒂夫，我在这里，我叫玛利亚，我们可以一起去学习，我现在跟着艾尔莎老师学习，我们可以一起的。”说着还对着史蒂夫吐了吐舌头。说实话，孩子们是最喜欢同龄的同伴了，克莱儿在这里的同伴不多，年龄相仿的孩子更是没有，家里就只有克莱儿和小鹏，一个太大了，一个太小了。现在不同了，有史蒂夫，这让玛利亚高兴坏了。

　　史蒂夫对着玛利亚微笑点头。实际上他也是渴望交朋友的年龄，这么多年来的闭塞的生活，让他没有任何的同伴，造成了一种很孤僻的错觉，实际上，如果没有那种特殊的能力的影响的话，史蒂夫应该是个很活泼的孩子。

　　然后家里人都一一的向史蒂夫做了自我介绍。这也让史蒂夫对这个大家庭有了个大致的了解，尽管这些介绍的人之间，他觉得女人实在是太多了一点，但是他还是记住了三个孩子的名字，克莱儿、玛利亚和小鹏。至于那些大人们的名字，他就记住了安妮还有克里斯汀。介绍完之后，就是早餐。然后就是众人纷纷的开车出去上班了。最后家里面就只剩下了三个孩子，再接着就是保姆琳达过来，再就是家庭教师艾尔莎过来，然后就是苏珊过来给甄凡的庄园里收拾。

　　甄凡让史蒂夫跟着艾尔莎一起上课。上课的就只有玛利亚，现在多了一个人。还好的是，史蒂夫还对这个家不太熟悉，所以保持的很矜持，尽管他已经去掉了大部分的心理阴影，但是还是对周围的人和食物保持着一定的警惕性。

　　安排好这一切之后，家里就只剩下一个跟在他身边的奥莉薇和莫尼普了。等甄凡忙好了一切，奥莉薇这才凑过来，对着甄凡笑：“这个孩子还真是幸运，他能够遇上你，是他的运气，也或许就是他命运本该如此吧！”

　　“命运这东西其实最为不准了，如果遇上了有人能够逆天改命，所有的预测都会是一场空。你了解的道法越深，你就越能够理解，其实命运都是操控在那些安排命运的人的手上。如果有一天你能够成为自然，达到道家最高的修为境界，那么你就可以随意的改变自然法则，改变人的命运了，那么你将春秋倒置，都没有问题。”甄凡就对着奥莉薇笑，“不过……我还没有到那样的境界。”

　　奥莉薇耸了耸肩膀，并没有接他这句话，因为她也知道，要到达这层境界，不知道要多强大的修为和多高深的领悟。所以她只能是hi笑了笑，然后就转移了话题：“飞机是上午十一点的，所以我们现在应该要走了。”

　　“我送你们！”莫尼普知道甄凡不可能带自己去，于是就主动提出送甄凡他们。

　　奥莉薇点点头说道：“好的，梅丽莎已经和我约好了，她亲自带队，去法国，这一次，我们是一个团队，而不是你当初三个人去旅行而已。”

　　“我同意这件事情。”甄凡点点头，“不过……这次我还需要带什么？或者是做什么吗？”甄凡看了看奥莉薇笑道。

　　“你什么都不用做，什么都不用带，我们都给你准备好了。”奥莉薇忍住笑就说道，“你要带的，我都给你带好了，这就是助手应该做的事情，而且连参加签字仪式的礼服都带好了。还有……你要做的事情，我也替你准备好了，你只要到时候在我们指定的地方签字就可以了。所以……你不用操心，只要人过去就行了。”

　　甄凡目瞪口呆，然后就忍不住笑了。是的，他过去就是为了签个字的。也是为了替这次的签字活动造势，这样的话，品牌的力量就会汇集而来，让所有人都知道，甄凡的H·C·D已经攻陷了法国的波尔多，占领这个原来出产最好的葡萄酒的地区。

　　这种事情象征的意义很大。所以甄凡必须要去，而且必须要隆重。这不只是梅丽莎的意思，也是格雷戈瓦·雅各布的意思。因为他们都将自己的未来压在了甄凡的身上，而且他们也都是品尝过甄凡的酒，知道这次一定会没有错的。

　　不过……对于他们的对手来说，这绝对不是个好消息。所他们可能会阻止这次的交易，不过这是他们能够阻止得了的吗？不管他们采取什么样的手段，都不可能光天化日之下做出什么事情，最多采用商业手段。

　　这些不是甄凡要操心的事情了，这些事情有梅丽莎要伤神的事情了。莫尼普送甄凡和奥莉薇到了机场，这时候梅丽莎早就到了这里，她带来的可就是一个大团队，包括律师团队和参与过谈判的团队都在了，还有自己带的私人保镖。这些私人保镖都是从莎拉的安保公司拉来的，是公司里的精英。而且托运的行李一大箱一大箱的。

　　“真想早点儿将飞机买回来的！”梅丽莎一见到甄凡就有些叹气地说道，“如果我们这次坐专机的话，就不会这样的狼狈了，对了，我们的飞机会在半年之后拿到。怎样？很快了吧，别问为什么，因为我们是大客户，一切皆有可能。”


第1518章 上头条

　　这一大拨人出行，很能引人注目，好在很快进入到贵宾室候机，登上了飞机，甄凡也有些感慨，如果是自己的私人飞机那该多好？从洛杉矶飞到法国巴黎，然后到达机场的时候，有索菲亚还有他的父亲格雷戈瓦前来接机。

　　但是众人并没有立即去波尔多，而是在巴黎停了下来。因为还有最后的一些细节方面和小的分歧需要在巴黎敲定了之后，再前往波尔多去签约。所以这次双方都有团队进来。晚上的时候，甄凡就入住到了酒店，准备明天的谈判。

　　不过这些都不需要甄凡操心。他很安心的在酒店的房间里待着。陪着自己的奥莉薇也去休息了，毕竟还是有时差的影响。其余的人也养精蓄锐，准备明天最后的谈判，一切都搞定之后，交给甄凡签字就行了。

　　签订这项合作协议的影响比较大。甚至是连法国总统弗朗哥·索瓦德也给甄凡打了个电话，预祝这次的协议顺利签署。不是甄凡面子有多大，而是这份协议可能会改变法国传统的红酒的利益蛋糕，而葡萄酒产业也是法国比较大的产业之一。对国民生活有着至关重要的影响力，所以他不得不重视起来。甚至很乐意这种局面能够形成。

　　如果任凭甄凡的H·C·D单枪匹马来冲击法国的葡萄酒市场，尽管可能会得到激烈的对抗，但是最终会被蚕食掉一大部分的利益，而这些利益都会被甄凡卷走。现在好了，既然是合作，那么双方都会是赢家，对法国、对甄凡都有好处，这就是双赢。

　　不过在这之前，早就有人开始游说政府了，希望政府能够出面阻止这次的交易，很显然这是对甄凡还有波尔多那些中小庄园的对抗。也就是那些以拉菲酒庄为代表的大酒庄对甄凡入侵的抵抗。但是这种抵抗是无所谓的，这是大势所趋，在强大的敌人面前，除了投降，那么就合作吧，这才是正确的态度。

　　所以弗朗哥·索瓦德也知道这个道理，他没有理由去阻止这桩交易。于是就只能向甄凡和波尔多的那些代表们表示祝贺，甚至是有些迫切的希望，这次交易能够达成，而不是将来让甄凡的H·C·D一家独大。

　　甄凡在酒店里呆着，也没有什么事情，吃完波尔多代表们给他举行的盛大的晚餐会之后，就和奥莉薇说了一声，让她替自己应付一下那些人，自己却独自的跑到了巴黎的街头。人太多了，太嘈杂了也不好，甄凡不是很喜欢那样的氛围。但是有时候你不得不去应付。特别是你需要人帮忙的时候。好在甄凡需要别人帮自己的时候不多，反而别人需要自己的帮助的时候还是挺多的。

　　巴黎的街头在经历了前一段时间的混乱之后，虽然警戒加强了，但是却慢慢的恢复了以往的宁静和繁华。说宁静是指那些寂静的街道，人比较少，但是却足够安静，你甚至可以徘徊在塞纳河边，听着水里的船只航行的声音，看着倒影在河水里的灯光，感觉这个世界的一切美好的和浪漫的东西。因为这个时候，你可能会遇上一对对的情侣，这是他们约会的好地方，就连小小的只能停靠小艇的码头，也让你犹如置身于一种大都市小镇子的错落相间的惊喜的感觉。甄凡就喜欢这样的感觉。

　　站在铁索横着的岸上，然后任凭河风轻抚，看着在和下面的台阶上，相拥而吻的情侣，灯光从河水中映照的波光在他们的脸上或者身上闪烁，看着双方互相凝视喜悦的目光，甄凡不禁感到很是惬意，这一切是能够涤荡心灵的。

　　“一个人在这里，不习惯于那些场合吗？我找了整个餐厅，没有看到你，但是看到你匆匆的出了门，所以就跟来了。”忽然一个声音从甄凡的背后传过来，他一转身，就看到了索菲亚穿着一条长裙子，站在他的身后，裙子微微的飘动着，她的头发也被风吹拂，显得清纯出挑，有种风中茉莉的感觉了，清香中亭亭而立，有种沁人心脾的味道。

　　“我曾经听说过，在法国巴黎，最浪漫的事情就是迷路。”甄凡对着索菲亚说道，“我曾经认为这句话非常的正确，不断的迷路，然后拐进咖啡屋品尝一杯咖啡，再出门，然后继续的迷路，就这样你会有很多的惊喜的发现。但是现在……我的看法已经改变了。”

　　“这是谁的话？”索菲亚笑着走过去，和甄凡面对面的站着，“不过他说的好像很有道理，在巴黎，如果你太清醒了，如果你认识每一条街道，每一条路，那么……这真的就没有什么意义了，就和其他的城市没有什么区别。我喜欢这句话。不过……你刚才说的，你的看法已经改变了吗？”索菲亚有些惊喜的听到甄凡的迷路的这样的话，但是又对甄凡改变了这样的浪漫的看法有着惊讶的表情。

　　“是的，我的看法有所改变了。”甄凡看了看河畔的情侣，不由得笑道，“如果在巴黎的街头，你站在一盏路灯的下面，或者旁边，听着塞纳河畔的静静的流水的声音，然后看着河畔亲吻的情侣，这一切都是那么的自然和谐的美景。但是就当你在这里时候，就那么漫不经心的抬起头的时候，眼前忽然就出现了一个穿着素净的带着小印花的长裙子的女孩，这时候如果河风还能够将这女孩子的长裙子吹拂着，就像是一株幽兰在你的面前，你还觉得迷路是一种浪漫的话，那就太无视这美丽的巴黎的女孩的魅力了。所以……就在我看到你的一刹那，我的浪漫的观念彻底的改变了，就是这样。”

　　“非常荣幸，在你的眼中，我就是这样吗？”索菲亚说着，还特意的对着甄凡转动了一下身子，裙子的裙裾就飞扬起来，真的有种飘然出尘的味道了。

　　甄凡的眼睛该看的看，脸上还是带着淡淡的微笑，对着她说道：“是的，你就是浪漫的代表了。”甄凡说着就往前一步，忽然就伸出手，轻轻的握起了索菲亚的手，另一只手就环在了她的腰间，步子轻轻的移动，在这巴黎街头的路灯下，翩然起舞。

　　就像是起舞的蝴蝶，索菲亚翩翩若飞，在巴黎的街头，在这个灯光下，两个人就像是金童玉女一样的，带着韵律，带着一种诗歌吟诵的节奏感，而街道上的两道影子，不断的重合然后又微微的分开，然后又轻轻的迎合。

　　甄凡轻轻的带着索菲亚，索菲亚整个人就像是轻盈的精灵一样，在甄凡的手中起舞了，轻轻的弯腰，修长的腿在也夜空中带着晶莹的色彩，轻轻的被甄凡搂住腰肢，然后跳起来旋转，所有的一切都让俩人觉得这就是浪漫的真谛了。

　　一曲舞毕，没有音乐，没有谢幕，但是却有掌声，虽然是稀稀拉拉的掌声。但是却让人无比的满足。街道上的行人不多，但是也让和几个人都站在旁边欣赏，还有人在旁边用手机摄像，而河畔的那对情侣，则一脸羡慕的看着他们。

　　“今天是我最为开心的一个晚上。”索菲亚对着甄凡说着，忽然就拉着甄凡的手，朝着河边飞快的奔跑，索菲亚一边奔跑，一边不时的转过身，看一眼甄凡，然后又轻快的朝着前面跑去，一边还大声的尖叫着。

　　等她跑不动了，就停下来，双手扶住栏杆，看着塞纳河，不断的传奇，饱满的胸部急促的起伏着，然后她就挑衅的看着甄凡，故意的将自己的胸部挺起来，眼神瞪的大大的，看着甄凡，一句话也不说，但是那清澈而又显得无辜的表情，让人的心都好像要碎了或者化了一般，这女人真的很有媚骨啊。

　　“好了，现在是十一点了，我们改回去了！”甄凡忽然就对着索菲亚说了一句，“巴黎的夜晚虽好，但是时间却太短了。”这句话的意思很明白了，就是告诉索菲亚，虽然俩人刚才非常的默契，好像就是浪漫的一对恋人一样，但是却不会太长久的，所以早点儿回去洗洗睡吧，起码索菲亚应该听得懂这个意思。

　　果然，这句话是大煞风景的，索菲亚忍不住对着甄凡翻了个白眼，哼了哼说道：“你想逃避什么？如果我们都不在乎他们，我们可以去一个让我们迷路的地方开间房，你觉得这个主意怎么样？”说着对着甄凡，一双大眼睛流露出一点点的哀愁。

　　这女人还真会把握住男人的心思，如果换成一个法国男人，或许就中招了。甄凡没好气的拍了一下她的脑袋说道：“开什么房间，我的房间都是开好了的，如果我不回去，那还不翻了天了。还有……你想让这次合作半途而废吗？如果我们之间闹出了绯闻，绝对会被你的敌人们拿来做文章的，够了……回去吧，以后或许会有这样的机会！”

　　甄凡说着拍了一下索菲亚的肩膀，于是两人有朝着来时的路，往回走。到了酒店的门口，两人这才分手，只不过他们刚分手，甄凡就接到了梅丽莎的电话。

　　“老板，你这是准备怎么做啊？”梅丽莎似乎有点儿不对劲，“你刚才是不是和索菲亚一起出去过了？我的天，我就不明白了，为什么不能再等几天，等协议签订了之后再出去？到时候随便你怎么做都行。但是现在……你上头条了！”


第1519章 预测

　　甄凡上了头条，而且还是绯闻头条。在浪漫的法国人看来，那段在塞纳河畔路灯下的起舞的视频片段，是一段非常美秒浪漫的画面，正好和巴黎的气质相符，所以在法国，这件事居然是朝着正面的方向来发展的，这不得不说法国人奇葩的一面。不过在消息转到了美国之后，却没有人来问一下，这倒是让甄凡有点儿奇怪了，于是有点儿不安的还打个电话回去询问，没想到得到的克里斯汀的回答是“你不是一直都是这样的吗？”，这将甄凡的还要问的话就问不出来了。

　　估计也是这些女人呢对甄凡在外面的桃色新闻都麻木了，而且又没有什么好的御夫手段——像甄凡这样的人，她们都清楚，没有人能够将他摆平，老老实实的。这完全都要靠他的自觉性才行。但是一个男人面对漂亮女人的自觉性有多高，还真的不如指望猫儿不偷腥来的痛快一点儿，所以有这样的回应，也没有什么奇怪的。

　　不过甄凡没有遭到什么诘难，到时索菲亚在回去之后，被雅各布立即叫到了房间里，等索菲亚有些不安的坐下来之后，雅各布就一脸严肃的看着她，还慢条斯理的喝了一口咖啡之后，皱起眉头说道：“你刚才和甄先生出去了？这么久的时间，你们上床了？”

　　“啊？为什么这么说？”索菲亚一听，愣了一下，然后就吃惊的看着自己的父亲，不明白他为什么问得这么直接，这可是父女之间的谈话，很少能够这样坦率的，“不，我们什么都没有做，就是在河边散步。”

　　“我不知道你的决定是什么，索菲亚，但是在这样签约的关键时刻，我不希望你和他爆出什么绯闻，我们的合约是靠着我们之间的付出的来的，而不会让对手抓住我们的短处，让人有种桃色交易的感觉，你知道吗？从明天开始……不要再和他单独出去了。如果你确定自己喜欢他，那么等一切都尘埃落定之后，在去做吧，好吗？”说这话的时候，雅各布显得很严肃，就像是和自己的下属而不是和自己的女儿说这样的话。

　　“我知道……以后不会了。”索菲亚的情绪有些低落，刚才的那种浪漫的氛围给她的喜悦在这一刻已经消散不见了，“再见……爸爸，已经很晚了，我先要去休息。”

　　等索菲亚走到了门口的时候，雅各布忽然叫住了她：“索菲亚……我知道你刚刚结束一段感情，我希望你能慎重考虑一下，甄或许是个不错的选择，但是这样的男人……可能不会该给女人呢幸福，因为像他们这样的男人可能都会有很多的女人。这是男人的秉性，权力、金钱和女人，对每一个成功男人来说，这三样都只是他们的玩物。”

　　“我知道了，爸爸，晚安！”索菲亚停了一下，然后就飘然的走出了房间。这让雅各布看着她离开的背影，忍不住就叹息了一声。他知道自己的话可能不会很好使，但是出于对女儿的担心，他还是忍不住对着她说出了自己想要说的，这也是做父亲的心思。

　　索菲亚回到房间里，然后在浴缸里放水洗澡，整个人都浸入到温水之中后，她的思绪很快就开始发散了。自己喜欢甄凡吗？是的，这一点没有问题。但是自己爱他吗？不，不爱，这点也是毋庸置疑的。自己见到甄凡总共也没有几天，就算是法国人固有的浪漫都不会让两个陌生的男女一见面几天就爱上了。

　　如果说是春风一度、二度、三度什么的，那倒是可能。法国人的贞操观念比美国人更加的开放，虽然这不是指所有的法国人，至少证明法国人对于性比对于爱更加的随意一些。可是这点对于索菲亚却不适用。

　　索菲亚是想要在这样的一个让人沉醉的夜晚，将自己的处子之身给他，但是出于矜持她放弃了这样的打算，并且觉得这样的打算真是愚蠢之极。坚持了那么久，不可能就因为对甄凡有好感就放弃了自己的原则。

　　胡思乱想的泡澡，泡得皮肤都开始发皱了，这才起身，完美的身材，注定只能是自己的丈夫所拥有的，自己只考虑接受一个伴侣，这是事实，不容改变，不管这个男人是谁，如果成不了自己的丈夫，那就不能继续往下走了。或许自己在被人严重是保守，愚蠢，不懂得追求生活的美好，但是……那又有什么关系？难道放纵、游戏在男人中间才能显得自己多么的与众不同吗？那才是愚蠢之极呢。

　　反正想了很多烂七八糟的东西，最后才昏昏睡了过去。第二天，果然网络上都是甄凡和索菲亚的新闻。索菲亚看了看，法国人的评论大多数是正面的，而美国人的评论大多数是负面的，反正是冰火两重天。

　　不过最后的商谈结果还是定下来了，甄凡拍板了最后的让步，而雅各布也拍板了最后的妥协，最后的细节都敲定之后，一行人按计划前往了波尔多庄园。去进行最后的签字协议，一旦签字协议生效，那么这项合作，将会撬动法国传统的葡萄酒市场的格局，不只是法国，连整个欧洲地区都会被撬动。到时候自然是有人欢喜有人愁了。

　　整整二十辆汽车的车队在前往波尔多的路上飞驰，而甄凡一行人本来是要安排坐直升机前往波尔多地区的，但是甄凡为了体验一下上次前往波尔多的感觉，临时又改乘了汽车，好在法国人为他配备了一辆轿车。

　　汽车在公路上飞驰，这三十多辆车整齐划一的奔驰越野车，甄凡的那辆汽车和其它的汽车是一样的，看起来气势非凡，就像是总统的车队也没有这样的豪华过了。当然……后面还跟随了大量的媒体记者，让这一路上看过去非常的壮观。

　　“你怎么临时该注意了？我们两个完全可以搭乘飞机一起去波尔多的，而且这个时候，我们也应该提前去准备准备，签字仪式很重要，我们得注意形象。”奥莉薇坐在车上对着甄凡说道，“我看了下所有的文件，都没有问题了，只差你的名字！”

　　“将坐飞机的机会留给法国人吧！”甄凡看了看奥莉薇，“我总感觉有点儿不对劲，总觉得这次应该会有什么事情发生，你知道的，道术虽然不能够精准的预测到未来的某个时刻发生某件事情，但是大致的方向还是能够算得出来的。”

　　“你是说……我们这一次会有危险？”奥莉薇一愣，然后就对着甄凡瞪大了眼睛，“我的天，怎么可能？我们只是纯粹的商业活动……”

　　“你在纽约的华尔街也做过金融的，你认为华尔街的那群人就只是纯粹的做金融，是纯粹的商业行为？”甄凡有些嘲笑的看了看吃惊的奥莉薇，“别说那里是阳光灿烂的地方，连阴暗的角落都阳光普照。”

　　奥莉薇点了点头，叹了一口气说道：“我知道，华尔街的那些人那么规则，都像是吃人的狼一样的，所以……那里根本就不是什么阳光灿烂的地方，而是个吃人的地狱。几乎每隔几天就能看到有人从高楼上跳下来的新闻。”

　　“所以……这次，我感觉到确实有危险，而且确实有人可能想要对付我们。”甄凡笑了笑，“直升机是法国政府提供给我们的，而且我估计对付我们的目标就是直升机，所以……我临时改变了主意，虽然我不知道是谁要对付我们，但是一旦遭到攻击，法国政府就不得不全力的去对付他们……我们可以隔岸观火斗。”

　　“可是……那直升机上的人……”奥莉薇叹了一口气，很显然，直升机上的人就会成为炮灰，不过主要人员都已经改乘汽车了。因为甄凡的临时改变，让本来想要一起乘坐直升机的雅各布和索菲亚都改乘了汽车。

　　甄凡看了看奥莉薇有些黯然的神色，知道她可能会是于心不忍，不管怎样，直升机上的人都是无辜的，虽然可能只是无所谓的政府机构的人员，但是却也是几条人命。于是就出言安慰她说道：“即便我现在就去说，但是在没有任何证据的情况下，他们不会相信我们，而且……我们的意图一旦说出来，手不定乘坐汽车的那些人就可能成为被袭击的目标了。还是有人会成为牺牲品。”

　　“我知道了，这就是天道！”奥莉薇叹了一口气，“学了道，就知道天道无情，所以我有心理准备，这可能也是我道心不太稳固的原因吧。顺道而为吧！”说着就微微的闭上了眼睛。她知道甄凡说的很有道理，所以也不再纠结了。

　　甄凡也不说话了。奥莉薇没有那种强烈的对未来的感应，是她的修为不够。而自己虽然也能够预测人的未来轨迹，但是这般的强烈的对未来的细微的预测，这才是说明自己的修为又有了长进了。如果有一天，自己能够掌握时间法则，那么未来的每一件事情，自己都会准确的把握到，而不是像这样只是一种预感。


第1520章 你的决定

　　汽车在公路上飞驰着，甄凡不再说话，而是眼睛看着窗外，而奥莉薇也对着甄凡看了看之后就不再出声了。这种事情，甄凡也不想去阻止，既然我是来法国寻求合作的，所以在这里被人算计，那么你们法国政府就该出面收拾那帮人。

　　在开出了巴黎不就之后，车子在公里上疾行的时候，在一片丘陵一样的地带的时候，忽然前面的车停了下来。然后整个车队就停下来了。然后有无线电通知，前面出了车祸，将路堵住了，已经有人出去协调了。

　　甄凡皱起眉头，然后看了看身边奥莉薇说道：“估计那边快动手了，这边也可能不会简单，做好准备，这次我们不可能每个人都保护，我在这里不能显示出自己特别的异能，不然这次合作就告吹了，法国政府可能会调查我，虽然在美国政府里，我的资料在少数的高层知道，但是在这之外，还没有人能够知道。”

　　“那么我们能干什么？难道就眼看着这些人被袭击？”奥莉薇还是有点儿不忍心。

　　甄凡笑道：“没你想的那么严重，我通知我的安保人员，做好准备就行了。这是一次很好的检验他们的机会了。”甄凡说着就开始用无线电通知安保人员。这次甄凡带来的安保人员起了作用了，果然在通知之后，也传来了梅丽莎的声音。

　　所有安保人员都开始境界起来，他们这次来到法国，是得到了持枪许可的，只不过他们每个人都是带着一把手枪，弹夹两个，并不多，主要是自卫而用。但是现在他们接到了梅丽莎和甄凡的警告之后，都开始对前面的车祸现场产生了警惕，并且开始约束车队这边的人，尽量的不要靠近车祸现场。并且已经开始子在旁边警戒。

　　车祸现场是一辆大货车停在路旁，而一辆法国雷诺越野车被擦到了，听到路的中央。大货车司机和雷诺汽车的司机正在交涉着什么，不过两个人看起来都好像是心不在焉，并不是真的在交涉着什么事情。反而眼光不时的朝着这边飘过来。

　　甄凡和奥莉薇没有出来，连梅丽莎都没有出来，而是这些有身份的人身边都守着一个安保人员在警戒。就在这个时候，忽然就听到了汽车内的无线电的声音，有人在急促的叫喊着：“我们中埋伏了，我们中埋伏了，呼叫，呼叫，直升机遭到伏击，我的僚机被击中了，正在下坠，正在下坠……”

　　还没有说完，就听到“轰——”的一声响，然后无线电中断了。所有人心中一跳，最先反应过来的就是排在最后的那辆汽车发动起来，往后急退，但是汽车刚刚往后退，准备掉头的时候，后面一辆重型卡车呼啸着冲了过来，“嘭”的一声巨响，将后面那辆汽车撞击得掉了个头，然后侧身翻倒。重型卡车就横在了路中央，这样前后的出路都被人封死了。那最后一辆汽车里的人挣扎着，爬了出来，刚刚露头，就被从卡车上跳下来的人当头几枪，顿时就扑倒在地上不动了。这时候重型卡车的车厢里，跳下来一群人，他们在布置东西，已经有安保人员大声的叫喊着：“是毒刺，快，快，快下车，往树林中去！占领林中的高地！”

　　安保人员里面果然还是有人懂行的，他们中很多人都是从美军特种部队退役后过来的，所以对这种美国的制式武器非常的熟悉，很显然，这些人是打算将自己困死在这里，毒刺导弹就是为了打击法国政府的增援力量的。

　　“立即联系法国警方！”梅丽莎这时候体现了一个管理人员的干练，她通过无线电通知安保人员，但是这时候忽然就听到安保人员大声的叫喊着：“不行，我们的手机信号收到了干扰……”很快，他们也发觉自己的对讲机也收到了干扰了。

　　车上的人员很快就下车，听从安保人员的指挥，朝着路旁边的高坡跑过去，但是刚刚冲上去的时候，冲在最前排的那群人别一群突然从高坡上冒出来的持枪的武装人员一阵扫射，子弹打在前面的土地上，顿时将这些人生生的逼住了。看起来，他们已经被包围了。

　　前面的那辆货车车主和雷诺汽车的车主也拿出了自动步枪，而从货车的后面也冲出来了十来个人，他们都是武装到了牙齿的，自动步枪、手榴弹、甚至还有火箭筒，而高坡上的那群人，甄凡已经感应到了，还应该有狙击手。

　　这么大阵仗，比巴黎街头的暴恐袭击要阵势大得多。这时候被包围的人群已经乱了方寸，特别是那些过来签约谈判的人，还有波尔多那方的人，都乱了，他们大多数是男人，但是女人也有，不断的发出尖叫声，让整个场面更加的慌乱。

　　甄凡这时候都已经下车了，梅丽莎、奥莉薇还有雅各布以及索菲亚都聚集在一起了。这是核心成员，估计也是这些人要对付的重要成员。安保人员被团团围住，又有这么多非武装人员，估计想要冲出去，也是不可能的，面对着对方优势的火力和人数，他们也只好往后退，然后在坡上那批人的威慑下，往后退，一直退到和甄凡他们一团。甄凡他们已经依托汽车作为掩体。因为三面已经被围住了，剩下的一面只有一片林子，地势还是下坡路，而且不过五十多米的林子后面就是悬崖。

　　这次算是被人全部包围了。以汽车为依托，根本就不能作为抵抗的掩体。因为对方有毒刺之类的导弹，不用射飞机，只要射上一发，他们就完蛋了。这种导弹的破片杀伤范围非常大，估计没人逃得掉。

　　“糟了，老板，我们现在怎么办？”这时候一名安保队员朝着甄凡这边运动过来，勾着腰，飞快的过来，好在那些人将甄凡他们包围了，没有立即采取行动，好像知道他们跑不远，也跑不掉，就是一种猫捉老鼠的要死，想要先玩一玩。

　　“你的意见呢？”甄凡靠在了汽车旁，对着那名安保人员说道，“你是这支安保队伍的负责人？”甄凡看了看他说道，“你的决定是什么？对了，你叫什么名字？”

　　“特来弗·兰普，曾经的前海豹突击队队员。”那人对着甄凡伸出手，两人握了一下手，然后就有些无奈地笑道，“其实……我很不愿意在这种情况下做自我介绍。”

　　“我也不想，但是现在的情况真的很糟糕了。但愿法国政府能够早点儿来救援我们。”甄凡也笑了笑，不过他笑的很轻松，让这名前海豹突击队员很是敬佩。

　　“我的意见就是两点，第一点就是放弃抵抗，这样做的优点就是我们可以争取到不被立即被打死的境况，可以多活一些时间，当然，也可能缴械之后被理解处死也说不定。第二就是我们可以依托汽车和树林作为掩体，尽量的抵抗和拖延时间，为法国政府驰援争取时间，这样的话，我们可以获救，不过可能会出现重大伤亡，但是我们不管怎样都不会全面的保护这里所有人，我们制保护重点目标，也就是您和您的助手，还有我们的主管梅丽莎小姐。至于法国人，听天由命吧！”

　　甄凡点点头，皱起眉头，然后看了看四周，他并不担心自己的人员出现伤亡，这点他还是可以在不动声色的情况下做到的。这名安保人员的两点建议，说到底还是需要自己来做出决定。很显然，甄凡不可能做出第一条决定，因为这就是将所有权交在对手的手里，由他们决定你的生死，而第二点，就是为自己拼出一条生路，决定权在自己手里。

　　“兰普，如果你是老板，你愿意选哪一条？”甄凡看了看那名安保人员，笑着对他说道，“我会认真考虑你的意见的。”

　　“我选第二条，老板，如果我是你的话，就像我曾经在外面执行任务，不到万不得已，是没有人会投降的，命运都是自己掌握的，这是我们信奉的信条，我们和普通作战人员不同，他们可以投降，但是我们很少有人投降，我们会为自己争取生存权利。”特来弗·兰普对着这份男笑了笑，“所以您的决定是……”

　　“让那些混蛋们见鬼去！”甄凡笑着对兰普说着，然后就看着他说道，“别说你只带了一把手枪，给我一把吧，关键时候可能会很有用的。”

　　“好吧，被你发现了！”特来弗·兰普对着甄凡无奈的笑着，然后从腰间抽出一把手枪，递给了甄凡，“这个是你的，但是弹夹不会多，只有两个，每把手枪只携带了两个弹夹。”说着就对着甄凡点点头，然后猫着腰，开始朝着那些安保人员打着手势，然后安保人员就带着那些重要目标，找到合适的掩体，并且开始聚拢。

　　特来弗·兰普等人员就位，然后从衣领中掏出一个项链，项链上是一个十字架，他亲吻了一下，然后小声的念叨了一句：“上帝保佑！”


第1521章 射空了

　　这是一个瓮中捉鳖的围攻态势，对手有绝对的优势，这种优势包括能够战斗的人数，武器的配置和火力，完全都是压倒式的。所以这让纷纷掏出车外，并且躲在车背后的人们赶到了绝望，一名波尔多地区参与谈判的年轻人忽然将自己的白色的衬衣脱下来，然后爬到了他背靠着的汽车的顶部，挥动着白衬衫，大声的叫喊着。

　　他说的是法语，甄凡听不懂，但是索菲亚听得懂啊，她不禁皱起眉头，对着那人大声的喊叫着，但是那人根本就不停，依旧不断的挥动着白衬衫。不用猜就能够明白，这家伙是想要投降，并且换取自己的生命保障。

　　“他要投降，并且提出可以用赎金来买自己的命。”索菲亚气愤愤的停止了徒劳的叫喊，然后转过头对着甄凡说道，“一个自以为是的葡萄园庄园的继承人，除了吃喝玩乐，什么都不会，他的父亲肯定会被他气死的。”

　　果然一个五十多岁的老头就对着那个年轻人大声的喊叫着什么。那个年轻人转过头也对着自己的父亲大声的怒吼，情绪很激动，但是他没有停止过挥动白衬衫。甄凡不由得皱起眉头，对着索菲亚说道：“让这个白痴下来，不然他肯定是第一个被杀的人。快点，我估计那些人可能要动手了，快！”

　　就在甄凡说着的时候，索菲亚就大声的对着那人喊叫起来，只不过不能将头露出来，蹲在地上对着那人叫喊着，但是那人却一个转身对着索菲亚竖起了中指，这是个很挑衅的动作，索菲亚被他激怒了，愤愤的转过头，看着甄凡：“他就是个混蛋！”

　　“砰——”的一声，话还没有落下，就听到了一声枪响，狙击步枪这样近距离的射击，子弹带着巨大的动能，击中了年轻人的胸膛，然后将他的身体往后带都一仰，整个人就往后飞了出去，然后就是那个老头疯狂的叫喊声，朝着年轻人跑了过去。

　　“他完蛋了！”甄凡拉了拉目瞪口呆的索菲亚，然后叹了一口气说道，“这个人完蛋了，所以……别再看了，这是他自己找死。”甄凡并没有什么悲天悯人之心，只是感叹这家伙太不识时务了，这群人如果只是为了要赎金，他们就不会花费这么大的力气了。很显然，他们要的是政治筹码，用自己这些人，要挟法国政府。

　　索菲亚叹了一口气说道：“或许是因为我们的动静搞得太大了，连总统先生都亲自发出了祝贺言辞，这就势必引起那些暴徒们的注意，看来我们还是大意了。但愿警察们尽快的赶过来，直升机被击落，就应该引起法国政府的注意了。”

　　“他们的进攻也快要开始了！”甄凡看着三面合围的暴徒们正在纷纷的找掩体，很显然，他们很谨慎，虽然占尽了优势，也不希望自己功败垂成，所以他们也在找掩体，并且找到掩体之后，就开始做准备，枪械就开始打开了保险，然后还有人用火箭筒瞄准了那一排的汽车。攻击似乎就要在下一刻进行了。

　　“没想到我们会死在这里！”索菲亚看了看甄凡，然后很慎重地说道，“我知道，那天晚上可能对你造成了不好的影响，不过……我不后悔。”说着还对着甄凡眨了眨眼睛。

　　“没那么坏的运气，我们死不了的。”甄凡对着她笑道，然后看了看正对着他们搞怪，挤眉弄眼的奥莉薇笑道，“瞧瞧我们，这不是要死的前兆，就算我们现在被包围了，但是……他们要的是人质，是和法国政府谈判的筹码，所以他们不会轻易的开枪杀死我们的，然后……我一直在坚信，我们的运气应该很不错。不错到足够我们抱住性命了。”

　　索菲也觉得甄凡这是盲目的乐观，不由得有些无奈的笑了，不过甄凡的乐观，也传染了她，让她不再是那么惶恐。看了看那边那个年轻人，他的父亲正抱着他，不断的耸动着肩膀，但是没有嚎啕大哭，这时候如果不理智的控制自己悲痛的心情，那么下一个倒霉的可能就是自己了，很显然，年轻人的父亲的做法是非常明智的。

　　就在这时候，忽然一个巨大的喇叭的声音传了过来，那边的人已经开始用上了喊话的大喇叭，一个人站了出来，但是一看就知道不是那伙人的头，只是个传话的人。他看了看后面，然后就大声的喊话：“我知道这里面的人有一个叫凡·甄的，是个大人物。我也知道你们有安保人员，所以最好你们要命令你的安保人员放下武器……”这个人没说一句话就往后看一眼，很显然，是在倾听后面那个头目的话，然后转译给甄凡他们听。

　　那人用了法语和英语两种语言来喊话：“别指望法国政府会拯救你们，也别指望我只要凡·甄一个人，虽然他的筹码足够了，但是……你们都是我的筹码。”那人大声的说着，两种语言在这些被围住的人的心中回荡着，让人的心越来越绝望了。

　　“你们现在不可能和外界进行联系，我们屏蔽这里的所有信号，当然……你们要联系也没关系，因为你们迟早会要面对法国政府的军队或者是警察。你们是筹码，没有任何的反抗的机会，聪明一点，将武器放下来……”那边的大喇叭还在不断的喊话。

　　“你觉得我们要怎么回应这些人？”奥莉薇看了看甄凡，然后又看了看梅丽莎，“可惜我们不能在这里大打出手，不然的话，我真的很想教训那些混蛋。”

　　“最好别出风头，将风头让给法国政府，我们只需要在这里等待就行了……”梅丽莎白了奥莉薇一眼，摇着头说道，“我知道你学了甄的一些本事，但是……你记住了，我们是普通人，在这场纷争当中我。”

　　“我知道，我又不是看不明白，只是很气愤那个家伙觉得一切都在掌握之中的那副嘴脸，还有我们的老板，看看他就知道了，他是不准备出头了！”奥莉薇说着，就叹了一口气，说实话，她绝对相信，只要甄凡随便一出手，这群混蛋想跑都没有机会。怎么还会轮到他们在这里叫嚣？或者随便放出一只怪兽就行了。甄凡的戒指的空间里确实收藏了很多的骇人听闻的怪兽，有西方的恶龙，有东方的神龙，还有那巨大的电鳗，任何一样都足够将这里的坏蛋们横扫一空，快乐升天，可惜……

　　甄凡很好笑的听着两人小声的争辩着什么，她们的争辩的声音很小，旁边的人听不清楚，也听不明白，还以为她们两个在互相安慰呢。喊话还在继续：“限你们两分钟之内，将所有枪支都交出来，然后每个人都上手举起来，从汽车的掩体后面走出来，并且在我们的指定的地方聚集，如果谁不听从……那么……我们就只能用子弹和飞弹来向他提出我们的意见，好吧，从现在开始，你们还有一分五十九秒。”说着那人回头看了看，就跳下了，躲在了掩体里，果然只是个传声筒。不过最后的时间已经开始倒计时了。

　　特来弗·兰普再次的看了看甄凡。甄凡对着他笑了笑，然后猛然的站起来，朝着那些人竖起了自己的中指，接着就又迅速的蹲下来，躲进了掩体内。这让那个特来弗·兰普也笑起来，朝着甄凡竖起了大拇指，以示自己的钦佩。

　　这一幕，让那个举着望远镜的头目看到了，他顿时就怒了，然后看了看手表，时间还没有到，居然生生的忍了下来，对着旁边的一个拿着火箭筒的家伙说道：“等到了时间，超他旁边的那辆汽车发射一枚火箭弹，武力……或许会让他看清楚形势。”

　　“是的，头儿！”那个打着赤膊，穿着小夹克的家伙是个黑人，他很兴奋的点点头，然后就举起了火箭筒，对准了那个头儿指着的地方，只要时间一到，他就会毫不留情的对着那些有钱人射出自己的问候，用火箭弹问候这些白人们的大屁股。

　　“时间快到了！”索菲亚紧张的看了看甄凡，她的手终究还是有些颤抖，这就像是要上刑场一样，在时间的紧迫下，即便是在从容的人都会显得非常的紧张，她的手心都出汗了，一只手紧紧的握住了甄凡的手掌。

　　“时间到了，他们还没有人站出来！”那个黑人看着头目。头目点点头，然后黑人就狞笑着，对准甄凡旁边的一辆汽车，射出了自己的火箭弹。他很想看到被炸得犹如烟花一样的场景，还有那些白人们狼奔豸突的场景。

　　“上帝——”有人大声的惊呼，有人在四散的奔逃，然后就听到一声剧烈的爆炸声，“轰——”De一声巨响，火箭弹爆炸了，但是爆炸的地方却不是甄凡身边的那辆汽车，而是直接穿过了汽车的上空，飞向了甄凡他们身后的树林中，在悬崖边上爆炸了。

　　什么都没有打到，火箭弹居然射空了。居然在那群人后面爆炸了。这不只是让甄凡这边的人大吃一惊，也让那边的黑人目瞪口呆，然后就是那个头目突然一脚将黑人蹬倒在地上，大声地骂道：“你这个婊子养的，你就这样射的火箭弹？这么近的距离你居然都能够射飞了，你的脑袋被驴踢了吗？蠢货，该死的蠢货，我怎么会让你来射这枚火箭弹？你让我们的对手看笑话了，该死的！”说着又愤愤的踢了他两脚。


第1522章 进攻

　　第一发火箭弹将众人吓了一大跳，有些胆子小的，脸色苍白。尽管这枚火箭弹射飞了，在他们的后面的树林里爆炸，但是爆炸产生的气浪和巨大的声响，还有四溅的泥石，还是吓住了一些人，让他们动都不敢动了。

　　“滚开，让我来，装弹！”头目骂了一句，然后一脚踢在那个黑人身上。本来是想要大杀四方的黑人，被头目两脚就踢傻了一样。重新装弹，然后重新瞄准，头目对着目标再次的将火箭弹射了出去。看着火箭弹拖着尾焰，就直奔甄凡身旁的那辆汽车。

　　所有人都做好了被炸的准备，很多人都避开了和甄凡呆在一起，因为他们都看出来了，这人就是想要教训教训甄凡，自己可不能被殃及池鱼，赶紧的躲在一旁，那里知道这一枚火箭弹在快要击中目标的时候，忽然就拐了个弯儿，笔直冲向了天空，在天空回旋了一下，有点儿导弹打飞机的样子，最后一头扎在了那个头目旁边不远的地方，“轰——”的一声，顿时将头目旁边的三人炸得飞起来，那头目也被气浪掀翻在地，被泥土盖了一身。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，好像是见了鬼一样的。那个头目也体会到了一点儿味道了，他有些怀疑的看了看火箭筒，扔在了一旁，这次的军火是他亲自操刀进行走私进来的，本来是美国的一个私人军火承包商贩卖的武器，运往叙利亚地区的，但是却一部分被自己分出来运到了法国，就是为了在这一次的事件中大放异彩。武器绝对是没有问题的。问题出在哪里？这让他有些犯迷糊了。也不敢轻易再试了。

　　就在这时候，天空中忽然就传来了轰鸣的声音。听的出来是直升机的声音了，而且有三架。他马上就对着两边的卡车附近的人，发出了命令，几个人就扛着毒刺导弹，开始瞄准了天空中的直升机。法国政府终于反应过来了，派出了武装直升机。

　　但是对于猝不及防的武装直升机来说，毒刺导弹就是他们的噩梦。整个驾驶员都不防备武装分子会使用这样的武器。他们飞过来的时候，正扫描地面上的目标，忽然直升机就发出了警报。显示被导弹雷达锁定。驾驶员慌张的想要拉升拜托，但是就看到地面火光一闪，导弹带着一道烟就飞了过来。

　　“轰——”的一声，天空中爆出了一团火球，整个直升机就从空中爆炸开来，然后就盘旋着一头朝着这边栽倒过来。落到地面的时候。引燃了油箱，顿时又发出了剧烈的爆炸，直升机的碎片漫天飞舞。还将一名挨得比较近的暴恐人员的腿给划伤了。

　　“太棒了，就是这样！”那个头目挥动了一下拳头，是的，这才是他想要的效果。他大声的叫喊着，“继续，继续，将另外两架也击落下来，让我们给他们一点颜色看看。”说话间，又有两道浓烟在空中划出了优美的弯曲的线条，朝着两外两家直升机射出。

　　“求救，求救……”驾驶员大声的叫喊着，然后拼命的机动，试图躲避导弹的攻击，但是尽管直升机的灵活性足够了，也释放了干扰弹，但是这么近的距离，让他们逃无可逃，天空中又爆出了两团火球，然后就看到一架直升机被打得凌空爆炸，另一家则拖着浓烟朝着远处拼命的飞，很快就歪歪斜斜的朝着地面一头撞击下去了。

　　三架武装直升机被击落，说明这次的武装劫持事件非常的棘手，对头是有备而来，这时候法国总统已经出现在了电视上，他对着全国观众发表了演讲，表示绝对不会想恐怖分子妥协，会和他们斗争到底。说到底，他们不能在电视上软弱，不能让民众认为这一届的政府是软弱无能的，不然在紧接着的大选中，他们就会陷入被动。现在全国人民都在看着这次的事件。就在这时候，美国的巧克力总统也开始发表演讲，表达对法国政府的支持，以及提出法国政府应该尽量保证人质的安全。

　　在他们看来，甄凡这一行人应该被暴徒们劫持了。不过美国总统发表这个声明很及时，而且总统先生还是在得知甄凡就在这次的劫持事件当中的时候，还发表这样的讲话，不得不让人觉得这家伙有点儿对法国不满的意思了。

　　事情不会这么简单的，法国在反恐问题上一直和美国有着不同的立场，这点和英国不同。英国一直都是美国的打手和小弟。而法国则多次在美国的反恐事情上投反对票，这也是美国政府很恼火的原因所在了。这很容易让人想到美国是不是在落井下石。法国总统演讲表示不与恐怖分子妥协，而美国总统却要求法国保证人质安全。这味道……还真是让全世界都在琢磨着，这法美两国到底是在唱什么戏。而且美国政府发表声明之快，几乎都赶上了法国总统的发表声明的时间了。

　　法国的特种部队已经出发了，而大批的军队开始对该地区包围。四架幻影战斗机在空中飞掠而过，但是他们的飞行员还是比较谨慎的，因为直升机飞行员在第一架直升机被击落之后，就用无线电通报了暴徒们有毒刺导弹。

　　“该死的美国人！”雅各布低声的骂了一句，他爬到了甄凡的身边，对着他说道，“我们现在怎么办？虽然他们的火箭筒没有准头，但是他们只需要用枪就可以将我们摆平了，现在最重要的就是我们将消息送出去，就说我们还没有被他们抓住，我相信政府的军队一定会强攻的。这也给我们自己制造不少机会。”

　　“你说的很对，但是现在我们的无线信号被他们干扰了，如果要和外界保持联系的话，就必须另外想办法。反正直升机是不能接近的了，除非我们有办法通知他们。”甄凡所说的他们就是指法国的特种部队和政府了。

　　“用信号弹，你们的安保人员有没有配备这种信号发射枪？”雅各布对着甄凡说道，“如果有的话，我们就可以争取时间了。现在政府军之所以还不能进攻就是怕进攻的话会让我们全军覆没。你看怎样？”

　　“是个好主意！”甄凡点了点头，然后朝着不远处躲着观察地形和敌人分部情况的特来弗·兰普招了招手。兰普就猫着腰快速的过来，然后对着甄凡说道：“什么事情，老板。”

　　“信号弹！”甄凡对着他说着，“你知道求救的信号弹怎么发射吗？别说你们没有想到这个。用信号弹告诉法国人，我们还没有妥协，还和那帮人对峙着，ok？”

　　“没问题，刚才我也想到了，只是怕信号弹一发射就会招来他们的猛攻，毕竟这就表明了，他们还没有控制住我们，为了他们的筹码，他们一定会不顾一切的朝着我们进攻，然后将我们抓住，既然你已经做出了决定，那么我们就发射信号弹了。”说着就对着甄凡点了点头，对着那些安保人员打着标准的战术手势，让他们分成三方进行防御。

　　自己则在车队的中央，然后从他们乘坐的汽车里面掏出了一个背包，背包里面装着的就是信号弹了和信号发射枪。这是安保人员的额标配，所以刚才甄凡一说，他就明白该怎么去做了，他们可都是前海豹突击队员。是特种兵里的精英。

　　红色信号弹在空中忽然就出现了，这不只是让法国的特种兵们欣喜万分，也让法国政府感到惊奇，原来暴徒们还没有控制住甄凡一行人。那么现在要做的就是赶紧的对暴徒们发动进攻，以缓解甄凡这一方的压力。

　　而就在信号弹腾空而起的时候，那个头目就已经暴怒了，他可不管什么火箭弹的诡异路线了，发出了进攻的命令，大声地喊道：“进攻，进攻，就算抓不住人质，我们也要全部干掉他们，快点，快点！”

　　随着他的命令的下达，顿时就暴徒们就从三个方向开始围拢了过来，他们的自动武器交替的使用，还有机枪为他们提供掩护，让这些安保人员开了一枪之后，就马上找来子弹的疯狂扫射，打得车身“噗噗噗”的作响，让他们不得不赶紧的换地方，而那些非武装的人员则趴在地上，双手抱着头，一动也不敢动，还忍受不住内心的恐惧，发出大声的喊叫声。

　　即便是抽空子，安保人员用手枪射出的子弹，还是集中了不少的暴徒。又有暴徒打算用火箭筒射过去，但是毫无例外的，火箭弹都飞出了诡异的路线，反而将自己这边的人炸死炸伤了好几个，让那个头目大声的咒骂。不准人再用火箭筒了。

　　这样一来，安保人员的压力顿时就少了很多。估计这些暴徒们最终还是想要控制人质，所以他们攻击的对象大多是那些开枪的安保人员。而安保人员为了避免牵连到那些非武装的工作人员，都主动的避开他们聚集的地方，而单独作战。

　　一时间，枪声密集，却又一时半会儿攻击不进去。眼看着时间不够了，而法国的特种部队已经从外围发动了进攻，这一次他们没有武装直升机来进行增援，毕竟对方的导弹也不是吃素的，都是地面人员进行进攻。

　　这种专业人士一参与进来，情况就立即有点儿一边倒的迹象了。法国人的特种部队进攻的时候也是采取的合围的方针，这让夹在中间的暴徒们形势非常不妙，他们的进攻慢慢的对甄凡这边压力轻了很多，毕竟他们要分出人对付法国人的特种部队。

　　这次这些暴徒们失算了，没想到甄凡这边这么难啃，不得已的话，就只好玉石俱焚了。


第1523章 投降

　　“轰——”的一声，火箭筒的火箭弹带着尾焰在进攻的法国特种部队的队员中爆炸，有个人被炸飞了。然后那个站起来射火箭弹的家伙就被达成了马蜂窝。但是越是往前冲击，就越是越到强烈的抵抗，暴徒们也疯狂起来，接二连三的身边的人被打死，对他们来说已经不是恐惧，而是刺激。他们的还击也非常的犀利，不顾生死。

　　“我们的伤亡在逐渐上升，那群混蛋都是不要命的疯子！”一名现场的指挥官正对着上级说着什么，“我已经拍了五个小队上去了，但是还是没能攻破他们的防御，只希望上帝保佑那些被围在最里面的人了。”

　　“那就继续派人上去，不管你拍多少人，我们一定要快速的攻破他们的防线，真是一群疯子！都TMD疯了。”那名负责人对着那个指挥官大声的吼着，“这是总统先生直接的要求，你知道的，他有权命令我们这样做……既要打击暴徒又要让人质不能出现重大伤亡，特别是那里面有个叫凡·甄的中国人。脸美国那个巧克力总统都打电话来了。”

　　“那是个中国人，为什么美国总统会关注？”指挥官莫名其妙的摸了摸头，对着对着负责人摸了摸头说道，“什么时候中国人还需要我们法国人和美国人保护了？”

　　“不管是哪国人，只要有钱，全世界都会关注他们。这就是法则，照着去做吧，再派人上去，不管你拍多少人，我们都要迅速的那些这些混蛋们，都不让人好好的过几天了。该死的……”说着负责人骂骂咧咧的朝着那边枪声密集的地方看了看，然后就转身走掉了。

　　“预备第七小队、第八小队、第九小队和第十小队注意，马上投入战斗，七八小队从正面进攻，第九小队从左面支援，第十小队从右面支援，让我们打得他们落花流水，赶紧，赶紧，伙计们，我们还可以赶回去吃晚餐！”指挥官马上就开始呼叫支援了。

　　四个小队的人一投入马上就让暴徒那方赶到了巨大的压力。不过现在指挥官手里也无人可用了。支援队伍的到来还需要十几分钟。但是关键的也是这十几分钟，因为不管是暴徒们成功或者失败，都会在十几分钟之内得出结果来。

　　甄凡躲在汽车后面，每次的瞅着空隙对准那边射击，总会有人倒下，基本上也是一颗子弹击中一个。再加上那些前海豹队员，他们的命中率也非常高，尽管被火力压制着，但是却依旧能够抽空子开出几枪，总会击中一个或者两个人，命中率没有甄凡高，但是却能够有效的迟滞那些人的进攻。

　　随着暴徒们进攻的时间越来越长，火力虽猛，但是却依旧只能被有效的组织在外面，这也让这些被围困的人很大的信心。这时候就听到那个头目在叫嚣着：“用导弹，用毒刺吗，该死的，别指望用这个打飞机了，先把这些人给干掉再说。”

　　“解释……可是这是导弹，头儿，我们用来射他们的话，可能效果不会太好。”一个负责射导弹的家伙对着那个头儿说道，“我们需要热源来能命中目标。”

　　“该死的，别以为我什么都不懂，一是目标很近，第二，如果热源追踪，难道你们就弄不出来吗？将燃烧棒照过来，用枪榴弹发射过去，那就是热源了，混蛋，我知道为什么这次不能成功了，那是因为你们这帮去蠢货，赶紧去办，赶紧去！”头目大喊大叫的对着他们说着，“你们这帮蠢货，我怎么就找到这样一帮蠢货了！”

　　“嘭”的几声，地面冒起了火团。还有个家伙正准备将燃烧棒射出去，但是却觉得后背奇痒，伸出手准备准备去挠，没想到一转身就燃烧棒竟然发射到了自己的这边不远处。于是他不由得尴尬的对着那个头目挠了挠头。

　　“啪”的一声，头目一巴掌拍在了他的后脑勺上，然后大叫着：“赶紧的射导弹，还有用红外线对导弹进行引导。快点，赶紧的。”

　　那边正在忙碌着，准备用毒刺来攻击甄凡这边。而甄凡这边就紧张的不得了，那个特来弗·兰普冒着子弹的扫射，朝着甄凡这边运动过来，然后对着甄凡说道：“老板，我要求我们现在全部往后撤，他们打算用毒刺来攻击我们了。燃烧棒，还有枪的红外线，见鬼，我们被他们瞄准了，只要具备这两种引导条件，他们就可以用毒刺来命中我们了。”

　　甄凡装着很谨慎的样子，对着他们点点头，然后朝着外面看了看说道：“你们的枪带有红外显瞄准具没有？”

　　特来弗·兰普就苦笑着说道：“我明白你的意思，老板，但是这是不可能的，根据导弹的特性，肯定是要先击中我们的，而不是我们来引导，而且这种导弹的毁坏率很高，特别对我们只依托汽车作为掩体的。这次我们是在劫难逃了，就算我们能够往后撤，但是他们主要引导导弹过来，我们一样跑不掉。只能等死了！那么……现在你的决定是什么？”

　　甄凡看了看特来弗·兰普，扯了一根草，咬在嘴里，然后对着他说道：“也就是说，我们只有两条路走了，一条就是死战到底的路，一条就是现在在他们发射导弹之前，立即投降。是吗？不过……伙计，如果是我的话，我是不会投降的，我从来不会投降！”

　　“遵命，长官！”特来弗·兰普对着甄凡敬了一个美式的军礼，然后就笑着说道，“是的，在我的生命里，也没有投降这个词，老板，很荣幸和你一起战斗，说真的，如果我们没有死的话，我还真想向你请教一下你的枪法，我觉得准确极了。”

　　“或许吧，我们不会死，天知道，他们的导弹可能会击中他们自己也不一定，就像上次的火箭弹一样！”甄凡笑着说着，然后拍了下他的肩膀，“准备吧，让所有人都做好准备，我也会做好准备的！”说着对对着兰普点了点头。

　　兰普转身离开，因为没有步枪的原因，他们很难击中那个准备发射毒刺导弹的家伙，所以他们干脆就躲在汽车的后面，进行警戒。因为这时候，那些人也停止了进攻，都等着毒刺导弹带来的毁灭性的打击了。同时避免误伤到自己。

　　“发射，发射，将这帮该死的混蛋干掉！”说着他赶紧的线趴下来，他可是知道毒刺导弹的毁伤半径是比较大的。他可不想被误伤到。只是那个站起来发射的人，有些紧张的看了看自己的四周，然后大声的喊着，“红外线引导，该死的，快点！”说着就将导弹发射了出去。导弹拖着尾焰就朝着甄凡这边飞了过来。

　　“卧倒，脱离汽车，寻找掩体！”是特来弗·兰普在大声的呼喊着，然后他就将身边的两个人呢扑倒在地上，然后往外面滚动。所有人都朝着地面扑倒，但是这样做的意义不大，导弹的攻击将是毁灭性的，让人无法逃避。

　　但是就在所有人都准备承受这一次的爆炸的时候，忽然就看到导弹在快要击中目标的时候，忽然就转了一个弯，然后又从空中凌空飞射过来，不过这次不是朝着甄凡这边射过来了，而是冲着刚才暴徒们的那一边，那个被扔掉的燃烧棒，而所有人都看着导弹飞过来，而其中那个头目就眼睁睁的看着那个发射导弹的家伙的步枪，谢谢的跨在自己的肩膀上，而枪口的红外线瞄准具就对准着自己这边。

　　“真主，这该死的蠢驴，害死我们了！”头目看着导弹飞射过来，忍不住就对着那个混蛋说了一句，然后在他们绝望的大叫省中，就听到“轰”的一声巨响，导弹在头目的身边爆炸，然后一团火球猛然的炸开。

　　“趴着，谁也别动！”特来弗·兰普大声的叫喊着。他的声音刚落下，就听到“噗噗”的声音，有单片击打车体的声音，也有泥土从天而降落在身上的感觉。然后就听到一声声的惨叫，于是抬起头看的时候，就看到那些人正在四散奔逃。

　　“我的天，怎么会这样？怎么可能？”特来弗·兰普兴奋的大喊大叫着，是的，他已经准备好了承受这一次的打击，并且也准备着自己可能会被破片击中身亡，但是很意外的是这枚导弹居然像和上次的火箭弹一样的，击中了他们自己。

　　“我的天！”不只是特来弗·兰普这样感慨着，几乎所有人都是这样。索菲亚更是忽然就抱住了甄凡，失声痛哭起来，哭了一会儿，才有些气喘地说道：“我以为……这次就这么死了，上帝，我居然还活着，我们还活着！”

　　“当然，我们当然会活着的，我就说了，我们的运气一向都不错的。连老天都帮着我们，我们还有什么理由不赢了他们？”

　　就在两人说着话的时候，暴徒们失去了头目，就成了一盘散沙，很快抵抗就被瓦解，有人试图想要逃走，但是四面已经被合围了，于是有人就放下枪，跪在地上，高高的举起了双手，他们投降了。很快就有法国的特种部队的人冲上来，他们对带这些人可不客气，上来对着跪在地上的人就是一枪托砸到，只要还有一丝想要反抗的，立即就击毙了。


第1524章 别反对

　　警灯闪烁，不时警笛还鸣叫一声，这条路上已经是车满为患了。一队队的警察和特种兵在四处巡逻，并且四周拉起了警戒线。直升机开始在四处搜寻一切可疑的人员。这一次，法国又算是除了风头。居然这么全副武装的打劫这么重要的人物。世界各地的媒体都在开始向这边汇集过来。因为这次牵涉到了甄凡，中国的媒体也来了很多家，希望采访到甄凡，但是都被甄凡和法国政府拒绝了。

　　这时候确实不是采访的时候，甄凡正坐在警车内，身旁坐着的就是他的助手奥莉薇和这次谈判的主要人物梅丽莎。其余的人都被分开了，包括雅各布和索菲亚父女俩都被分开，特工已经进驻，开始对有关人员进行问话，还有人正在现场立即审问这次被抓的人。

　　说起来这些人也真是视死如归啊，投降的人不过是六七个人，其余的人都被打死了，包括那个头目在内，已经是被炸得尸骨无存了。四处都是硝烟的味道，这种味道让索菲亚禁不住皱起了眉头，她觉得这次死里逃生，真的是很幸运，特别是最后的飞弹，居然没有击中自己，而是击中了那些人，真是连上帝都在帮自己。

　　不只是索菲亚是这样想，连特来弗·兰普都给那些特工解释不清楚了。因为他也不知道为什么导弹和火箭弹会出现那种匪夷所思的情况，按照道理，自己就该被火箭弹击中，就该被飞弹击中，但是偏偏没有，飞弹还击中了那些混蛋们。

　　不过从那些暴徒们的嘴里，特工们还是知道了一些事情，能够投降的暴徒就肯定会招供的，所以法国人已经掌握了这次的一些情况，为什么暴徒们会有这些先进的武器，并且还能够运到法国来，情报很快就传到了最高层。

　　武器是从美国的军火承包商那里得来的，运送的货轮虽然是一个菲律宾的，但是船主的幕后老板确实美国人，而且这个美国承包商就生活在法国，不过就在法国特工去抓他的时候，他已经死在了自己的家里，子弹从嘴里射入，从后脑袋穿过，坐在沙发，桌子上还有一杯咖啡，手里还有一张报纸，一把手枪掉在地上。

　　一个自杀的场面出现在了特工们的面前。家里没有其他人的指纹，手枪上也只有这个承包商的指纹。直接就是一个死无对证。所有线索到这里都断了。所以法国政府很生气，并且开始正式的通过外交途径对美国政府进行抗议。

　　而美国政府也非常的郁闷，本来这次交易是私底下的。而且对象也不是爆孔分子，而是叙利亚的反对派的武装分子，但是谁会想到，这里面也被爆孔分子渗透到了高层，并且拿到了一批武器交给了法国的暴恐分子。而且他们也玩了一些手腕，在法国取得了合法的手续，堂而皇之的将武器卸下船，运了进来。

　　不过这都是随后几天的事情了。甄凡经过短暂的问话之后，该签订的协议还是要签署的，甄凡再次去波尔多的时候，就已经低调多了。不过这一次大家只是收到了惊吓，有惊无险，那么密集的扫射，居然没有人受伤，除了那个开始作死的葡萄庄园主的儿子之外。

　　这是个奇迹，而且很多人都不明白，到底是自己遇上了一群被贼，还是那些暴徒们的运气有那么低，亦或者是上帝都站在自己的这一边，火箭弹和导弹的问题只能说是自己的运气非常好啊。所以没有人纠结于这个，都在为自己活下来而庆幸。

　　经过了这一次之后，签约仪式进行的非常快，而且非常的顺利，不过还是应法国政府的需求，签约仪式在巴黎进行，这样具有象征意义，而且也是法国政府为了提振信心，表明自己的不屈服。所以他们提出这个条件的时候，甄凡毫不犹豫的就答应了。这件事情闹得越大，肯定就对自己越有好处，起码全世界都知道了，自己和法国人签了协议，要在欧洲推广H·C·D了。所以签约之后，还有一个盛大的酒会。

　　在酒会上，这次法国的总统再次光临，和甄凡亲切的交谈，然后又匆匆的离去，虽然只是露了一下面，但是却明确的向法国人还有世界宣布，法国人没有屈服。虽然是这样做，但是这样的事情已经两次了，虽然这次造成的伤亡不大，但是声势却非常的大，而且袭击的目标也变得很高级了。这让那些高层们也心有不满。所以并不像第一次那样，全法国人都化悲痛为勇气，这一次法国人是化勇气为愤怒了。

　　他们既愤怒与暴徒们的肆无忌惮，也愤怒与政府的无能，法国政府在本土的特工都有很多，情报部门居然没有一点预警，这是让人非常愤怒的事情，也让人们对这届法国政府的能力表示了怀疑。这一点，让总统弗朗哥·索瓦德就头痛不已。

　　“你决定明天就回去吗？”在酒会期间，甄凡在楼上的一间房间里和索菲亚还有雅各布交谈，参与的还有梅丽莎和奥莉薇，几个人都是用英语交谈，所以交流没有任何的障碍。因为几个人又非常的熟悉，所以索菲亚说话就没有那么正式。

　　“是的，我明天一早就走，并不是逃走，而是那边确实有事情。”甄凡笑了笑，“别担心，这一次法国政府是下定了决心的，估计这批人是想通过绑架我们来达到一些政治条件，幸好没有让他们得逞。”

　　“我知道，我们的运气够好，还有……你也很勇敢，是个英雄！”索菲亚对着甄凡笑，“你什么时候学会的开枪？打得很准啊！”

　　“好了，我们今天的谈话就到此为止吧，甄先生，我非常期待这次合作的成果。我相信这是一个双赢的局面。”雅各布在一旁说着，然后就站起来，对着甄凡点点头，现在事情都谈妥了，剩下的就是开始搭架子，组成正式的合作的公司，不过这后续的工作还很多，只是与甄凡的关系不大了，这些都是手下的事情。

　　甄凡知道雅各布的意思，就是不想索菲亚表现的和甄凡过于亲密。于是索菲亚就只好和甄凡道别，临出门，还对着甄凡眨了一下眼睛。甄凡也对着她挥了一下手，笑了笑，目送她出门，然后一看，梅丽莎和奥莉薇都看着他，眼神暧昧。

　　法国发生这样的事情，自然是震惊了全世界，却没有震惊到甄凡的一家人，这一家人都知道没有人能够伤得到甄凡，所以她们非常的放心，甚至连个慰问的电话都没有。甄凡是不在意，到是曾经的两个做过甄凡助手的奥莉薇和梅丽莎还和他开玩笑。

　　第二天一早，甄凡去机场，索菲亚过来送行，来送行的人除了她之外，还有这次合作的人，还有法国政府的代表，而且一路上还有警车开道，并且包用了专机。可谓非常的隆重，也非常的谨慎，这是为了确保不会再有这样的事情发生了。

　　再次的告别巴黎，甄凡有些感慨，这次的感受和上次的那种休闲的模式可不同了，上次是悄悄的来，这次是全世界瞩目的来去。以至于在洛杉矶机场降落之后，甄凡还看到了自己的吃喝玩乐团的全体成员都来接机了。

　　尽管他们知道甄凡非常了得，但是这次的事情闹得太大了，他们也有些担心，于是就不约而同的过来接机了。倒是这些人里面，甄凡的家人一个都没有来，她们还真是放心得很，不过司机莫尼普到了，他来接甄凡回家的。

　　“噢，我的天，见到你真好！”劳伦斯第一个冲向了甄凡，然后张开双臂，就和甄凡来了个结结实实的拥抱，一边还说着，“老兄，你闹出来的动静实在是太大了，我在日本动静都能够感觉到震动，你每次非得这样吗？”说着还拍了拍甄凡的肩膀。这家伙是从日本赶回来，专程来为甄凡接机的。这倒是让甄凡比较感动。

　　“嘿，伙计，见到活的你，我就放心了。”罗伯斯走过来，也和甄凡拥抱，然后捶了捶他的胸膛小道，“我和他们都说了，如果这次你还没有死成的话，我们就一起出海玩一次，好好的玩几天，什么事情都不想，就是玩，行吗？我们去加勒比海，去找个小岛，然后过几天鲁滨逊的生活。该死的，我早就厌倦了这个世界上那些丑陋的混蛋们。”他说着似乎也是在发泄着自己的不满意。是的，如果法国可以这样，那么美国又能够安全到哪里去呢？而且美国政府还和那些反政府武装眉来眼去，政客们真是恶心。

　　“我赞成他的意见。”平时不怎么说建议的加利这次居然也同意了，他对着甄凡耸了耸肩膀说道，“我们是该去放松了。吃喝玩乐团的活动在很长一段时间，等同于废止了一样，我们的活动还是要继续。生活本来就是这样！”

　　比特在一旁补充说道：“还有……别带你的那帮女人一起，救我们这几个人……不过这话，我也就是在这里说一说而已，你看，这四周……没有一个是你的女人。就这么说定了，别反对，就算你反对，也是一比四，你必须服从！”


第1525章 驶向太平洋

　　甄凡回到了美国之后，法国的情报部门也给甄凡发来了这次的事情的通报。本来如果是个普通人，是犯不着这样做的，但是甄凡不是普通人，所以有必要对他进行通报。不过最终的调查也就到了那个美国的军火承包商为止了，毕竟他的死让一切的线索都中断了。所有的有往来的信息和账户都被删除了。

　　所以这件事情就被看成了是这个军火承包商和那个恐怖分子的头目的个人行为，与军火制造商没有什么关系。最重要的是毒刺导弹的制造商，波音公司更是发布了自己的声明，表示自己和这个军火承包商并没有交易，暴徒们拿到的毒刺导弹是本来运送到伊拉克，帮助伊拉克政府加强空中防御的。

　　这是急于撇清关系。波音公司不想得罪甄凡，并不是害怕，而是为了今后的生意上的合作来打算的。而且甄凡在政治上也有影响力，这种影响力，波音公司也有，但是两者拼命的话，那就会导致两败俱伤，反而便宜了其他人。

　　这件事情持续发酵，最终的结果就是法国在时间后的第二天，派遣了唯一的一艘戴高乐号航空母舰去了波斯湾。法国总统的演讲更是将这次的事件成为战争行为，并且宣称，盘踞在叙利亚的暴恐分子必须负责。

　　“战争行为必须用战争来结束！”这是法国总统在电视讲话上的发狠的宣称，因此全世界的人都看到了法国人要打击恐怖主义的决心，并且发出了战争的呼声。不过很多人也都知道，法国人再发狠，也不管用了，因为法国的国力已经很衰弱了，这个传统的军事强国，现在在军事行动上，如果离开了美国，就不会有多大的效果。但是这次很显然，法国人觉得被美国人摆了一道，这次的军事行动就一个人开始单干，并没有知会美国，并且邀请美国协同作战。很显然，美国人也乐意看到法国人这样的倔强的表现。

　　不过这些都和甄凡无关，他回到了家里之后，甚至还举行了一个派对，邀请一起接机的朋友吃喝玩乐。一直玩到了深夜，这才送那些人离开。

　　第二天，在得知甄凡回来之后，克里斯蒂娜也过来，她在表达了自己的慰问之余，也对自己的那个考古团队的事情来探探甄凡的口风的。很显然，考古团队非常像将那个化石带回来，但是还是遭到了甄凡的拒绝。

　　没有达到目的，克里斯蒂娜也没有什么生气的，她又向甄凡说起了这次银行收购的情况，事情进行的很顺利，如果不出意外的话，在半年之后，甄凡就会拥有一家自己的银行了。时间被甄凡定在了圣诞节之前。

　　完成了签约之后，甄凡的事情相对而言就没有那么紧凑了。而在这期间，制药厂开始生产的最新的治疗乳腺癌和子宫癌的中成药、减肥中成药和祛疤膏和减肥膏早就已经获得了上市许可，并且开始上架销售。

　　甄凡的这几种药物的上市，还经历了一些波折，主要就是药店对这些中药的不了解，不过甄凡也不担心，尽管只有少量的药店上架，但是洛杉矶的一些医院却很愿意推荐病人们用这种药物来治疗乳腺癌和子宫癌，反倒是那些减肥的中成药、减肥膏和祛疤膏没有医生推荐，而佐伊现在整天想着的就是怎样将这些药物推广开来。

　　八月的最后几天，甄凡还是接受了比特他们的意见，准备开游艇出海了。这一次他们决定到更远的地方去玩，反正甄凡的游艇挺大，航程也挺不错，只需要在中途补给几次，就可以做环球旅行了。

　　几个人约好了在比特的家里集合，然后一起出发，前往长滩市的游艇码头。甄凡已经提前通知了梅丽莎，而梅丽莎也及时的通知了船长马奎尔·尼克森和游艇的服务的负责人特蕾莎·戴维斯。这艘游艇出海的时间真的不多，这也让两人都感觉到非常的清闲，除了日常的维护之外，基本上就是在游艇上晒太阳，然后马奎尔·尼克森也会将游艇开出去溜一小圈，因为游艇也需要经常地开动才能比较好维护。

　　因为这次是开的强尼的一辆非常大的旅行车，所以一行人都坐得下。一路上劳伦斯非常兴奋，不断的将头伸出窗户，对着迎面而来的那些车辆大声的狂叫着，连比特全都劝不听，这是这家伙的一贯风格，并且在路上还对着大伙儿挤眉弄眼的，好像有什么秘密一样的。

　　等到了长滩的游艇码头，强尼将车听到了码头附近的停车场，然后出来的时候，就看到了劳伦斯在打电话，他大声地喊道：“嘿，我们到了，赶紧的出来，我告诉你们地址，等你们半个小时，快点，快点，宝贝们……”

　　甄凡愕然的回过头，看着一边打电话，一边对着甄凡得意的摇着头的劳伦斯说的哦啊：“你在做什么？你邀请了谁了？”

　　“一群女人，这家伙邀请了一群女人。你知道的，都是一些模特和性感的女明星之类的，三线的女明星，有些还是他电影里常出现的主角。”比特对着甄凡就笑，“很正常的事情，如果只有我们几个人一起环游世界，被媒体知道了，肯定会说我们是同性恋呢。多点女人更好，我情愿媒体说我玩女人，也不愿意媒体说我是同性恋，够恶心的了，虽然我不反对……”比特知情但是并不反对。确实……如果是环球旅行的话，起码要几十天的时间，当然……到时候时期情况而定了，所以如果没有这样的一群女人，还真的没有什么意思。

　　“好吧，好极了！”甄凡耸了耸肩膀，到是也不反对。都是男人，自然知道这么做是为了什么。比特本来就是个风流的人，强尼和罗伯斯也是喜欢玩的，劳伦斯当然就不用说了，甄凡也不拒绝这种玩法，没有记者，没有媒体，模特们不能将拍摄的照片上传的，这是规则，如果谁违反了，那么就会在这个圈子里被踢出去，别想再混了。

　　罗伯斯已经走出了车库，开始对着一群朝着他们走过来的高挑漂亮的一水儿女孩子吹口哨了。那些女孩子都纷纷围过来，叽叽喳喳的，很是热闹。这些女人虽然都是模特，但是年轻，对强尼、罗伯斯这样的大帅哥还是挺感兴趣的。

　　甄凡一出来，也被围住了，谁都知道他是个大金主，又是个帅气的男人，就连劳伦斯的身边都围着美女，到时比特和加利没有什么姑娘围住，于是甄凡就招呼一起朝着游艇停靠的码头走过去。也不远，不过一里多路。

　　远远的就看到了游艇了，这么漂亮的游艇，又引得那些模特们尖叫起来，有的忍耐不住就朝着前面跑了过去，一边跑一边大声的叫喊着。这时候码头上早已经等候了一群人，还是特蕾莎·戴维斯和她的员工，还有船长马奎尔·尼克森和他的水手了。

　　每次甄凡过来，他都要这样的来迎接。甄凡已经见怪不怪了，他过去和马奎尔握手，和特蕾莎轻轻的拥抱了一下，然后招呼众人上游艇。模特们早就按捺不住了，欢呼着就冲向了游艇。豪华游艇这些模特们不是没见过，毕竟她们经常被人邀请到游艇上开派对，但是甄凡的游艇确实非常的豪华，毕竟像甄凡这样的游艇，在世界上也是有数的，只有几艘和它可以媲美的，因此她们很高兴，这些模特喜欢一切奢华的东西。

　　“还需要准备什么东西吗？”等甄凡等上了游艇的时候，特蕾莎就过来，拿出一个IPAD对着甄凡说道，“这是我准备的东西，足够我们在海上航行半个月的，如果你还有什么要补充的，我们现在还可以补充。”这上面显示着各种补给品。食物、酒类、蔬菜和肉类等等，很齐备，一些东西连甄凡都想都想不到的，于是就点点头。

　　于是甄凡说道：“去通知马奎尔，出发吧！”说着就走到了房间里面，这时候，服务员将所有模特儿的住处安排好了，舒适的房间，放模特们也非常的开心，都纷纷的在自己的房间里忙开了，因为这次她们的经纪人已经说了，这次可能会两三个月的时间，可能时间比较长，她们都还是带了行李箱，里面都是她们日常的用品和衣物。

　　甄凡不用带这些东西，因为日常用品游艇上应有尽有。而且比特他们都没有带，只是带了一些换洗的衣物。甄凡直接走到游艇的顶部的平台上。游艇上除了休闲的平台还有一个直升机平台，上面听着一架救援的直升机。

　　游艇已经开始航行了，慢慢的驶出了码头，朝着大海的深处行驶过去。游艇出航之后，吃喝玩乐团的成员并没有立即出来玩，而是呆在自己的房间里面。这一路就直接往太平洋驶去了，会先到达夏威夷，还会通过一些个小岛，然后会到达日本，然后经韩国到达中国上海。这样的一次旅行，其实对甄凡来说是非常难得的，因为要抽出这样长的事件去游玩，真的是一件很不得了的事情。因为他们现在都很忙。

　　不只是甄凡，比特他们也是一样，他们的工作都很忙，但是在经历了法国的这件事情之后，每个人都想明白了，没有什么比享受美好的生活更重要的了。


第1526章 你知道的

　　大海上风平浪静，游艇停在太平洋上的一个小岛屿上，也不知道是什么岛屿，因为面积很小，岛上就是一下片林子，树木就那么几十根，都集中在了小岛的顶上，下面是一小截沙滩，往上就是岩石，岩石上就是树木，还有海鸟在树上飞过来飞过去。

　　当然如果一个浪头打过来，这里可能就会被海水吞没。所以众人也没有要子岛上过夜的准备。他们只是想在岛上拍点照片，然后钓钓鱼。甄凡则在沙滩上坐在躺椅上晒太阳，而模特们对拍照留影很感兴趣。虽然不准在社交网络上发布，但是拍照回去之后，可以在朋友们面前显摆一下。还有几个模特，在水里面扑腾了一会儿之后，就开始朝着甄凡还有强尼他们拉扯，并且将他们扑腾到水中。

　　和穿着比基尼的美女们一起在水中嬉戏，还真是一种很美妙的感受，而马奎尔则不轻松，一直在游艇上远远的看着他们，并且让船员们四处观测，马奎尔用望远镜看着四周的环境，还派出了几名船员开着快艇，在四周巡游，发现了鲨鱼就立即会过来驱赶并且发出警告的讯号，索性这一带还没有鲨鱼出现。

　　嬉闹了整整一个上午之后，下午的时间，就在岛上烧烤，美女们烧烤，甄凡和比特这些大老爷们就躺在躺椅上很舒服的享受美女们递过来的烤肉或者是烤翅之类的东西，还有模特在他们的身边，给他们倒着啤酒。

　　这才是享受生活。劳伦斯对着看了一眼并排躺着的吃喝玩乐团成员，很有感慨的说这句话，于是就惹得那些模特们笑起来，几个发嗲的，还用自己的胸部不停地在劳伦斯的手上蹭着，仿佛是在擦油一样的。让这甄凡看得直想笑。

　　吃完烧烤，然后甄凡他们就乘坐快艇回到了游艇上，而岛上留下的东西，自然有船员们帮着他们收拾。并且还将海滩勉强的清洁干净。回到船上之后，模特们有的开始睡觉，有的就试图和甄凡还有比特他们搭讪。

　　模特们的意图很明显，她们来这里是来赚快钱的。只要觉得你对她们的眼了，任何交易都是可以发生的。这今天的人可都是非常有钱有名气和地位的人，不管是三流的明星也好，还是模特们也好，如果能够勾搭上一个，那么这次的出行，就可能会满载而归。当然这种交易在下船之后，就不会再有任何的纠缠了。

　　这种事情很普遍，劳伦斯带她们过来，也就是为了这个。比特和加利都不会反对这样。毕竟在船上的生活虽然有时候觉得很愉快，但是有时候就觉得很无趣。毕竟游艇再大，也只有那么一点地方，就算是天天的派对也不可能将所有的时间都打发掉。如果在这期间，没有什么男女之间的那种事情发生，就不是享受，而是遭罪了。

　　所以甄凡不反对，比特们也乐见其成。享受——本来就应该这样。于是这些模特和三流的明星们一般都是周旋于那些有钱人和明星以及有地位的人中间的。如果双方对眼，那么交易就可能会发生，并且不会产生任何副作用。

　　不过中途停靠的一些岛屿，除了让自己可以下船透透气之外，很少会有那种像夏威夷的有很多人的，并且还很繁华的地方。很多岛屿都是属于没有开发的，在太平洋上，这样的没有被开发的岛屿很多，大多数都是荒无人烟的地方，有的甚至和刚才的岛屿差不多大的。想要享受的话，那些地方根本就不行，还得等到了日本、韩国之后，才能真正的到岸上享受。不过游艇上什么都有，而且游艇也很大，所以就算是在大海上漂一个月、两个月，也不算是难过，还有人为你竭诚服务，应该是很舒服的一件事情。

　　在航行的过程中，甄凡还是一直和家里还有奥莉薇保持着联系。甚至比特有时候自己也按捺不住，在过了差不多四五天之后，就开始在船上办公，看样片，并且指挥工作室的人如何对片子进行最后的加工。现在片子基本上已经剪辑出来了，上映的日期也就是在等这次游玩之后，回到洛杉矶的日子。

　　加利是摄影师，他每天除了参与游艇上的派对，就是用照相机拍摄照片，或者是拍摄影片，然后自己在电脑上进行剪辑，也算是一种打发时间额方法。不过强尼、罗伯斯、劳伦斯就简单的多，他们每天就是和美女们在一起，要么就去游泳，要么就是驾驶着快艇在大海上飞驰。强尼就喜欢做这样的事情，他一边驾驶快艇上带着的摩托艇，一边让女模特在后面抱住他的腰，一边冲浪，一边大声的叫喊着。发出狼一样的嚎叫的声音。

　　而劳伦斯就更加的直接一点，他开着快艇出去，一般都会有一两名模特跟随着，然后开到远处之后，在光天化日之下，就开始和模特们搞上了。在游艇上做那事，让他感觉到特别的兴奋，一般这样的模特，其他人就不会再碰了。

　　而甄凡则是更多的在游艇的甲板上休息。晒太阳，闭目养神。晒着阳光，然后听着音乐，什么事情都不去想，这样的日子真的很悠闲。甲板上就只有甄凡一个人，他闭着眼睛，带着墨镜，防止阳光晃眼。

　　“嘿，这是什么歌？”忽然一个声音从甄凡的身边不远处传了过来，是个女人的声音。甄凡不用转头就知道是某个女模特或者是劳伦斯选出来的三流女明星。所以他很随意的“嗯”了一声，然后回答道，“中国的一些流行歌曲还有一些东方的古典乐器。所以……你不一定会喜欢。对了……你叫什么来着？这几天，我感觉你有点儿不同。”甄凡终于偏过头看了看那个女人，一个栗色发色，皮肤白皙，身材高挑，凹凸有致的女人。看起来虽然二十多岁，但是看起来却很成熟有风韵。

　　“伊络丝·米芮，今年二十六岁。”女模特走到甄凡的面前，然后转了个身，很优雅的坐在了甄凡的身边，她穿着比基尼，大长腿很修长，特别是白皙的皮肤，完全没有西方女人那样的粗糙的皮肤，反而有着东方人的那种细腻。

　　“你身材和皮肤很不错。我喜欢白皮肤的女人。”甄凡等她坐下来，就将墨镜摘掉了，看了看这个伊络丝·米芮，不由得笑道，“你真的很特别。”

　　“真的吗？我什么地方显得特别了？”伊络丝·米芮仿佛很感兴趣一样的对着甄凡眨了眨眼睛，然后将上身付过来，让自己的手肘支在甄凡的大腿上，微微的笑着，“我很好奇，你这是每天都在观察我吗？”

　　“哦，不，我不过是每天都关注我的朋友。”甄凡笑了笑，然后端起旁边的桌子上的啤酒喝了一口，说道，“我看到你拒绝了劳伦斯。就在前两天，所以……”

　　“就是因为这个吗？因为这个就觉得我很特别了？”伊络丝·米芮对着甄凡轻声一笑，然后就摇了摇头说道，“你知道的，我们也有自己的审美观，并不是每个女人都会只喜欢钞票的，可能我喜欢钞票额同时也喜欢我看的顺眼的男人。”

　　甄凡点点头笑道：“是的，你说的很对，但是你为什么要拒绝强尼和罗伯斯呢？其实我认为他们两个也算是比较帅气的男人了，起码……能够满足你的要求，钱，他们不缺，而且还很大方。外形……也很不错，可是你拒绝了！”

　　“说不定我的目标不在他们身上。这艘游艇上，最有钱的人不是他们。最帅的人也不是他们。所以……这就是我拒绝他们的原因。如果因为这个，你就觉得我很特别的话，那么我距离我的目的就成功了一半了。”伊络丝·米芮对着甄凡笑了笑，然后伸出一只手，摸在了甄凡的胸膛上，“要不……我现在给你按摩一下？”

　　“当然，为什么不呢？”甄凡笑了笑，然后走到一旁，这时候伊络丝·米芮就不知道从哪里拿来了一条毛毯，让后将毛毯扑在了甲板上，让甄凡趴了上去。然后就拿过来一瓶防晒油，在甄凡的后背到了一些，然后自己手上也搓了一些，然后就开始在甄凡的后背上涂抹，等涂抹得差不多了之后，她就跨坐在甄凡的臀部，开始捏甄凡的肩膀了。

　　这样的按摩确实很让人难以把持。特别是她特意的用自己的胸部去摩擦甄凡的后背。但是甄凡却没有什么表示，好像是睡着了一样。到是让伊络丝·米芮无从着手了。本来她对自己的美貌很有信心的，也对自己的按摩技巧也很有信心的。

　　说实话，她在众模特之中，算是很出众的了，而且气质非常好，也非常善于聊天，而且也非常懂得如何用按摩之类的这样的小技巧，来挑逗男人，但是今天她却碰到了让她也感到了特别的男人了。这个甄凡还真是特别啊。

　　于是等她停下来的时候，已经是累得气喘吁吁了，等她站起来的时候，甄凡也很舒服的伸了个懒腰，笑道：“很不错，你的按摩手法很不错，我喜欢，这样吧……今天晚上，你去我的房间。”甄凡说着也爬起来，朝着旋梯那边走过去。

　　“甄先生……您的房间号码是多少？”伊络丝·米芮对着甄凡离去的背影说道。

　　“不，你知道！”甄凡笑了笑，耸了下肩膀，然后就径直走掉了。


第1527章 我可以解释的

　　即便是在夜晚，航行也是照常进行，因为有雷达和GPS定位，所以根本不用担心会出什么状况，这艘游艇的设备非常的先进，也可以实行自动驾驶模式。海上风平浪静，马奎尔看了看外面的大海，然后让大副进行自动驾驶，自己则到船长室休息去了。

　　在最热闹的第二层的大厅里，这里音乐阵阵，模特们在和众人跳舞，这一次一些轮休的水手也参与了进来，酒水也是敞开了供应，这让这些年轻的家伙们玩得十分的尽兴，不过有水手想要约那些漂亮的模特，但是却没有一个成功的。

　　虽然她们有很多选择，但是职业操守还是要遵守的，必定这是人家花钱请你来玩儿的，而不是让你来和其它的男人勾勾搭搭的，就算要勾勾搭搭，也只能是作为主人的那六个男人，其他的男人休想染指。所以一旦有水手不甘寂寞，想要勾搭一下，那些模特就会毫不客气的拒绝他们，不然以后就不用混了。就算是找到了主人和客人中的男人的，也不能再去勾搭其他的客人。这也是规矩，除非那些客人们并不在意这一些。

　　甄凡跳了一会儿舞，然后就坐在大厅的吧台上，吧台里面有漂亮的女服务员。她对着甄凡笑：“老板，要来一杯烈性的酒吗？”说着还对着甄凡眨眼，带着一点点挑逗的意思，不过这都无伤大雅，也许只是个玩笑也说不定。

　　“当然，不过……一杯马提尼，你会调鸡尾酒吗？”甄凡对着那个女服务员笑道，“别想把我灌醉，我是喝不醉的！”说着就接过来女服务员调好的鸡尾酒，喝了一口，看着这些男男女女的在舞池里狂欢。

　　“当然，我就是做这份工作的。我负责这个……”说着她对着甄凡笑，然后就开始调制鸡尾酒了，看她娴熟的动作，还真是专门负责这一块的。甄凡看了看她，然后又转身，看着正在舞池里朝着他走过来的游艇的主管特蕾莎·戴维斯，对着她笑了笑，然后指了指身边的凳子。特蕾莎走过来，然后就坐在凳子上。

　　“调酒师是我零时雇请来的，如果你觉得不错的话我们可以将她留下来，她本人也有这样的意愿。”特蕾莎·戴维斯对着甄凡说道，“还有两天，我们就可以到夏威夷了，我们需要补给品，你如果有什么要采购的清单的话，最好提前给我。我好做一个规划。”

　　“当然，没问题！”甄凡对着特蕾莎点头，这时候，女服务员将一杯果酒递过来，特蕾莎接过来喝了一口，点点头，又看着甄凡笑道，“有时候我在想，是不是您太忙了，或者说是您不喜欢出海，这么长的时间了，居然很少见到你到这艘游艇上来。”

　　“我也不知道，明明我是老板，但是我总是感觉自己很忙碌。这不像是当老板的人，所有的老板都没有我忙碌！”甄凡很感慨的说着，然后眼睛就在舞池里到处的张望。特蕾莎也不介意，将那杯酒喝完了之后，就和甄凡告辞了。她并没有去舞池里跳舞什么的，而是离开了这里，她有着自己的职责。

　　甄凡的眼睛终于锁定在了今天的那个主动挑逗自己的女模特伊络丝·米芮的身上，这个女人一个人在那里摇摇晃晃的，然后似乎感觉到了甄凡在朝这边看，就转过头，对着甄凡微笑，慢慢的挤开人群朝着甄凡走过来。

　　“我知道你跳舞很不错，是因为没有看到好的舞伴吗？”甄凡看着她走过来，坐在自己的身边，就笑着说道，“喝点什么？”

　　“一杯马提尼！”伊络丝·米芮对着那个女服务员笑了笑，然后又看着甄凡，“如果我想让你做我的舞伴，你会同意吗？”

　　“当然，不过还是等下次吧，今天我已经感觉够了。待会儿我会去我的房间……”甄凡抓住她的手，然后轻轻的拍了几下，就站起身来，一口将杯子里剩下的酒和干净了，转身就离开了。话已经说到了这份上了，相信这个女人会明白的。

　　舞会是在半夜里十二点多钟的时候结束的。甄凡还坐在床上看书，这时候就听到了敲门声，于是就走上前去，将门打开了。他只穿着一条平角的短裤还有一件背心，好身材显露无遗，确实很有吸引力。

　　伊络丝·米芮站在门口，将自己的肩膀倚在门边，看着甄凡，她穿着一条很素净的长裙子，有点儿像是六十年代的美国女孩子的装扮，而且她居然还将脸上的那些化妆品都洗掉了，素面朝天的就过来见甄凡，她对自己的容貌和肌肤很有信心。

　　细腻的肌肤，绝对在欧美国家里是比较少见的了，不光是细腻，而且皮肤还很白皙，也不像是那些欧洲女人崇尚的被太阳晒出来的古铜色。这样确实是比较符合东方人的审美观念，甄凡也觉得她确实与众不同，于是就将门拉开了，也将肩膀靠在门边，对着伊络丝·米芮做出了一个邀请的手势：“请进，美丽的女士！”

　　“酒还是咖啡？”甄凡让伊络丝·米芮进来之后，自己就将门关上，从酒柜里拿出了一瓶葡萄酒，正是自己的那种H·C·D，然后倒了两杯，端了过来，一杯递给正坐在了沙发上的伊络丝·米芮，一杯自己端着，就坐在了伊络丝·米芮的身边说道，“为了不辜负今天晚上，我们还是来点酒吧。”

　　伊络丝·米芮接过了酒杯，然后浅浅的喝了一口笑道：“是啊，那么……我们还等什么呢？”说着就站起来，将手反在背后，轻轻的将连衣裙的后背的拉链拉开了，顿时她身上的裙子就缓缓的往下滑落，将自己姣好的身体，还有那完美的曲线都露了出来。她里面没有穿内裤，完全是真空的，所以当整个整体暴露在了空气中的时候，她自己都感觉到了自己肌肤的颤栗。然后轻轻的将两只手交叉起来，搭在肩膀上，刚好将胸部遮住了，然后跪在沙发上，将自己的下面也挡在了沙发的靠枕后面。

　　她知道怎么样来引诱男人，所以她做的很自然，若隐若现的身体对男人才是最致命的诱惑。而甄凡则坐在了她的对面，端着酒杯，将自己的身体靠在沙发上，然后浅浅的抿了一口酒，对着伊络丝·米芮笑道：“你很懂得男人的心里，而且你也做的非常好，很有诱惑力，这是我不知道一件事情。”

　　“什么事情……有比我们俩现在呆在一起有趣吗？”伊络丝·米芮对着甄凡媚笑，眼睛有点儿勾魂摄魄的味道了，“为什么我们不珍惜现在的时间？”

　　“你到底是美国的情报部门的还是英国的情报部门的？亦或是那些暴徒们那边的？不过这个可能性比较小，或许还是来自第三方我不了解的一方！”甄凡说出这句话的时候，依旧微笑着轻轻的晃动着自己的酒杯，然后轻轻的抿一口，“你想要从我这里得到什么？”

　　“你说什么？我听不懂，亲爱的，或许我们可以先一起去洗个澡。”伊络丝·米芮这时候忽然就站起来，将自己的身体毫无保留的展示给甄凡看，然后迈着猫步，轻轻的朝着甄凡那边走了过去，伸出手要去拉甄凡。

　　“告诉我，你到底是谁？”甄凡被她拉起来，然后顺势就双手握住了她盈盈一握的纤腰，入手滑腻的肌肤，稍稍往下，就是髋部，那里的弧线和丰隆，确实让人感到很性感的无以复加，所以甄凡的手就停在了伊络丝·米芮的髋部，再往下就可以探到她的臀部了，但是甄凡停了下来，没有继续往下一步了。

　　“如果……你和我一起去洗个澡，或许我就可以告诉你，我其实……是来自火星。”伊络丝·米芮对着甄凡眨着眼睛笑着，然后就慢慢的拉着甄凡，往卧室旁边的浴室走了过去，一边慢慢的走，一边对着甄凡抛了个媚眼。

　　“不，等等，亲爱的，我总得搞清楚你的身份，不然的话，我怎么会安心呢？”甄凡说着忽然将伊络丝·米芮按在浴室的门口，的门边，然后双手撑在她的头部的两边，“说吧，其实我早就注意到你了，因为你的特别，还有这个东西！”说着甄凡松开一只手，然后不知道从哪里摸出来一直银色的小手枪。

　　“法国仿造的德国瓦尔特P22点22口径的手枪，一般会配备到法国的特工人员。而且也因为它的可靠性和优良的性能，获得了法国特工们的喜爱，再加上小巧玲珑的身材，出速低，声音小，弹容量也不错，改装后可达十二发子弹，基本上没有后坐力，射击精度高，很多特工都会带着这个小玩意儿出门，想不到你也不例外。”甄凡将手枪拿在手上，然后松开双手，带着讽刺意味的嘴角带着笑，“你现在还需要和我一起洗个澡吗？”

　　“这……我可以解释的！”伊络丝·米芮在甄凡松开双手，和他隔了一段距离之后，顿时神情变得非常的复杂，走了几步，拿起浴室里的一条浴巾，将自己的身体裹住，对着甄凡说道，“对不起……我只想解释一下！”


第1528章 嫉妒

　　这是一件很简单的事情，法国人怀疑恐怖组织可能会对甄凡不利，因为上次事件的失败，那些暴徒们将气都洒在了甄凡的身上，再怎么说，他也是个知名人物，如果杀了他或者绑架了他，都将造成空前的影响。为了保证甄凡的安全，法国政府派人跟着甄凡一起到了洛杉矶，然后就听到劳伦斯要找一些嫩模到游艇上去，于是就派了伊络丝·米芮也混了进来，主要是想搞清楚，这里面谁想要对甄凡不利，并且保护甄凡。毕竟现在甄凡有很多利益和法国政府联系在一起了。如果甄凡遭到什么不测，那么之前的空客计划或者波尔多的葡萄酒计划都可能会遭到变故，要知道现在波音公司还没有放弃的打算。

　　听着伊络丝·米芮的话，甄凡不由得微笑起来，看起来，法国人好像有点儿热情过头了啊。如果只是这样的话，那还好说，毕竟法国人也不想到手的鸭子都飞了。

　　“你发现了什么没有？”甄凡对着伊络丝·米芮笑道，“那些暴徒们是信封伊斯兰教的，他们不可能派女人这样穿着比基尼来靠近我，然后杀死我。这是不可能的，也是他们所不能容忍的，除此之外，那么就只有男人了。这里所有的男人都是我很久之前就招来的人……我对他们很放心！他们没有任何的问题。”甄凡张开手对着她笑道。

　　“他们可能会改变了自己的信仰，然后变成暴徒们的工具也说不定！”伊络丝·米芮对着甄凡耸了耸肩膀，“当然……我也可以和你说实话，我在这里也要防备波音公司的间谍，他们的商业间谍无孔不入，他们在国外雇佣了很多承包商来进行情报刺探，并且进行一些策反活动，所以……这也是我的使命。你看看，我已经对你所有的事情都交待了。你现在该信任我了吧？”说着她站起来，面对着甄凡，一手插着腰，以一个模特站立的姿势面对着甄凡，“我们之前的行为还是有效的。你可以为我搓背，或者我为你……”

　　“伊络丝·米芮？这不是你的真名字吧。”甄凡笑着走过去，然后将她要拉开的浴巾又拢了拢说道，“如果你真的是法国特工的话，那么……帮我将那个要对我不利的人找出来。”说着就将她脱下来的裙子拿去来，“你想要在我面前换衣服还是将门关上在浴室里换衣服？”

　　伊络丝·米芮却摆了个姿势，看着甄凡，玩味的微笑：“如果你不介意的话，我可以在你面前换衣服，当然……如果你想亲自为我换衣服的话，我也非常乐意。如果你还站在浴室里，和我这样说话的话！”

　　甄凡一笑，然后就一转身出了浴室。等了一会儿，浴室的门开了，伊络丝·米芮穿着裙子从浴室里走了出来，然后看了看甄凡，耸了下肩膀说道，“好吧，我答应你，我会帮你找出那个想要对你不利的人，然后……你做出的决定就不能再做改变。”

　　甄凡好像听到了一个极为好笑的事情一样，然后对着伊络丝·米芮摇了摇手指头：“你觉得我会听你的吗？你觉得自己有这么大能量？我的决定你左右不了，如果你不能找出那个人，下一站我会在夏威夷将你放下，你可以回法国了！”

　　伊络丝·米芮咬了咬牙，然后就点点头，对着甄凡伸出手。甄凡微微欠起身和她握了一下手，伊络丝·米芮眼睛在甄凡身上溜了一遍：“成交，我会帮你找出那个混蛋的。接近你只是第一步，然后我觉得那个人会利用最为接近你的人来完成他的任务。那么……现在那个他想利用的人就是我了，因为……我在你这里过夜了。”说着也坐在了沙发上，挨着甄凡坐下来，“因为这个……我必须得明天早上才能出这个门。”

　　“这个随便了，这是你的事情！”甄凡一点都不在乎他身边是不是有人要对自己不利，反正他也懒得费尽心思去猜，还不如让那个人忍不住自己跳出来，然后自己再来收拾他。当然，如果伊络丝·米芮能够帮自己找出来，那更好。

　　“你自己在这里看电视吧，我去睡觉了，对了……我的房门一般都不会关上，如果你越过了这道门，我不知道会有什么后果发生，因为我喜欢裸睡。晚安，伊络丝·米芮小姐。明天早上见。”甄凡说着就站起身，然后先去了浴室洗澡。洗完之后，就堂而皇之的进了自己的房间开始睡觉，简直就将伊络丝·米芮当成了空气。

　　看着甄凡进了房间睡觉，真的没有关上房门，她有些恨得牙齿痒痒的，自己被他无视了。不过作为一名特工，她能够很快的理清楚自己的情绪，因为不安定的情绪是特工的大忌，可能会因此而丧命。

　　甄凡确实没有理会她的想法。女人，他不缺，哪怕是在这艘游艇上，他也能够召之即来，并且不会有任何的心理负担，交易就是交易。但是这个女特工，却扯到了商业上的一些东西，也扯到了那些阴谋论，所以甄凡就对她失去了兴趣了。至少他不会主动的去撩拨她了。因此他什么也没有想，就很快睡着了。

　　看到甄凡心安理得的去睡觉，不久还发出了轻微的鼾声，伊络丝·米芮想了想，就走到了甄凡的床边，然后再次的将自己的裙子脱下来，光着身体就爬到了甄凡的床上，然后蜷曲着身体，躲进了甄凡的怀抱里。

　　甄凡并没有真正的睡着，他的神识还在注意着周围的一切，伊络丝·米芮一动，他就感应到了，只是他没有动，让自己保持睡眠的状态，直到一个光溜的身体躺在了自己的怀里，他这才动了起来。既然自己送上来的，为什么要往外推呢？

　　不管伊络丝·米芮怎么想，反正她已经下定了决心想要靠近甄凡，哪怕是对甄凡坦白了，她还是决定要这么做。因为特工的训练课上就已经告诉她了，女人的身体是她们最厉害的武器，只有善于利用这个武器，才会改变人的一些微妙的态度，潜移默化的影响他们的判断，从而达到自己的目的。所以她要在甄凡的身上试试这个武器，看看到底会有什么样的改变没有，这是她踏进特工队伍以来，执行任务时候下定的最大的决心了。

　　第二天一早，她醒过来的时候，甄凡已经不在身边了，这让她有些微微的失望，但是她很快就调整过来了自己的心态。而且她也不得不承认，昨晚她很快活，抛开任务这方面不谈，甄凡确实是有异于常人，说是天赋异禀也不为过。有点儿让自己食髓知味的感觉，甚至在那一刻，自己都忘记了自己的身份，只想做一个和他翻云覆雨的平常的女人，享受那极致的快乐的感觉。这种感觉，现在回想起来，让自己有点儿后怕。

　　甄凡不在了正好，也避免了让自己感到了尴尬。于是她下床洗了个澡，然后整理了一下衣服，就出了门。刚出门不就，就看到一个金发女人正朝着她看，然后露出非常鄙夷的神色，然后就朝着她施施然的走过来，还故意的撞了一下她的肩膀。

　　“哇哦——对不起，我撞到你了！”那个金发女人对着伊络丝·米芮说着。

　　“没关系——”伊络丝·米芮对着她点点头，她知道，这个女人对甄凡有企图，好几次试图勾引他，但是甄凡总是熟视无睹，让她非常的恼火。甚至都拒绝了罗伯斯的邀请。刚才这一下，她更愿意将这个视为是对自己的一种嫉妒。

　　是的，自己刚刚从甄凡的卧室里走出来，好多人都看到了，而且自己里面还是真空，只要有心人，一眼就能看出来。所以她觉得自己在那些想要靠近甄凡的女人们面前，算是最大的赢家了。她并不在意这些女人怎么想的，她只知道，自己可能成功的靠近了甄凡。

　　清晨的大海空气非常的好，空气中还带着一丝丝的凉意。让她不由得将自己的单薄的裙子更紧的贴在了自己的身上，曲线毕露，于是她有些不好意思的看了看正朝着她投来异样眼光的水手，赶紧的去了自己的房间。

　　房间比甄凡的小多了，而且还是上下两铺的，她有个同房的同伴，但是现在她没有在这里。于是伊络丝·米芮就换了一件衣服，换成了很清新的白衬衫和牛仔短裤的模样。这样的装扮其实并不适合在这样的场合出现，毕竟这些模特都是请来玩乐的，但是伊络丝·米芮研究过甄凡身边的那些女人，知道这样的装束反其道而行，比卖弄性感可能会更好。

　　换好了衣服出来，正好是早餐时间，她和模特们一起吃早餐，在游艇的餐厅里，这里能够容纳几十个人同时就餐。伊络丝·米芮也排队，她们依次排队，这里的早餐是自助的。她的前面还有十来个人。早餐很丰盛，味道也不错。当然，甄凡他们是不会在这里的，他们另外有个非常豪华的小包间，这里的食物照样很丰盛，选择性更大，还有中国式的面条可选，看来特蕾莎也确实很有心思，特意的按照甄凡的口味配置，味道居然还挺正宗。


第1529章 毒针

　　“你要意大利面吗？或者是一杯柠檬汁，那边还有我准备的美妙的蛋糕……”一个年轻的船员刚好也走到了伊络丝的旁边，对着她介绍着说道：“我是这里的厨师，这些大多数都是出自我的手，当然，你也知道，这里的厨师并不是只有我一个人……我是说，我刚才介绍的那些都是我做的，味道很好……”

　　“谢谢，我自己来就好了！”伊络丝·米芮委婉的拒绝了，但是她觉得自己有点儿头晕，好像是没有睡好的那种感觉。她试图继续朝着前面走，但是只觉得眼前的景物在不停的晃动，然后就身体一软，眼前一黑，整个人就软软的倒在了地板上。

　　伊络丝·米芮醒过来的时候，迷迷糊糊的一张脸在自己的面前，居高临下的看着自己，她摆了摆头，努力让自己清醒一点。现在她知道自己中招了，所以就不断的提醒自己，一定要清醒，并且眼睛开始散漫的四处观察，这样就不会引起注意。但是她很快就绝望了，这里是船的底舱，是发电房，这里四处封闭，除了一道小门之外，就没有其它的通路了。

　　“你是谁？”伊络丝·米芮努力的昂起头看着这个人，她现在自己的双手被胶带封住了，反绑在后面，脚也被胶带绑住了，面前的这个人就是在餐厅里问自己的那个自称是厨师的人，他看到伊络丝·米芮醒过来，就蹲了下来，也伊络丝·米芮面对着面。

　　“我是谁不重要，关键是你能够接近甄那个有钱人！”那人嘿嘿的笑着，“没想到你的手段挺不错的，轻易的就上了甄的床，这点也正是我看中的原因。我想请你帮我一个小忙。”说着那个年轻人就拿出了一支针筒，针筒里不知道装的是什么液体。这让伊络丝·米芮莫名其妙的感到了一阵恐慌，不停的挣扎着，大声的喊“救命”。

　　“没用的，没有人会注意到你的。这里也不会有人过来，除了每天晚上有人来这里巡查之外。当然……那个巡查的人就是我，所以……你指望的其他人，根本就不会来救你。安心的呆着吧！”那人说着，“起码这一天是不会有人注意到你。”

　　“你想要什么？”伊络丝·米芮这时候反而冷静下来了，特工的训练让她可以在复杂的环境和危险的境地里让自己镇定下来，然后想办法脱身。

　　“别费心思了，你逃不掉的，只有乖乖的跟我合作，才能让你活命。”那人说着就一把捏住伊络丝·米芮的手臂，任凭伊络丝·米芮不断的挣扎，一针就扎在了她的手臂上，然后就笑着说道，“非常感谢美国的高科技产品，CPH4，你肯定没有听说过这个药物的名字，不过这种药物经常出现在他们的特工手中，然后用到我们的人身上，我相信你待一会儿之后就会有很深的体会，知道这种药物的厉害。”

　　“MD，你这个混蛋，该死的蠢驴——”伊络丝·米芮脸上终于出现了恐惧的神色，她对着那人破口大骂起来，然后眼神极度崩溃的看着液体注射到了自己的手臂中，心中一片冰凉。她知道这是什么，这是一种毒品，注射到人的体内，二十四小时之后如果没有注射解药，那么就会让你的身体不断的发热，药物会产生作用，慢慢的溶解内脏器官，一时半会还死不了，痛苦万分，死装非常的凄惨。

　　CPH4药品，这是一类在国际上根本就不容许出现的药物，但是美国却在暗中偷偷的不断的使用它，不只是美国，法国、英国、以色列都在使用，只不过是秘而不宣，就算被发现了，也死不承认罢了。所以这些国家的特工都知道这种药物的可怕之处。

　　“别挣扎，你要知道，这药物可是随着血液循环到你的全身各处，如果得不到解药，你就会‘呼’的一声，药物就会产生很强的腐蚀性，然后慢慢的溶解你的内脏器官，说起来可能一时半会还死不了，得慢慢的溶解……”那人嘿嘿的笑着，然后看着她说道，“其实你只要帮我完成这么一个任务，我就会给你解药，你就可以不用受那种折磨，也可以继续的活下去。知道了吗？”那人说着就摸了摸伊络丝·米芮的脸，“乖乖的听话是最好的。”

　　“你……想要我怎么做？”伊络丝·米芮知道自己太大意了，可能是因为和甄凡的春风一度，让自己的神经出现了松懈，导致被这个人有机可乘了。如果昨晚自己离开了，那么今天就不会有这样的事情发生。不过……自己要找的人也终于现身了，法国政府猜测的没有错确实有人想打甄凡的主意。

　　“很简单，去将甄凡引到一座小岛上，游艇会在靠近夏威夷的一个小岛上停下来，小岛上的人不多，你只要将他引到一处沙滩上就行了，剩下的我们来做。记住了，你只有二十四小时，而我们会在八小时之后，也就是下午的四点多钟到达那个小岛。记住了吗？”那人看着伊络丝·米芮的情绪稍微的稳定了一点就说道，“记住，别露出马脚了，不然你知道会是什么结果的。”说着就站起身，用匕首割断了伊络丝·米芮的手上的胶带，没有割断脚上的胶带。然后递给伊络丝·米芮一个金属的别针一样的东西，“随时和我们保持联络。这是无线通话器，也可以定位。”

　　“我知道了！但是……你是谁？你叫什么名字？我怎么联系你？”伊络丝·米芮接过来，就接连一连串的问题。

　　那人就微微一笑，说道：“我的名字告诉你也是假的，不过为了方便联系，你可以称我K，知道了吗？好了，我要走了，记住……你只有二十四小时的时间，别到时候让我看到你求生不能求死不得的凄惨的模样！”然后就很从容的从那道门离开了。

　　那人一离开，伊络丝·米芮就赶紧的将自己的脚上的胶带解开。现在她已经暴露了，她要赶紧的联系自己的情报部门，但是刚刚走到了几步，就放弃了这个想法，就算是报告了情报部门，也不可能在二十四小时到达，给自己送来解药。自己还是可能会死掉，唯一能够解救自己的就是将甄凡引诱到那个人所说的小岛上。

　　重新回到甲板上，风轻轻的吹拂，但是伊络丝·米芮却感受不到一丝一毫的清新的味道，她从甲板上可以看到顶层的甲板上，甄凡正在和那个好色的导演劳伦斯聊得比较开心，而且他们身边都有美女陪伴着，看起来心情不错。

　　如果没有这件事情的发生，伊络丝·米芮觉得自己这时候可能心情也会很不错。所以她的心情很复杂，不过考虑到自己现在有性命危险，她就不得不深深的吸了一口气，然后调整了一下心情，朝着顶层的甲板走了过去。

　　“嘿，甄……”伊络丝·米芮对着甄凡微笑着挥手，然后就靠近了他，伸出手，勾住了甄凡的臂弯，动作非常的自然，而且显得亲密，这让甄凡身边的另一个美女模特有些不满意了，哼了哼，然后将自己丰满的胸部抵在了甄凡的手臂上。

　　“嘿，伊络丝，你好！”甄凡对着她点点头，然后就皱起眉头来，“你的身体出问题了？怎么可能，昨晚和早上都挺好的啊……你不会想要自杀吧？”

　　甄凡居然一眼就看出了自己的身体有问题。让伊络丝·米芮吃了一惊，然后又非常无奈的点了点头说道：“是的，甄先生，因为……一些事情，你知道一个早上的时间可以发生很多事情的，我们可以单独的呆一会儿吗？”

　　“嘿，伊络丝·米芮吗？你这样做算什么？是我先来的，甄先生最先看上的是我……你这样做不合规矩。”忽然甄凡身边的那个模特对着伊络丝·米芮很不满的说着，“甄先生……要不我们两个一起去聊聊吧，我很想和您单独的说说话，甚至可以做点开心的游戏……”说着又用胸部摩擦了一下甄凡的手臂。这是个很明显的暗示，让一旁的劳伦斯看的哈哈大笑。

　　“甄，你真幸运，为什么不干脆两个人一起呢？我想……那肯定更有味道，不是吗？”劳伦斯的思维果然不同于一般人了，“我同时三个人都没有问题。”

　　“我坚持……我只想和甄先生单独的谈谈，好吗？”伊络丝·米芮对着那个模特说道，然后又看看甄凡，“甄先生……我知道那个人了。”伊络丝·米芮的眼神很迷离也很坚定，很显然她已经下了决心了。

　　那个K还不知道自己是法国派来的特工，只以为自己只是一个普通的模特，所以这就是自己还可以利用操作的空间。如果真的到了时间，自己也做好了准备，那就是死的准备。面对死亡，特工们都要接受这样的训练。

　　所以特工们面对死亡，比普通人要显得淡定的多。最多到时候了自己了结自己，她带的那把瓦尔特P22小手枪，甄凡已经还给了她。自己可以干掉那个混蛋，或许还可以在那个小岛上干掉他的同伙们。


第1530章 抗拒

　　“当然……我总是很难拒绝美女的邀请，等我一会儿，宝贝！”甄凡说着托起另外那个模特的下巴，然后亲吻了一下她的嘴唇，然后就对着伊络丝·米芮摆了摆头说道，“来吧，我们去我的房间里好好的谈谈。”他将“谈谈”这个词咬得很重，让劳伦斯嘿嘿的一副很明白的神情的笑着。

　　那个被他亲吻的女模特，鼻子里发出轻轻的“哼”的声音，眼看着到手的大鱼又溜掉了，好不容才搭上这么超级富豪明星的线。她本来是个三线的小明星，模特们将这个看成是捞钱的机会，她不只是捞钱的机会，更是今后事业上的机会，只要搭上除了劳伦斯之外的任何一个男人就行，当然最重要的是搭上甄凡。可惜甄凡被那个婊子给带走了。想到这里，不忿的女模特哼了哼，然后就换了一副笑脸朝着楼下走去。

　　门悄然的关上了，甄凡走到客厅里坐下来，然后对着伊络丝·米芮笑着说道：“坐吧，怎么回事？我是说你的毒是怎么中的？今天上午的时候？看来你在我这里过了一晚之后，马上就被人盯上了，我这里确实有人被收买了。”

　　“是的，是一个管理配电房的员工。”伊络丝·米芮对着甄凡点点头，对着甄凡描叙了一下他的长相，然后就说道，“他们让我将你约到今天会到达的一个小岛上，那里的游客不多，他们会在沙滩上的某个地方动手，我身上有他们的GPS定位器，所以……这一切都已经计划好了，而我就是他们计划中的关键一环。”

　　甄凡很有兴趣的看了看她，然后双手抱在胸前，一只手的手指岔开托住自己的下巴说道：“这么说……你一点也不在乎他们给你服下的毒药？甚至是宁愿自己去死吗？你现在告诉我，就是断绝了你自己的生路了。”

　　伊络丝·米芮点点头苦笑道：“是的，这就是特工的代价，既然我将我的身份告诉你了，那么我就该承受这样的后果……好了，你打算怎么做是你的事情，我该告辞了，说实话，在我死之前，我会一枪打死那个混蛋。”说着就站起来，然后就准备走出去。

　　没想到她刚走到门口，忽然手就被甄凡捉住了，然后一把将她拉住，她一转身，就被甄凡拥在了怀里，然后火热的唇就凑了过来，这一刻她脑子有些懵了，然后赶紧推开他说道：“不行，不行，我身体内有毒药，是在血液里循环的，而且还能够通过体液来传染……”说着她就要推开甄凡。

　　“我知道，但是……我是在帮你！”说着甄凡不容许她挣扎就抱起她朝着房间内走去。就像是被征服者在征服者的强力的禁锢下，没有半点的反抗的余地，就被蹂躏得失去了自我。

　　伊络丝·米芮就像是子波浪里被海浪一浪接一浪的抛起、落下的小船，整个人的不断的在失重的颠簸中迷失，她知道自己根本无法抗拒甄凡要求的欢好，她只能让自己的纤腰被甄凡的大手掌控者，身体不断的随着他的节奏起伏。

　　“不行——”她的内心里甚至还有一丝的叫喊，试图让甄凡住手，她想对着他说，你会死的，但是所有的这些都在一阵阵的狂潮袭来的时候，换成了内心里的原始的欲望，最后她感觉到自己的身体内好像在承受着一阵阵的律动，而那种热浪就像是击溃了最深处的坚持，脑子一热，轰然就晕了过去。

　　其实她不知道自己什么时候醒过来的。当她醒来的时候，正躺在床上，同样的，房间里没有人，甄凡不知道去了哪里。她迷茫的站起来，一条毛毯从身上滑落下来，她一伸手就接住了，然后裹住了自己的身体。

　　她赤着脚，轻手轻脚的走到了浴室里人，然后洗了个澡，换上了衣服，轻轻的拉开门，准备离开。只不过她离开之后，外面已经黑下来了，她心头一惊，不由得想起了那个K的话来，他们将会在下午的时候到达小岛。现在看来，确实已经到达了小岛了。只不过她没有去赴约，难道就只能等着明天早上的时候毒发生亡了？她还要拉几个垫背的呢。该死的，早知道这样就不告诉甄这个混蛋了，他就知道贪恋自己的身体……

　　一想到这个，她忽然心就有些乱了，那个甄为了贪恋自己的身体，居然连自己的姓名都不顾了吗？一想起他对自己做的那些事情，伊络丝·米芮不由得心惊胆战，如果甄凡死了，自己的牺牲就毫无价值。法国政府也会在这次事件中遭受到损失。不行，得立即找到甄……在他被那些混蛋绑架之前，并且立即通知法国政府，派飞机马上赶往夏威夷，并且将解药送过来。自己可能是赶不及了，但是给甄凡用可能来得及。

　　匆匆忙忙的让船员送自己去岛上，这时候岛上已经是灯火通明了，在沙滩上还有篝火，一群人围着喝酒唱歌，旁边是露天的酒吧，还有人在沙滩上斗舞，然后一个人大声的叫好拍着手掌，一看就是那个劳伦斯，而在劳伦斯的旁边，也是举着双手，手里还拿着一瓶啤酒的甄凡，他也在大声的叫好，看来他过的挺好的。

　　伊络丝·米芮立即就冲过去，不顾旁人惊诧的目光，拉着甄凡就往外面跑。甄凡对着她的出现好像是丝毫不以为怪，仍由她拉着自己跑到了沙滩的另一旁，这里比较清静，没有什么人在这边，伊络丝·米芮这才停下来。

　　“我的通讯器材，GPS定位器，还有我的手枪，你收在哪里了？我找不到了，我要做我该做的事情，而且……我建议你立即去夏威夷，然后在那里等着，在二十四小时之内，如果解药送达的话，你还有救，不然……谁也救不了你，你会……死的很惨！”伊络丝·米芮很严肃的看着甄凡，咬着牙齿对着甄凡说话。

　　“我中毒了吗？”甄凡对着她张开双臂，然后大笑着说道，“我感觉自己的身体非常棒，不过……我还是很感谢你，起码你还是很关心我，虽然这份关系是因为你的身份，你要保护我，是吗？”甄凡笑着说着，然后转身看着大海，“但是你要记住……这个世界上还没有人能够伤害我。所以你的担心完全是多余的。”

　　伊络丝·米芮对甄凡的自信简直有些无语了，她有些说不出话来，对这么自信的甄凡，她咬了咬嘴唇说道：“看来你似乎胸有成竹了，那么我就告诉你，这是什么药物。CPH4听说过没有？噢，当然，你是不会听说的，听好了，你这个自大狂，这是一种美国研制出来的，专门用于特工控制嫌疑人用的药物，有很强的毒性，一般在注射二十四小时之后就开始发作，很快药物就会溶解你的内脏，只要半个小时，你就会在剧烈的痛苦中死去，而你死之后，外表看不出任何的伤痕，而里面的内脏却已经成了果子酱了。而且……还能够通过人的体液传染……在我们上床之前，我就警告过你了……”伊络丝·米芮说这句话的时候是咬牙切齿，“解药是特制的，这个世界上没有任何药店会出售这种解药。如果你想活命的话……”

　　“那么必须二十四小时之内，注射解药，这样才能解毒是吗？”甄凡不由得看着伊络丝·米芮，眼神里带着一丝戏谑的味道，“那么……距离你的死亡时间还有多长？现在是……晚上十一点多钟了，也就是说还有几个小时，你可能就会遭受那种惨无人道的痛苦，然后在半个小时内死去？”

　　“是的，如果你现在将我的通讯工具给我的话……我相信是你拿了，我住的地方已经没有了……那么我会让我的人连夜送过来，或许你会活下去！”伊络丝·米芮对着甄凡哼了哼，“把东西交还给我，还有我的手枪，至少我在死之前，我要干掉那个混蛋……如果运气好的话，还有他的同伙，我会一并干掉的。”

　　“是吗？”甄凡耸了耸肩膀，然后就笑了，“说实话……我不喜欢带枪的女人跟着我身边，我对你的好心还是感到很感激，但是……我不知道一个特工震天跟在你身边，而你还不了解她的时候，这会是一件很不舒服的事情。”甄凡说着，忽然手上就多了一把枪，正是伊络丝·米芮的那把手枪。他将手枪在手掌中转动着，然后双手一拍，手枪又不见了。

　　“看到没有？这是魔术！”甄凡对着伊络丝·米芮笑着，“好了，我们可不能只谈这么严肃的问题。去跳舞怎么样？如果你觉得自己要死了，为什么不在这死之前，好好的享受一下生活，而是非要去做那些你已经失败了的事情。”

　　“不，我还没有失败！”伊络丝·米芮盯着甄凡的眼睛，“如果你再配合我一下，不只是你会活下去，而且我还能干掉他们中的几个。”

　　甄凡笑嘻嘻的看着她，然后摇着头说道：“不，失败就是失败，如果你死了，这个任务就是失败了，因为不管最后的输赢，对你来说都没有任何意义了。去跳舞吧，如果你觉得这是你生命中最后的时光，那么就忘记那些任务。”说着就不容分说的拉着伊络丝·米芮去了露天酒吧那边。这让伊络丝·米芮很抗拒，她狠狠的甩了甩手，对着甄凡开始大吼大叫。


第1531章 留不留

　　伊络丝·米芮的情绪有些失控了，就算是特工，在面对死亡的时候，却有点无能为力的感觉让她心情非常的烦躁起来，而且也非常的愤怒。

　　“你这个混蛋，有钱人都是这样吗？不顾别人的感受，只知道自己享受，你也快要死了，难道你死了就什么都没有意义了吗？你知道你还有爱的人，他们都会很难过的生活在这个世界上，混蛋……你知道吗？我也有我爱的人，我也不想死……但是，你必须得做一点什么才有意义……”

　　“好了，我知道你现在的心情，不过……你凭什么知道我就不怕死？”甄凡看着她笑，“你是个不合格的特工，你根本做不了这样的事情，就算你和我上床，都在内心里不断的挣扎，你是第一次在出任务的时候，和别的男人上床吗？”

　　“是又怎么样？我不会向你妥协的，我有男朋友……虽然他也是一名军人，但是我爱他，这又能怎样？就算是我死了……”她忽然说不下去了，顿时觉得自己这样的牺牲好像是完全没有意义一样，甄凡不理会她，而自己死后，也不知道自己的男朋友是否还在乎她，或者用不了多久他就会另寻新欢。想起这个，她心里就非常难受。

　　“所以既然不想死，那么就别死了，就算是你们特工受训，也应该是尽量的求生，而不是尽量的去求死。相信我……我不会让自己那么容易死掉的，所以你也一样，你别忘了……我是一名中医。”甄凡笑着对着她说道，“这个世界上没有什么是绝对的事情。你看起来绝对不可能的事情，往往就会有奇迹。只要你不放弃就有！”

　　“奇迹？”伊络丝·米芮摇着头笑了笑，似乎被甄凡的情绪感染，也似乎真的有些放弃了，然后就点点头对着甄凡说道，“如果……我是说如果我的时间到了，就把握的那把手枪给我，我不想自己遭受那种残酷的折磨，就算是死，我也要死得轻松一点！”

　　“没问题，我答应你！”甄凡说着，忽然手一伸，那把P22手枪就出现在他的手掌心，然后递了过去，“拿着吧，别做傻事，还有……你说的那个人，我已经找到了，而且我还找到了他的同伙，只不过……你不用费心去杀他们了，他们已经成了点心，鲨鱼们的点心。”甄凡冷笑一声，“我从来都不会对自己的敌人手软的。”

　　“是吗？”伊络丝·米芮对着甄凡哼了哼，“如果有一天我也成了你的敌人呢？你也不会手软是不是？”

　　甄凡忽然就站住了，然后看着她的脸，伸出一根手指头，托住了她的白皙的下巴，对着她，凝视了半晌说道：“是的，我会亲手杀了你，而且用你最想不到的方式杀了你，您觉得在床上杀了你怎么样？”说着就大笑着，转身就走了。

　　伊络丝·米芮一脚踢起了漫天的沙子，然后对着甄凡的身影咆哮着：“该死的混蛋，你真该去死，为什么我要保护你这样的混蛋。去死吧，我再也不会管你的死活了。”说着纷纷的冲上去，猛然的就对着甄凡的背影扑上去。

　　甄凡被她从背后扑倒，然后两人就在沙滩上滚起来，最后甄凡躺在沙地上，而伊络丝·米芮骑在了甄凡的身上，然后双手掐住甄凡的脖子。甄凡就笑嘻嘻的看着她。很显然，甄凡并不想在这方面占强，让着一下女人又能怎样？

　　“真想就这样掐死你，然后结束这该死的任务，然后向总部报告说你被鲨鱼吃掉了。”伊络丝·米芮的手上并没有使劲，但是眼神却是恶狠狠的，“好吧，我相信你一回，如果明天早上我还没有死的话，那么我就结束这次任务，不管会面对主管部门的调查，还是退出这个组织，我也许会结婚，谁知道呢，也许家庭生活才适合女人。”

　　“非常好，我赞成你的决定。如果明天你没有死的话，你会在夏威夷下船吗？或者还是跟着我一起环游世界？”甄凡对着她笑，“不管你做出什么样的决定，我都支持你。好了……如果你还保持着这样的姿势，我保证所有人的目光都会朝这边看过来，特别是劳伦斯那个混蛋的，你可以瞧见他的眼神是不是在朝这边飘忽？”

　　伊络丝·米芮下意识的抬起头，果然就看到远远的灯光下，那个胖胖的家伙正朝着这边看过来，而且似乎眼睛还闪着光芒，该死的，这姿势确实让人浮想联翩，赶紧就翻身爬起来，站好了，对着甄凡说道：“好吧，过去了什么都不准说。”

　　甄凡对着她摊开手，倒退着面对伊络丝·米芮走了几步，然后转身朝着那个死胖子劳伦斯走了过去，快要到的时候，劳伦斯对着他笑道：“你真行，比我强多了，对了……你看到比特们在做什么？怎么都没有过来？”

　　“他在和一群美女在船上玩二十一点。”甄凡对着他说道，“你要去吗？今天晚上我们睡在这里，这里的旅馆很有特色，就像是很有一种东方古韵的气息，我很喜欢，难得在这里见到这样的建筑和住处，你要不要也在这里订一间房间？现在是旅游淡季，估计还有很多空房间的。好了，我要离开了，我想去旅馆泡个澡，然后舒舒服服的睡一觉。”说着就拍了一下劳伦斯的肩膀，“悠着点，伙计！”说着就离开了。

　　伊络丝·米芮这时候也走了过来，然后趴在柜台上，要了一瓶啤酒，对着劳伦斯说道：“他去哪里了？”

　　“你不知道？我以为你和他约好了，今晚会在这里过夜的。”劳伦斯有些惊讶地说道，“他将你甩了？噢，我的天，真是不应该，怎么能对美女这样无理？不过……你如果觉得没有地方可去的话，今晚可以和我一起，我可以在这里订旅馆的，定多少间都行。”

　　“不，我已经有约了，下次吧？”伊络丝·米芮一口气喝干了啤酒，然后就朝着甄凡的住处而去，既然自己的命运还没有到决定的时候，为什么不在这之前好好的享受生活？既然甄凡说了那些人都已经为了鲨鱼，她就会相信，甄凡不会说谎，因为这样说谎没有意义。

　　甄凡安静的泡在浴室里，闭着眼睛，好像是睡着了一样，然后一阵轻风拂面，接着自己的肩膀上就搭上来一双白皙的手，两只手慢慢的揉捏着甄凡的肩膀，力道适中，很是舒服。甄凡眼睛都没有睁开，就舒服的哼了一声。

　　“你有了决定吗？”甄凡依旧没有睁开眼睛，因为他知道这个人是谁，“是劳伦斯告诉你的？我都没有给他我的房间号码，没想到你还是能够找过来。”

　　“你忘了我是做什么的？”背后的声音带着轻笑，“我是特工，这点事情当然难不倒我，只不过……我有点疑问想要问你，并不是因为其他的原因来找你的……你知道吗？”这有点儿此地无银三百两了。

　　不过甄凡还是笑道：“我知道，你应该算是一个矜持的人，如果不是因为你的职业的原因，你是不可能这么主动的靠近别的男人的，说吧，你想要问什么，我一定告诉你，当然……杀人的事情，我不会说的。”

　　“我当然不会问你杀人的事情，我只是想问与我有关的。”伊络丝·米芮深深的吸了一口气说道，“你怎么能够解掉我身上的毒？要知道这个可是美国研制了很多年才成功的，如果不是他们特制的解药，谁都没有办法。”

　　“你忘了我是医生？”甄凡笑嘻嘻的一把捉住了从自己后背穿过肩膀滑到自己胸膛的一只手，他已经感觉到了背后那湿漉漉的光溜溜的身体了，丰盈柔软的两团抵住自己的后背，滑滑的，软软的感觉非常好。

　　“医生？就算是召集了全世界最好的医生，也不能立即就解掉我身上的毒，而且……你也会中毒的，你真的不怕死？”伊络丝·米芮根本就不相信甄凡能够这么短的时间内将自己身上的毒和他自己身上的毒解掉，这是不可能的。

　　“我说过了，我是医生，而且是全世界最与众不同的医生，难道你没有听说过吗？我治好过癌症病人，而这些……全世界哪个医生敢这样自信的说，他能够治疗癌症患者？你可以去我的诊所调查一下，凡事去我的诊所治疗的人，都已经痊愈，不管他们是癌症或者是小小的感冒，所有的这一切……”甄凡将头微微的抬起一下，然后让自己躺下来，变成了将头靠在了伊络丝·米芮的怀里，脸就在两座山峰之间。

　　“那么……你是怎么解掉我们的毒的呢？”伊络丝·米芮还是有些不甘心的问。

　　“昨天晚上，在床上，我就已经替你解毒了，按照我们中医的说法，就是需要阴阳调和，只要阴阳调和了，什么毒都可以解掉。知道什么是阴阳调和吗？那就是男人和女人在一起……”甄凡还没有说然，就被伊络丝·米芮娇嗔着，拍了一下他的胸膛。很显然她还是没有相信甄凡说的话，其实他说的都是真的，只不过有时候说真话还真的不用容易让人相信。

　　“那么……如果明天你没事的话，你的打算是什么？”甄凡问了一句。

　　伊络丝·米芮对着甄凡眨眼睛，然后笑道：“如果你让我留下来，那么我就留下来，你会吗？”说着俯下头，嘴唇在甄凡的耳边吹着热气。


第1532章 自杀

　　那些被甄凡干掉的人确实是暴恐分子，他们计划好了这么一个绑架行动，主要就是两个三个目的，一个是报复在巴黎的损失，他们至今也弄不明白，为什么运气那么差，真主都不保佑他们，连续的火箭弹和导弹都射空了。他们归结为运气太差或者是武器的质量不行。第二，还能够顺便通过绑架甄凡捞到一边巨额的赎金，像甄凡这样的富豪，怎么也得十亿美元起。其三，他们要凭借这个来高调的扩大自己的影响力，让美国政府还有其它反对他的国家看看，自己有能力做到任何他们想做的事情。

　　如果换成另外一个富豪，可能这次的计划就得以实现了。他们也不想想，为什么火箭弹和导弹击不中甄凡的车队，不是他们运气太差，而是他们遇上了一个他们惹不起的对手。所以他们的算盘注定要落空。

　　找到那个潜伏在自己游艇上的人很简单，他不过是受了蛊惑的一个人，甄凡甚至没有对他动用手段，他就全部招了，然后甄凡将计就计，在沙滩的时候，自己现身，引出了那些暴恐分子的，被甄凡一网打尽。

　　但是即便如此，还有一个在远处观望的小头目跑掉了，不过即便是他跑掉，也吓得魂不附体。因为他通过望远镜，看到了甄凡出手的那一霎那，所有的子弹都在甄凡的面前停了下来，就像是万磁王一样，可以将那些弹头停下来，然后子弹就射入了开枪的那些人的身体内，借着就是一道微乎其微的荧光一样的东西闪过，那些人的脑袋冲天而起，被甄凡随手一挥，就装起来了，也不知道装在哪里。尸体也不见了，沙滩上仿佛什么都没有发生过一样，甄凡来这里只是为了散步。

　　“真主啊——”那个小头目低声的叫了一声，浑身都在颤抖，这一切都发生在自己的眼前，他只觉得自己的全身一愣，因为他看到了甄凡正朝着自己看过来，还咧着嘴微微一笑。顿时他就感觉浑身冰冷，两条腿就在不停的抖着，裤子一热，湿淋淋的就淋了一裤腿，想要跑，却感觉脚都迈不开。

　　就在惊恐不安的时候，忽然自己的身体就像是腾云驾雾一眼的飞了起来，然后重重的摔在了沙地上，等他慌慌张张的爬起来的时候，就看到了甄凡那一双冰冷的眼睛，一时间身体抖得连话都说不出来了。

　　这是魔鬼啊，这简直就是魔鬼啊，随手杀人，刀枪不入，还能将自己从那么远的地方，起码也有三百多米吧？一手就给隔空提了过来，简直就是《估蓝经》伊利斯（恶魔）的手段啊，最让他害怕的就是，传闻被恶魔杀死的人的灵魂，是不能得到真主的庇护的，是万劫不得超生的，是要在地狱里被地狱之火焚烧的，因为伊利斯就是从地狱之火里诞生的。

　　“饶命——”这个小头目终于明白了，为什么在法国，自己人会失败了，因为他们面对的不是一个正常人，而是魔鬼。面对魔鬼，你怎么能够取胜？那也解释了，为什么那些火箭弹还有导弹会射偏的原因。一想到这个，小头目觉得自己的血液都快被冻住。他哆嗦着嘴唇，抖了半天才说出这么一句话。

　　“我不会杀你，帮我回去带个话，如果……还有谁想要找我的麻烦，不管是涉及到我还是与我有关的任何人，那么等着都下地狱吧！”甄凡轻描淡写的对着这个小头目说话，“我知道你们来自哪里，我知道你们做的什么事情，还有……别将今晚的事情说出去。”

　　小头目想要说知道了，他甚至想要发誓，以真主的名义发誓，但是他只是听到了自己的牙齿磕得“咯咯”直响的声音，直到甄凡的身影忽然就开始慢慢的变淡，最终就像空气一样的消失不见，他这才如释重负一般的软软的瘫倒在沙地上。

　　是的，自己一定要劝说那些不要命的疯子，千万不要招惹这样的恶魔，不然大家全部玩完，都去地狱承受地狱之火的焚烧。这才是对他们最要命的打击。在信仰上的打击，因为之前他们都相信，只要是为了真主而战，他们即便死了，灵魂都会升入天堂与真主同在，现在对上了甄凡，似乎就没有这种结果了。

　　这些事情甄凡并没有和任何人说，一切都在默默中进行，这件事情对他也没有什么大的影响，道心弥坚，对杀这些人就越没有什么心理上的负担。所以在小岛上处理好之后，伊络丝·米芮就在当晚醒过来，然后就出现了之前的一幕。

　　伊络丝·米芮已经做好了最坏的打算。她现在就躺在甄凡的床上，肌肤晶莹如玉，曲线丰隆诱人，非常完美的身材和脸蛋，再加上她长期的特工的训练，让甄凡感觉到这个女人与众不同的内秀。昨晚她要得很疯狂，或许是想在自己死之前疯狂一次吧，她要了一次又一次，直到自己都感觉到了胸口的恶心，这才停下来。

　　做完了之后，伊络丝·米芮起床，什么都不穿，就在卧室里走来走去，然后在浴室里洗了个澡，换上了自己的最漂亮的裙子，轻轻的亲了一下还在床上睡觉的甄凡。她觉得自己就算是死，也不应该连累甄凡。最起码不能死在他的房间里。所以她出了旅馆，带上了自己的那把小手枪，然后就在旅店门口特意的停了一下，和那个前台的服务员说话，并且让那个前台服务员告诉甄凡，自己离开了。

　　她是特意这么做的，因为她要让甄凡撇清与自己死亡有关的联系。证明自己虽然和他在一起一晚上，但是早上自己确实已经离开了，和他没有关系了。做完这一切，她又吃了一顿丰盛的早餐，然后租了一辆车到了海边的一处岩石边，这里一大早没有人，那个开车的人也将她送到之后，就立即离开了。

　　伊络丝·米芮看着时间，然后才从自己的大腿边固定的枪套中抽出了那把小巧的手枪，她还将弹夹取下来，看了看，确定没有任何问题之后，一个人就静静的坐在了岩石上，面对着大海，听着大海的汩汩的波浪之声，即便是万分的不舍，她还是决定自己不要忍受那种内脏被溶蚀的最为惨烈的死法，只要自己的身体出现了哪怕一点的前兆，她就会毫不犹豫的对着自己的头部开枪。趁自己痛的还能动手的时候。

　　因为剧烈的疼痛一旦开始，最后就可能痛得连枪都拿不住的时候。海鸟的声音在波浪声中显得有点脆，听起来很悦耳，伊络丝·米芮有些出神的看着那些海鸟，她的眼前一幅幅的画面不断的掠过。

　　有小时候和父母在一起的时候的画面，有读书的时候和朋友、同学在一起的画面，还有自己初恋的时候和男友在一起的画面，还有自己被挑选进入到情报部门的时候受训的画面，还有自己执行任务的各种艰难与成功的画面，还有和自己现任男朋友在一起的画面，最后浮现在自己的脑子里的居然还有自己和甄凡翻云覆雨的画面。

　　这就是一幅幅立体的生动的人生百态的画面，让伊莉莎·米芮感慨万千，一时间竟然有些痴痴的，生活原来就是这样的丰富多彩的，可是为什么自己却要在这最为年轻的时候就失去自己的生命呢？她本来已经做好了死亡准备的心里忽然就有了一些波澜。

　　我不应该就这样死啊，我才二十六岁，我不甘心！伊络丝·米芮忽然从内心里发出了这样的呼喊声。死亡有时候在你忽视生活美好的时候，它就一点儿也不可怕。但是死亡在你回想起生活的美好的时候，就显得那么的生动，那么的吸引人。

　　“上帝，我……我……”伊络丝·米芮低声的想要说点什么的时候，却觉得自己什么都说不出来了，一切都晚了，如果自己不是个特工，而只是一个平凡的女人，那么这个时候，自己就应该是和男友一起逛街或者在享受浪漫的清晨。如果自己不是特工，那么自己就应该是在享受舒坦的心情令人舒适的早餐的阳光。

　　她抬起手腕看了看自己的手表，时间在一秒一秒的流逝。她慢慢的将手枪抬起来，看着时间慢慢的流逝，她将枪口伸进了自己的嘴里，枪口将她性感圆润的红唇撑得慢慢的，她的眼泪却在这时候忍不住就流了下来。

　　时间还在不紧不慢的走着，她忽然将枪口从嘴里拿了出来，然后大口大口的喘着气，她的勇气也似乎在流逝。但是如果不这样做，自己将遭受更大的痛苦，于是她又在激烈的矛盾心理中，再次将枪口慢慢的塞进了自己的嘴里。

　　“再见了，爸爸，妈妈；再见了，我的爱人；再见了，甄……”她微微的闭上了眼睛，因为她看到了时间，已经到了毒药开始起作用的时候了。她不是不相信甄凡的话，只是觉得到时候自己可能会死掉更加的痛苦，毕竟……如果没有特制的解药，没有一个医生能够在没有任何药物的情况下接触这个毒品的。

　　“你确定要这么做吗？就算你要这么做，你也要等到毒性开始发作的时候去做，现在毒还没有发作，你干嘛着急的要杀了自己？”忽然一个熟悉的声音从她的身后传了过来。


第1533章 送我去机场

　　甄凡的出现让伊络丝·米芮有些吃惊，但是也有些意料之中，毕竟自己告诉了那个服务员了的，所以她转过身，看到了甄凡，正微笑着双手插在兜里看着她，一脸比较玩味的笑容，对着她耸了耸肩膀。

　　“好吧，你来这里干什么？想劝我不要自杀？你也别劝我，你只是比我迟了一些时候了，所以到时候也会觉得我的选择是没有错的。”伊络丝·米芮对着甄凡苦笑着，“我看过那些注射了那些毒药的人，内脏全部没溶解了，那种剧痛是不会有人能够理解的，但是却让我感觉不寒而栗，有种感同身受的感觉。”

　　“所以你就不想受这种折磨？”甄凡笑了笑，然后走过来，和伊络丝·米芮并肩站着，看了看她说道，“你忘了，我对你说过的，我已经替你解毒了，所以你看我……一点儿都不担心。”甄凡说着还挥动了几下拳头。

　　“你真的能够解毒？”伊络丝·米芮问了一下甄凡，然后又苦笑了一下，“这是不可能的，没有什么可以解毒的，除了特制的解药，是不可能解毒的。但是解药是不可能马上拿到的，现在的时间都已经过了……”

　　时间已经过了，当这句话说出来的时候，伊络丝·米芮不由得呆住了，然后怔怔的看着甄凡，然后又看了看自己的身体，嘴唇哆嗦了半天没有说话，直到甄凡对着她笑了笑，干咳了一声，她这才醒悟过来，然后就对着甄凡一脸激动的神色：“你……你从那里拿到的解药？是美国CIA吗？他们怎么知道的？”

　　“我说过了，我能够解你身上的毒。怎么就是不相信我？”甄凡说着就面对着伊络丝·米芮点头，然后看了看手表说道，“已经过了时间一段时间了，但是你的毒还没有发作，所以你还需要自杀吗？”甄凡说着看了看她手中的手枪。

　　伊络丝·米芮有些尴尬的将手枪收起来，对着甄凡尴尬的笑了笑，说道：“好吧，我再等一等，今天我跟你回去，等到了夏威夷，我就下船，然后搭乘飞机返回法国。说实在的，经过了这件事情，我明白，我可能不再适合做特工了。”

　　甄凡点点头：“你能这么想，也许会是一件好事，好了，我先走了，如果你还要在这里欣赏风景的话。”说着就转身离开。其实阻止了伊络丝·米芮，甄凡也就将心放下来了。这个女人还不错，因此他也不想她就这样冤枉的死去。

　　等回到了游艇，没过多久，伊络丝·米芮也回来了。伊络丝·米芮回来，看了看甄凡，看到他坐在甲板上对着自己举杯，就好像没事人一样，不由得一笑。然后就走了过去，轻轻的挽住他的手说道：“为了表达我对你的感谢，一直到夏威夷，我都是你的。”她说这话的时候，有种死而复生的兴奋激动，还有感激。她确实很感激甄凡，只是她还是想不明白，甄凡到底从哪里得到的解药。她始终不相信甄凡能够给自己解毒，只是她也想通了，无论是甄凡给自己解的毒，还是从哪里拿到的解药，那么这些都不重要了，重要的是自己可以活着回去了。等回去之后，自己一定要转为文职，然后和男朋友结婚，好好的珍惜活着的日子，回归正常的工作和生活，这次是最重要的东西。

　　经过一次生死之后，伊络丝·米芮倒是想清楚了，这对她来说是福不是祸。甄凡当然不知道她内心的想法，既然她要在夏威夷下船，自己就没有什么好阻止她的了，所以他也不在意，既然是出来玩的，那就尽情享受就是了。

　　游艇再次起航，又面对大海的时候，甄凡就直接驾驶直升机在海上飞行，而且飞机上还带着伊络丝·米芮。这个女人在经过那件事情之后，也闭口不谈那件事情了，而是尽情的让自己快活，所以她跟随着甄凡在大海上飞行，而且让甄凡意外的是，她居然也会开直升机。不过想一想她的职业也就释然了。

　　不过有时候，女人疯狂起来，比男人更加的疯狂，她甚至在空中做着各种惊险的动作，让甄凡都觉得惊叹不已，原来她的飞行技巧这么的好。于是甄凡就对着她大声地说道：“悠着点，喔……喔……喔，你想干嘛，这是自杀——好吧，你怎么能够飞得这么好？”

　　“我在正式进入特工之前的时候，在飞行学校进行过两年的飞行，主要是飞各种型号的飞机，包括直升机，各种轻型飞机，还有……我还在正式成为特工之后，还有专门的飞行武装直升机的经验，还有中大型飞机的经验，所以你现在给我一架空客，我也能够飞得起来。我喜欢那种非常棒的感觉，特别是这种小型飞机。”伊络丝·米芮不无得意的对着甄凡说道，“所以……飞行对我来说，并不困难！”说着又做了一个非常惊险的动作，让甄凡又忍不住“噢——”的一声，好像是被她吓住了一样。

　　当然甄凡不可能会被吓住，这不过是调节气氛而已。但是伊络丝·米芮却信以为真了，就对着甄凡得意的笑着：“我看你平常很是一副非常镇定的样子，什么都好像是一切都在掌握之中，但是没想到……你也有别吓坏的时候，哈哈——说实话，看着你那故意高深莫测的样子的时候，我就想吵你的鼻子来一拳，但是却又不得不忍住要和你调情，天，你知道那感觉的，不过……还好，你还不让人讨厌。现在再看你被吓住的样子，我感觉很痛快了，起码……你还有我不知道的一面，或许是你最不愿意让人看到的一面。”

　　甄凡就大笑，也不反驳她。反正高兴就好。两人一边飞行一边聊天，过得比较快活。最后伊络丝·米芮驾驶着直升机飞了回来，甄凡故意在下飞机的时候，腿一软，好像要倒下的样子，却被伊络丝·米芮一把就拉住了，然后咬着嘴对着甄凡笑：“你就不能不装吗？我知道你是故意的，你的胆子还没有那么小……不过……即便是装的，我也喜欢。”说着她松开甄凡，然后一扭腰就朝着下面走去。

　　能开直升机，这一点让劳伦斯十分的羡慕，他看着伊络丝·米芮走下来，就凑过去，对着她笑道：“嘿，美女，能不能教我开直升机？你知道的，我一直想学习，但是缺少一个好教练，价钱好商量，你尽管说都行！”

　　“如果甄答应，我没问题！”伊络丝·米芮对着劳伦斯一笑，然后一转身就拍了一下劳伦斯的屁股，让他顿时就一惊，然后就惊恐的看着上面甲板上的甄凡，他正对着自己微笑，不由得赶紧的转身，一拍身边的美女模特说道：“你看看，人家的女人都会开直升机了，你TMD连快艇都不会开。”

　　“呀——坏死了，要是你能够给人家买一架，说不定我比那骚货开的更好呢？”那个美女模特腻在劳伦斯的身边，娇嗔的说着，“不如……今天晚上我开给你看呢？好不好？”说着就用手一把扯住了他的领带。

　　“嘿嘿，我现在就要开……”劳伦斯对着她嘿嘿的笑起来。

　　“坏死了，就知道你要这样，来吧，我们去你的房间吧。”女模特说着就拉着他的领带，带着他就往房间走。

　　“噢，你这个小骚货，我是要上阵快艇，不是想上你这艘漏水的快艇，走吧，我们到快艇上去，甄能开飞机，我就能开快艇。”说着，劳伦斯拍了一下这个女模特的屁股，就朝着游艇下面走去，然后放下快艇，搭着模特奔向了大海。

　　到了第二天上午九点多的时候，已经到了夏威夷，于是一群人都下去找乐子了。而甄凡和伊络丝·米芮都下了船。伊络丝·米芮穿了一件牛仔裤和一件白衬衫，头发也扎成了马尾辫，看起来挺青春活力的。

　　下船之后，到了市区，伊络丝·米芮和甄凡告别，她将手中的一个旅行袋放下来，然后张开双臂，对着甄凡说道：“我要走了，拥抱一下吧。说不定这一辈子就见不到了，当然……也可能还会见面，但是……这机会可能会很少。”

　　甄凡也和她抱了抱，然后点头笑道：“是啊，人生无常，不过这次的旅行并不是吃喝玩乐那样的无聊了，还是有了一点意义，就是认识了你，一个不合格的特工。”

　　“啊哈——不准这样说我。”伊络丝·米芮对着甄凡哼了哼，然后两人抱了抱，就松开了，自己也提起了旅行袋，准备转身离开，对于她来说，这里的一切都改结束了，自己也该回去复命了，不管这次的任务是不是完成了，她都要回去。

　　“嘿，伊络丝！”等伊络丝·米芮走了几步，正要站在街道旁拦出租车的时候，甄凡忽然就叫了她一声，大声地说道，“如果……我是说如果……你想要留下来的话，我会给你一个我的未来的私人飞行团队一个职位，你知道的我在空客下了多少订单，我需要飞行员飞我的空中客车，如果你愿意……就过来找我，你知道我的电话，也有我的地址……”

　　伊络丝·米芮一愣，然后就笑起来了，她知道这不是甄凡喜欢她，而是甄凡担心自己就这样回去会失去工作，他在给自己一个飞行的职位，开私人飞机，从来都是一项非常舒服也高薪的工作，她很感激甄凡的体贴，不过……自己会会拉吗？或许吧，想到这里，她的脸上满是笑容，然后高高的扬起自己的手，拦下了一辆的士：“送我去机场。”


第1534章 有些不一样

　　夏威夷是个旅游城市，而且因为是海岛，也因为游客非常多，来自世界各地，所以这里充满着各种各样的异域风情。还有不少中国人在这边来旅游度假之类的，其中最为著名的就是威基基海滩就长达数英里，是著名的天然浴场和风景区。而甄凡的游艇停靠的也就是这边的瓦胡岛上的檀香山这边。

　　檀香山附近有一处因为二战而非常出名的珍珠港。在第二次世界大战的时候，日本偷袭了这里，从而让美军也直接参与到这一次的世界大战之中，不过那时的珍珠港，在那次的偷袭当中损失惨重，特别是亚利桑那号，被直接命中弹药库被炸毁了，包括包括舰长范·瓦尔肯伯格上校在内的一千一百七十七名官兵都葬身在大海之内。

　　甄凡现在就站在了浮台型白色纪念馆内。馆内白色大理石墙上刻着舰上阵亡者的姓名，还展出各种资料和图片。同时，他还能从播音器听到飞机俯冲声、炸弹爆炸声和警报声，仿佛身临其境在经历当初的偷袭的战场上一样。

　　这里的游客大多数人都是中国人，他们三三两两的散落在纪念馆内，看着当时的资料和图片，有人就小声的窃窃私语，从这些话里面，甄凡能够听出一些东西，那就是偷袭珍珠港对当时的中国很有好处。因为美国参战了，所以中国的抗战之打了八年。另一个人似乎不同意这样的意见，于是两个人还有着小声的争吵，引得一些人对他们侧目。

　　甄凡不由得微微一笑，并不理会这样的争论，因为这些话题都是各说各有理的。甄凡正要准备离开的时候，一名中国游客似乎认出了他，于是就走到他的面前，试探着说了一句：“您是……甄哥？”犹犹豫豫，他可能自己也不敢相信吧。

　　甄凡点了点头笑道：“如果你说的甄哥是甄凡的话，那就是我了！”

　　“呀——真是你啊，甄哥，我就一直在疑惑呢，一直看着你，就是像！”那游客也不过二十多岁，这一下叫的挺大声的，立即引得众人侧目，都有些不满的对着他看过来。不过还有一些中国人发现了甄凡之后，也陆续的围了过来。刚才这家伙一叫，让很多人也认出了甄凡来了。这下都过来了，将这里围了起来。

　　甄凡赶紧招呼众人出去，然后在纪念馆外面，和这些人合影，签名，一一的满足他们的愿望，就连刚才那两个争论的人都围了过来，并且在签名之后，还对甄凡问了他们争论的问题，这也让很多人都微笑着看着甄凡，似乎想听听明星对这个的关系。

　　甄凡一愣，不由得笑道：“这个问题我还真不知道该怎么回答。既然是已经是客观的事实了，那就没有假设，所以我们的抗战就是八年，多一天也不行。夏威夷是美丽的地方，为什么我们要在这里争论这些东西而不是去享受现在的时光呢？”

　　众人都嘻嘻哈哈的，让两个人有些不好意思，于是众人听了甄凡的话之后，就纷纷和甄凡告辞了，这是在告诉他们，自己也是一个游客，想要享受这里的美好的风景，而不是来讨论历史问题的。所以他们也挺能理解的。

　　重新恢复了一个人，甄凡就继续的一个人游荡，在威基基海滩，甄凡甚至一个人坐在沙滩上，看着穿着比基尼的美女，还有那些在美女面前献殷勤的男人在沙滩上追逐，游戏和玩耍，这一切看起来都挺美好的，这就是生活。

　　“啤酒！”忽然一个声音从他的身后传了过来，他一转身，就看到罗伯斯站在了他的背后，手里拿着两瓶啤酒，给甄凡递过来一瓶，甄凡接过来之后，对着他微笑点头，然后罗伯斯也坐下来了，然后看着甄凡笑，“怎么？才出来没多久就感觉到你好像厌倦了一样，你对任何一件事情都不能保持太久的兴趣吗？”

　　两人并排坐着，甄凡将啤酒瓶盖拉开，然后和罗伯斯碰了一下瓶子，发出好听的“叮”的一声，然后就笑着对他说道：“不是，你不觉得坐在这里，比参与到其中更加的有乐趣吗？有超然物外的感觉。”

　　“你的人生观？”罗伯斯笑起来，“我在海滩上第一眼就看到了你，确实与众不同啊，瞧瞧，那群玩的最热闹、最开心的就是我们的游艇上的那群模特，她们都过来了，她们身边总是不缺乏男人，总是有很多人围着她们打转，这就是人生，伙计。你有钱，你可以拥有一切，包括她们。瞧瞧……那些男人只能是围着她们转，而你还有我们却都可以随时拥有她们，这就是人生……人生只有失败者和成功者，或者是像你这样的围观者？”

　　“哈哈，说的我们好像是哲学家了，我可不喜欢这样！”甄凡大笑，然后举起酒瓶说道，“别说的这么不堪，我只是有时候思考一些问题而已，并不是要排斥这样的生活然后去做印度的那些苦行僧。”甄凡大笑，然后灌了一口啤酒，“你怎么到我这里来了？不和那些女人们一起玩？我看劳伦斯玩的很嗨的。”

　　“哈哈，是啊，有时候我听羡慕他的，想做什么就做什么，反正也不在乎自己的名声，他早就在电影圈里声名狼藉了，所以他不在乎，能够率性而为，这是一种幸运，可惜我做不到，我还要爱惜那些虚名，还要为此捞取一些利益。”罗伯斯到时实话实说，他们这个吃喝玩乐团的圈子，从来都是有话说话，没有什么可隐瞒的。

　　“是啊，不过这一些天就好好玩玩吧，既然来了，就别顾忌什么了，还有以后我们可能会经历一个比较长的航行，有很多天我们可能看不到陆地，不过好在船够大，我已经让特蕾莎采购了很多新鲜的东西，什么都有，我们可以很舒服的在海上度过很长的时间，只是很久看不到陆地……好好享受吧。”甄凡拍了拍罗伯斯的肩膀，站起来就要离开。

　　“你打算去哪里？不一起来吗？”罗伯斯对着甄凡的背影大声喊着。

　　甄凡头也不回的摆了摆手，说道：“我打算找一个豪华的酒店，然后很舒服的住一晚上，等着明天我们起航。你要一起过来吗？我可以给你也订一间房间的。还有……那些模特们我也让特蕾莎帮她们定了酒店，当然不是在一起的，你自己选择，我或者是她们，如果决定了，给我打电话。”说着还做了一个打电话的手势。

　　“好吧，好吧，我们一起吧，谁叫我们是一起出来玩儿的！”罗伯斯对着甄凡的身影大声的喊叫了一声，然后就看到甄凡挥了挥手，知道他听到了，这才走到那边和模特们一起，其实劳伦斯也停下来了，坐在一旁喘气，一边喘气一边偷偷的瞄着那些穿着比基尼的女人们。这里人比风景还要美。

　　“嘿，那家伙怎么啦？”劳伦斯看到罗伯斯坐下来就对着他说道。他指的是甄凡。很显然他想不明白为什么甄凡今天显得这么的不合群了。这不正常啊，在游艇上的时候，还和女人聊得火热，而且很奇怪的是那个一直和他搅合在一起的那个女人今天没看到踪影了。

　　“失恋了？那个女人甩了他？”劳伦斯继续的唠唠叨叨的。这让罗伯斯忍不住就白了他一眼，这里就他们两个人，比特和加利不在这里，还有强尼也不知道跑哪里去了，总之各有各的乐子，只是像甄凡这样的，很少见。

　　“不知道，或许有关系吧，与那个女人！”罗伯斯也知道那个女人，也知道那个女人的名字叫伊络丝·米芮，所以他耸了耸肩膀，“谁知道呢，不过我晚上回去那边陪着他，真搞不懂他今天为什么会有些不对劲！”

　　是因为伊络丝·米芮的离开吗？这有点儿小看甄凡了，伊络丝·米芮只不过是甄凡身边的一个过客而已，就算是他们上过床了，但是那又如何呢？本来出来就是玩乐的，这种事总是避免不了的，而且大家都是成年人了，而且还有利益的交换在里面，根本就不可能有什么感情之类的游戏，而且不只是甄凡不会对她动感情，伊络丝·米芮也不会对甄凡动感情，因为她也有自己的男朋友，准备回去过正常人的生活。

　　女人并不是脑残，她们有着自己的打算，而不是你魅力无可抵挡，只要和你扯上一点点关系就可以死心塌地的跟着你一样。所以甄凡并不在乎这个，他这是觉得隐隐的，这次航行，可能会与自己有着某些联系一样。这种联系可能会决定自己在道家上是否有着更进一步的表现，或许就是自己突破的时候也说不定。

　　他已经是到了融于自然的层次，再要提升一步，不是修炼就可以达到的，而是一种机遇。他现在掌握了空间的法则，但是他还不能掌握时间的法则，过去、现在和未来对他来说还不是那么的清晰明了，只能知道一个大致的途径，更不用说去干扰时间法则了。

　　如果自己真的突破了最后的屏障，进入到了最高的境界成为自然，那么这世界上的万物都将会被自己掌握之中，只要自己想，就没有什么做不到的，那么自己就是不是可以去探测那个神秘之门了呢？这是一种巨大的诱惑，但是也是一种巨大的考验。


第1535章 六十年代的歌曲

　　夏威夷的夜晚很迷人，灯火和海风在一起，酒店也很舒服，洗完澡之后的甄凡临窗而立，看着海滩那边的风景，感觉有点儿心旷神怡。手机响了，接过来一看，是伊络丝·米芮打过来的，她笑着对甄凡说道：“你是在和一个女人在一起，还是一个人独自在酒店？或者是在海滩上和美女们在一起？”

　　“这是个选择题？”甄凡笑了笑，“怎么样？这时候，你应该是到了美国了，在纽约？”

　　“是的，我刚到了纽约，打算在纽约坐飞机去法国，不过就要离开了，所以想和你打个招呼！”伊络丝·米芮笑道，“对了，你说的那句话是不是算数的？如果我真的失业了，那么我就来洛杉矶来找你，说实在的，我还真有这方面的担心。”

　　“没问题，随时可以。”甄凡笑了笑，然后两个人就冷了下来，沉默了一会儿，甄凡对着她说了一句，“一路顺利，到了法国之后，再给我打电话。”

　　“还是算了吧！”那边伊络丝·米芮说了一句，又冷了好一会儿，她才说道，“再见吧，甄，愿上帝保佑你！再见！”说着就挂断了电话，在纽约的街头，伊络丝·米芮看了看街道，然后就迈步朝着机场的方向而去。

　　伊络丝·米芮的电话让甄凡又想起了这个姑娘，不由得笑起来，看起来这个姑娘确实不太适应特工的工作，有点儿重感情，这是特工的大忌，想了想，觉得没有什么事可做，就看看电视，然后看到半夜，洗洗睡觉。

　　第二天一早起床出门退房，看到了罗伯斯，他昨晚也住在这里，不过和他一起的还有一名模特，难怪这家伙虽然过来，却没有来骚扰自己，原来是有自己的安排。两人打过招呼，然后就一起坐出租车回到游艇上去。

　　游艇继续起航，这一次可能会有很长的时间不会到停靠了，所以采购的补给比较多。特蕾莎还是挺能干的，一点儿都没有耽搁起航的时间。于是在众人恋恋不舍的心情下，游艇缓缓的驶离了港口，朝着太平洋的深处驶去。

　　海鸟在游艇的上空不停的飞着，然后于是往大海的深处驶去，海鸟就越来越少了，这条航线上有时候会遇上一些大型的货船，甚至还遇上了一条载着游客的邮轮，好像是驶向夏威夷的，两船相距比较近，甚至可以看到上面的人在欢呼着朝着甄凡这边挥手致意。甄凡还能看到船上面有人还用望远镜朝着自己的游艇看呢。

　　“我猜他们肯定是非常羡慕我们！”比特走到甲板上，对着甄凡说道，“刚才劳伦斯用望远镜看了看，那上面很多都是亚洲人，估计是你们国家的人比较多吧？我总是听到这方面的消息，说中国人很有钱了，到处旅游，买东西很多，对很多国家的旅游业来说都是福音。这或许是个好消息吧。”

　　“得了吧，这跟我没什么关系，他们玩他们的，我玩我的，互不相干！”甄凡说着就看到劳伦斯也过来了，他将望远镜递给甄凡笑道，“估计是有人通过高倍望远镜看到了你，正在甲板上跳着朝这边挥手呢，期待你能够回应他们吧。看来应该是你在你的粉丝，真是有点儿羡慕你啊，这么疯狂，太不可思议了！”

　　甄凡结果望远镜一看，果然在甲板上有好些人都在朝这边挥手，看来他们都看到了甄凡了。还有这么大的游艇，不知道让多少人羡慕嫉妒，还有让多少人疯狂啊。不过他们都应该知道甄凡可是世界的顶级富豪，所以这一切都是合情合理的。即便是游艇再大一些，也是应该的，这才是顶级富豪应该有的待遇。

　　甄凡放下望远镜，笑了笑，然后朝着那边挥了挥手，更是引起了那边人的疯狂，不过好在那边后安保人员过来制止了他们的那些疯狂的行为，并且想甄凡的游艇鸣笛致意。马奎尔也鸣笛向他们致意，然后两船就交错而过。

　　然后游艇又继续的往前，渐渐的在大海上越来越孤单了。好几天都没有见到任何一艘船。而且天气也渐渐的变得不稳定起来。时而风雨大作，惊涛骇浪，时而风平浪静，不过让人惊讶的是，不管是大风大浪的时候，还是风平浪静的时候，甄凡他们都没有见到过太阳，好像天空永远都是灰蒙蒙的，站在船上的可视距离也只有大概一百多米左右。

　　在这样的天气下航行，马奎尔显得小心翼翼的，雷达反复的对四周进行扫描，然后又用声呐不断的探测，生怕在这样的天气触礁。如果在这样天气下触礁，就算是发射信号弹也没有什么用，别的船看不见的。当然还可以用无线电求救，和卫星电话求救。

　　不过劳伦斯就给马奎尔泼了一瓢冷水。他正站在最顶层的甲板上，举着卫星电话在寻找信号，不过很可惜，他并没有找到，骂骂咧咧的就从上面悻悻的下来，走到甄凡和比特的身边不停的骂着：“见鬼了，居然连卫星信号都收不到。”

　　“那么……也就是说，我们现在已经是孤立无援了？”甄凡笑了笑，然后就走到驾驶室去找马奎尔，这样的天气实在是诡异极了。进了驾驶室之后，马奎尔正在电子地图上查找，但是他也显得有些不可思议。

　　看到甄凡进来，他就直起腰，对着甄凡摇着头说道：“我们现在的位置很难确定，按照我的航行经验来说可以估计一个位置的，但是现在我们的GPS定位已经出了问题，没有信号来源，也就是说我们是去了方向，连最原始的罗盘定位都不准了。”

　　甄凡点了点头，然后从驾驶室往外看，确实看不出什么来，而就在这时候，忽然就听到本来一片嘈杂的收音机里面传来了一阵歌声，好像是和现在的风格不太一样。马奎尔吃惊的站起来，对着正在操作收音机的那名船员说道：“就停在这里，我的天……我以为这种音乐已经绝迹了，没想到还能在这里听到。”

　　“什么音乐？”甄凡一头雾水的看着马奎尔。

　　“就是这种音乐，我听我的祖父放过，他挺喜欢的，说这是一种对全世界的宣战，这是六十年代的摇滚歌手鲍勃·迪伦，这就是他的那首最为著名的‘随风飘荡’，我的天，现在居然还有人听这样的歌曲。”

　　“鲍勃·迪伦？你确定你没有听错吗？这是个什么样的人？”甄凡对此非常的好奇，不由得再三的连续发问，很显然这是一首老歌，但是也并不像马奎尔说的那么好听啊。

　　“鲍勃·迪伦是六十年代的最著名的摇滚歌手，才华横溢，而且他深受马丁·路德·金的影响，从而开始创作歌曲，主要表达抗争，所以我们都称他们为抗议歌手。他是追求自由、平等路上的一面旗帜，在当时，非常深入人心。不过这些都是我听我祖父说的，他就很敬佩他，我明白他的这种想法。”马奎尔大笑，然后就不由得摇头，“按理说，这种音乐除了应该呆在博物馆之外，就只能绝迹于这个世界了，不知道是哪个有心人将他拿出来……”马奎尔笑着说着，然后就忽然停了下来。

　　“……徘徊者7号，在昨天发射成功，林顿·贝恩斯·约翰逊总统发表了雄心勃勃的讲话，而美国的太空署将会再次得到丰厚的拨款，据说这次的拨款的金额达到了……”收音机里传来了一个男性播音员的声音，不过这声音让所有人都惊呆了。

　　甄凡转头看了看马奎尔说道：“约翰逊总统是在多少年就任总统的职位的？”

　　“具体不知道，应该是六十年代，不过徘徊者7号，我是知道的，是美国探月工程中的重要的一环，所以美国之所以能够在六九年登月成功，徘徊者系列立下了重大的功劳，我的天，这……这是怎么回事？”马奎尔有些吃惊的看着甄凡，整个人都有点儿傻了的样子。

　　不只是马奎尔愣住了，就连甄凡也有些愣了，他定了定神，然后对着马奎尔说道：“你继续掌舵，朝着前面航行，但是保持航速不要太快了，我们估计可能会有麻烦了。我去和大伙儿说一下。”说着就快速的下船。

　　在船的会议室里，甄凡召集了吃喝玩乐团的成员还有船长马奎尔和游艇的主管特蕾莎，围绕着会议桌坐下来，然后等众人有些奇怪的坐下来之后，甄凡示意马奎尔将情况说明一下，他则坐在马奎尔的身边。

　　“事情是这样的，现在我们和外界失去了一切的联系，包括我们的卫星电话和GPS，甚至连罗盘都不能用了，而且……我还在电台收到了六十年代的广播。”马奎尔将自己和甄凡发现的一切都说出来，“这里的环境好像不是太平洋，根据水文地理来看，应该是大西洋，这是我的判断，我们在一条由美国通往欧洲的航道上。”马奎尔的航海经验非常的丰富，仅凭着对水纹和洋流的判断就推测出了大致的地方。

　　“哈——这可真是搞笑，你想说什么？马奎尔船长。”这时候劳伦斯忽然就站起来，对着马奎尔说道，“你是船长，你说话不能随便乱说，我们不是在太平洋上面吗？怎么会到大西洋的航线上？这不是愚人节，最好别开这种玩笑。”

　　“这不是玩笑，劳伦斯。”甄凡看了他一眼，然后不紧不慢的说了一句，“我和他亲自听到了广播，我们现在唯一能和外界接触的就是那台电台广播了。”


第1536章 艾尔德里奇号

　　这些信息将所有人都震惊了，他们面面相觑，十分的不理解，当然作为导演来说，比特反应最快，他到时乐观的笑着对甄凡说道：“这是不是说，我们已经穿越到了六十年代了？如果真是这样的话，我认为……这并不一定是件坏事？哈哈……”笑了两声之后，发现没有人跟着自己附和，而是用一种很奇怪的眼光看着他，就不由得尴尬的揉了揉鼻子说道：“好吧，就当我什么也没有说……不过……如果是真的话，那还是挺有趣的……”

　　“但是……你想过我们还会穿越回去吗？”强尼就忍不住叹了一口气说道，“我们所有的事业都在那个空间，还有你的电影，比特，上帝……但愿这不会成为可能的一个选项，不过……不管怎样所，你刚才的这个设想都够荒谬的。”

　　是的，每个人都对比特的话产生了强烈的怀疑，毕竟他们没有和马奎尔还有甄凡在一起听广播，所以他们没有那么强烈的感受，虽然被甄凡和马奎尔的话吓着了。

　　“各位，在事情没有弄清楚之前，我们不要对任何人说，包括船员、服务员还有那些模特们，我们也要相安无事才是最好的办法。如果……我是说如果真的发生了很让人震惊不可思议的事情，我们得自己先沉住气好吗？”甄凡拍了拍手，对着大伙儿说道，“我要你们对我做出保证，这是保持稳定的唯一的办法。”

　　“我保证……老板……”作为游艇的主卦，特蕾莎在经过了短暂的震惊之后，立即就调整了自己的心态，马上对着甄凡表态了。她带了头之后，马奎尔也马上做出了保证，然后比特们也做出了保证，于是甄凡就宣布这次临时会议散会了。

　　随着众人散开，甄凡跟着马奎尔到了船长室，并且将特蕾莎也叫了过来，然后三人打算商议一下，看看怎样的调整自己的航线，还有如何的分配食物。在没有找到准确的位置和航线之前，在没有看到陆地之前，任何的物质都将会被管制起来，再也不可能那样无节制的挥霍使用了，这是共度难关的最好的办法。

　　“好吧，我知道我该怎么说的。”特蕾莎点点头，她是个接触的领导者，自然知道该怎样和船员还有那些人解释这件事情的，然后她询问了其它事情的一些细节，这才下去进行布置了。她也感觉这次事情确实很重大。

　　甄凡正要和马奎尔说话的时候，忽然就听到一名船员跌跌撞撞的冲了进来，然后对着马奎尔说道：“我们的雷达发现了东西，是一个庞然大物。我想您应该过去看看。”说着就一脸激动的看着马奎尔。

　　“我马上就去！”马奎尔对着那名船员说道，“有兴趣一起去看看吗？”他又转头对着甄凡说道，“我想这可能对我们认识我们的位置有着很大的帮助。”

　　“当然，我想应该是这样的。”甄凡也赶紧随着马奎尔朝着驾驶室赶过去。果然就在雷达监控的显示屏上，可以看到一个非常大型的物体，正在朝着他们靠近。这一发现，让马奎尔有些惊喜，同时也有些警惕。

　　“嘿，马上算出事物的大小，然后用无线电和他们进行联系，用国际通用码。”马奎尔对着那名操控雷达的船员大声的说着，然后就皱起眉头，对着甄凡说道，“我的估计应该是五千吨位以上了，如果没有猜错的话，应该是一艘军舰。”

　　事实上也证明了马奎尔说的是对的，通过计算，得出了前面的目标的基本吨位，还有大致的轮廓，应该是一艘驱逐舰。于是马奎尔就开始用无线电联系军舰。好在这种极其使用的摩尔电码交流是没有问题的。很快那边就传来了回音。

　　“这里是美国海军，这里是埃尔德里奇号驱逐舰，我是舰长瑞恩·洛比斯上校，请你表明你的身份，请你表明你的身份，不然我们会向你们开炮。”那边很快传来了他们的传呼过来的声音。

　　“我们是来自美国的游艇，我们现在陷入了困境，需要帮助，请立即帮助我们！”马奎尔立即对着他们发出了求救的信息。然后对着甄凡说道，“我觉得这艘舰艇的名字非常的熟悉，艾尔德里奇号……艾尔德里奇号……我知道了，上帝，是这艘军舰吗？我的天，我搞糊涂了，我们刚刚还听到了六十年代的广播……”

　　甄凡也被他搞糊涂了，对着他说道：“到底是怎么回事？艾尔德里奇号到底有什么问题吗？为什么你会这么的吃惊？”甄凡不解的看着马奎尔。

　　这时候那边又传来了呼叫声，而且意思是在靠近甄凡的游艇，并且让他们停下来，等候他们的救援。于是马奎尔看了看甄凡，甄凡就说道：“停下来吧，我们看看到底是怎么回事。”于是马奎尔就回复了他们，让人讲游艇停了下来。

　　“艾尔德里奇号到底是怎么回事？”甄凡看着还在震惊之中的马奎尔说道，“很有名的驱逐舰吗？”说着还有些不相信的看了看马奎尔，毕竟他可从来没有听说过这艘舰艇的事情。

　　“是的，甄先生，艾尔德里奇号驱逐舰按道理已经是消失不见了，在一九四三年的时候就该消失不见了。但是……现在又突然吹按在这里，真的是匪夷所思。你知道费城实验吗？”马奎尔忽然对着甄凡说道，“那是美国海军部曾经进行过的一次实验，那次实验，爱因斯坦也参与了的。他们让这艘军舰参与到实验当中去，他们用脉冲和非脉冲器，使船只周围形成了一个巨大的磁场。随后整条船被一团绿光笼罩着，船只和船员也开始从人们的视线中消失。永远也没有回来了。这就是著名的费城实验，也被称之为彩虹计划。”

　　“利用磁场来进行时空的穿梭吗？”甄凡忽然间就好像是明白了点什么一样，他皱起了眉头，然后回想着马奎尔的话。

　　“是的，当时的原理就是这样，后来人们在整理爱因斯坦的笔记的时候，在笔记本上也发现了这次实验的一些相关的记载和计算、公式之类的东西，而且在一九四三年到一九四四年之间，爱因斯坦先生正是在非常尽兴工作，而且这次的实验正是验证他的‘统一场论’的实验。所以是爱因斯坦主持的。”马奎尔似乎对这段历史知道的挺多的。

　　“统一场论？”甄凡不由得很疑惑的问了一句，说实话，他对爱因斯坦的理论，一点儿都不理解，甚至都没有听说过，所以他不由得对着马奎尔问了一句。

　　马奎尔点点头说道：“是的，是的，他的统一场论。因为当时的爱因斯坦的主要精力是建立‘统一场论’的研究上，他的想法在于，借助一个方程式，来描述电磁力、引力和核子力三种基本力之间的相互关系。”

　　甄凡再次若有所思的点点头，他开始觉得自己好像是抓住了点什么一样。是的，那就是磁场。也就是说，强烈的磁场可以改变时空，可以掌握宇宙的时间。那么……对于自然科学是这样，那么对于道家来说，是不是道家里的先祖或者是创始人早就知道了这个科学上的原理，然后用道家之术巧妙的利用这个磁场，从而掌握时间法则呢？

　　这只是一个设想，甄凡还没有将这个必然的结果，所以他还需要探索，如果这一切都是真的，那么自己现在经历的这一切都会解释的通了，自己的游艇可能遇上了强大的磁场，然后就穿越了时空，到达了六十年代。而这个埃尔德里奇号驱逐舰也是一样，只不过他们是认为的利用这个磁场，穿越到了未来的六十年代。

　　所有的一切都应该是眼见为实才能相信。甄凡决定让游艇停下来，听后艾尔德里奇号的命令。所有的游艇上的人都吃惊于游艇停了下来，顿时船上的那些工作人员还有模特们都有些忐忑不安还有疑惑的议论纷纷。

　　比特赶紧的朝着驾驶室过来人，强尼他们跟在后面，他一进来就对着甄凡说道：“怎么游艇会停下来？我们好不容易保守住秘密，别出什么岔子，引起船上的不安的情绪。出了什么问题了吗？”说着他用询问的眼光看着甄凡和马奎尔。

　　“真想只怕是瞒不住了。”马奎尔对着甄凡耸了耸肩膀，然后又看了看比特他们说道，“我们遇上了一件麻烦事，而且是一件非常大的麻烦事。”

　　“什么麻烦事？”比特立即将眼光投向了甄凡，甄凡对着他也有些无可奈何的耸了耸肩膀，摊开手说道。

　　“很快我们就会知道了，我们将会面临什么麻烦事。”甄凡说着，然后就指了指前面，“答案就在前面，你很快就知道了。”

　　过了一段时间之后，从前面的大雾中，慢慢的就出现了一艘船的船首，然后就看到了一艘军舰慢慢的出现在了众人的眼前，那船身上喷着的是“埃尔德里奇号”的名字。


第1537章 准备谈判

　　瑞恩·洛比斯舰长很疑惑的让军舰穿过了浓雾，然后就看着前面出现了一艘游艇，挺大的游艇，这艘游艇看起来非常的漂亮和豪华，只是这种船体他从来没有见过，不过他还是猜得出来，这应该是一些有钱人出来玩的，只是这样的船怎么可能会出现在不太太平的航线上？要知道这条航线经常潜伏着德国的潜艇，并且击伤击沉了很多的货船和商船。不管这些了，他开始下命令让军舰朝着游艇靠近。

　　就算是游艇，也不必这艘军舰的大小差多少，毕竟甄凡的这艘游艇确实是很大，相比之下只小了一小圈儿。只是上面并没有配备武器，这让瑞恩·洛比斯舰长舒了一口气。如果是武装船只的话，他可能会下令戒备，并且准备随时靠炮。不过在靠近之后，他还是下令让士兵准备登陆这艘奇怪的船只，然后想办法查明到底是哪国的船。刚才说了，那些人说自己是美国人，如果真的是的，那就太好了。

　　艾尔德里奇号驱逐舰的出现，也让游艇这边的惊呆了，尤其是这种老式军舰出现在现在的这片海域里，女孩子们都在大声的惊呼，同时也都停下了玩乐，呆呆的看着面前的这艘军舰，以及军舰上的那些站在舷梯边的穿着水手服还有军官服的那些二战时期的军装的大兵们，而那些大兵们则长大了嘴巴，十分惊呀的看着甄凡这边。

　　穿着比基尼的性感美女，个个都是顶尖的漂亮好身材，不引得他们骚动才怪呢，有人朝着这边吹着口哨。虽然相隔只有几十米，但是那些水兵们的热情还真是很高涨，还有人挥手大声的叫喊着。

　　“我们需要派士兵过去占领那艘船吗？”一名上尉很兴奋的走过来，对着舰长瑞恩·洛比斯上校说道，“我看小伙子们都迫不及待的想要争着去执行这个任务呢。”

　　“他们是美国人，记住了，我们只是上船检查一下，别动粗，要以礼相待，知道吗？”瑞恩·洛比斯上校对着他说道，“最好能够请那里的船长过来和我们谈谈。告诉他们，我们是美国海军，不会对他们怎么样的，如果他们真的是美国人的话。”

　　“好的，舰长，我们会的！”说着上尉对着他敬了一个礼，就转过身，朝着一路跟随着他们过来的几名执行官眨了眨眼睛，顿时这些人就一哄而去，能够接到这个任务他们真是太高兴了。不过他们也知道不能动粗，要以礼相待，毕竟能够开着这么看起来很豪华，而且很漂亮很大的船出来的人，一定是非富即贵的人。他们不过是想借机看看美女，和这些大长腿美女聊天，而且……那些美女的身材真的很好。

　　于是很快甄凡就看到军舰上似乎正在放下几艘小艇，小艇上装载着拿着步枪的士兵。他不由得眉头一皱，看着身边那些似乎有些受惊吓的美女模特，就忍不住了对着马奎尔·尼克森说道：“用无线电告诉那些人，别让他们过来，不然的话，别怪我不客气了。”

　　“是的，先生！”马奎尔·尼克森点点头，然后就开始用无线电和那边联系，然后和那边调准了频道之后，就开始说道，“这里是海伦号，这里是海伦号，请艾尔德里奇号军舰立即停止行动，立即停止行动，否则一切后果将有自己承担。”

　　马奎尔用无线电再三的强调，终于引起了那边的舰长瑞恩·洛比斯的注意，他皱起眉头，然后就听到旁边的副舰长对着他说道：“瑞恩，要不要停止这次的行动，看来他们……不是一般的人，我们有必要为此得罪那些大人物吗？”很显然，他也猜到这上面可能会是一些大人物了，因此有些担心。

　　就在瑞恩犹豫的时候，忽然间就看到一个士兵跌跌撞撞的冲了过来，然后对着他说道，“在前面发现了一艘巨大的船只，离我们不到十海里了。”

　　这个消息立即让瑞恩·洛比斯非常的吃惊，他立即下令：“马上让他们撤回来，所有人立即进入到战斗岗位，立即拉响警报，所有人进入一级战备，这不是演习！”

　　他的命令一下达，那边立即就用无线电联系小艇上的人，将这些人召回来，然后甄凡就听到了舰艇的警报的生意。这时候那些小艇上的人虽说不甘心，但是还是不得不将小艇往回划，甄凡他们也吃惊的看到他们的举动，听着军舰拉响的警报，满脸的疑虑。

　　“我们的前面的后方有一艘巨大的船，估计距离我们不到八海里的距离了。”这时候那名操纵雷达的船员转过头对着甄凡和马奎尔说着。

　　“难怪他们要这样紧张的。”马奎尔说着，然后就对着甄凡苦笑，看到那边舰艇上的人正对着自己打旗语，意思是让自己的船往后退，退到他们的后面。这是在提示他们要掩护甄凡的游艇，让他们有机会就逃走。

　　艾尔德里奇号上的老旧雷达只能发现目标，却不能判断是什么样的船只。而且这艘船也出现的非常的突然，事前雷达一点征兆都没有，等发现的时候，就居然只有十海里的距离了。如果来的是一艘敌方的军舰，在这样的距离开战，那将是一场噩梦，对两艘船来说。

　　“我们要离开这里吗？”马奎尔对着甄凡说道。

　　“不，我们等等看，看看来的船是一艘什么样的船只。”甄凡对着马奎尔摇了摇头，然后就让游艇调头，然后面朝着即将要到了的那艘船，这样甄凡的游艇就和艾尔德里奇号驱逐舰的方向想通了，但是现在艾尔德里奇号没有什么心思顾及他们了。

　　一艘巨大的巡洋舰出现在了他们的面前。而且那艘舰船传出了浓雾，然后就慢慢的停了下来，或许他们本身就在缓慢的减速。巨大的海上钢铁巨兽就出现在了众人的面前，而这艘船，从它的舷梯上印刷的字母来看，居然是一艘前苏联时期的巡洋舰，而且还比较新，看起来非常的威猛，排水量估计已经超过了万吨。

　　埃尔德里奇号驱逐舰和它一比较，简直就是小人对巨人的感觉。两舰艇终于在距离不足两百米的距离停了下来。这样的距离，别说开战，一旦开火谁都不好受。虽说两船不是同等级的，也不管埃尔德里奇号驱逐舰火力如何的小，只要这艘巡洋舰挨上一发或者两发鱼雷，就没有什么好受的了，所以两艘军舰都非常警惕的看着对方。

　　也不是这艘巡洋舰要和埃尔德里奇号驱逐舰挨得这么近，而是他们在行驶的过程中，忽然就失去了动力，幸好在不足两百米的地方停了下来，但是现在这样的对峙，又让双防紧张不已。有点儿剑拔弩张的感觉。

　　“见鬼，那上面是什么字母？我觉得是俄国佬的文字！”那名爬上舰艇之后的上尉看着那艘巨大的庞然大物，不由得抽了一口冷气说道，“俄国人还有这样先进的战舰吗？他们不是被德国人揍的满地找牙？”

　　“那是俄国人的文字，‘摩尔曼斯克’号，这个名字应该是他们某个领导人的名字。”瑞恩·洛比斯舰长看着这巨大的军舰，心里有种非常大的压力，“不过……怎么来说，他们现在都是我们的盟友不是吗？我们都在打德国人。我们在帮他们……用无线电和他们联系，我们要和他们谈一谈，不能仗着军舰比我们大，武器比我们强就想让我们听他们的。”

　　“是的，我们怎么说？是用俄语还是英语？”瑞恩·洛比斯舰长身边的那名上士对着他说道，“我们舰艇上没有动俄语的人，当初实验的时候也没有安排……”

　　“那就用英语，该死的，我就不信他们那边没有人动英语。”瑞恩·洛比斯舰长有些不耐烦了，这些家伙们真是让自己操心啊。用英语也显示出自己的优越感不是吗？只是……俄国人什么时候也能够造出这么好的战舰了？

　　好像那边还真有人懂英语，于是就和联系好了，幸好都没有动武的意思，主要是洛比斯舰长这边底气不足，面对如此先进的军舰和武装到了牙齿的强大火力的军舰，他很明智的选择不动武，而且他似乎还记得他们和俄国现在还是盟友。

　　而苏联人那边也是一样，他们虽然现在和美国是敌对国家，如果他们现在火力全开，可能会击沉这艘驱逐舰，但是就必须承担由此而带来的国际后果，还有自己的舰船失去了动力，如果驱逐舰全力反击，自己可能会被遭到重创，得不偿失，虽然对方的军舰是一艘老旧的军舰，但是距离实在是太近了，如果距离比较远的话，自己就毫不犹豫的对着这美国人的舰艇开火了，即便是自己失去了动力也不打紧。

　　于是联系了之后，双方决定坐下来谈谈，毕竟即便是都不想开战的话，那就坐下来谈谈吧，但是他们选择的地方却不约而同的是甄凡的游艇。因为在他们的眼中，甄凡的游艇是没有武装的，而且穿上还是一群穿着比基尼的女人，所以是最没有威胁的。


第1538章 对立

　　但是他们却忘记了通知船的主人，他们会不会答应让他们来自己的船上来谈判。所以当他们各自带着四个人的护卫，乘着小艇朝着甄凡这边过来的时候，甄凡让马奎尔直接用游艇上的广播系统对着他们喊话了。

　　“请双方表明自己的来意，如果不被接受，你们将不能登上我们的船。再重复一遍，请双防表明自己的来意，如果不被接受，你们将不能登上我们的船。”马奎尔的声音在海面上回荡，顿时让两边的小艇上的人都愣住了。

　　这算是怎么回事？我们过来还要你同意？你不是在我们的掌控之中吗？所以两艘小艇在划了一半的路程之后，竟然中途还真停下来了。

　　而就在此时，摩尔曼斯克号巡洋舰的主炮口就开始转动，对准了甄凡的游艇。很显然，这是打算炫耀武力了，这也是他们欺负甄凡的游艇没有任何的武装。这主要是威胁，让甄凡屈服，不只是主炮，还有侧舷炮也开始调整角度。

　　马奎尔见主炮正对着自己的游艇，就犹豫了一下，然后看了看甄凡，耸了下肩膀：“我看他们想要威胁我们，这是一艘前苏联的巡洋舰，是二战之后才出现的，服役于五十年代。我知道这艘巡洋舰的一些资料。或许他们会真的开炮。”

　　“继续刚才的话，请他们表明来意，如果不被我们接受的话，我们拒绝他们上船，如果真的要开炮的话，哼，我会让他们死的很难看。”甄凡开始撂狠话了。马奎尔知道甄凡有些本事，所以他只是迟疑了一下，就开始对着他们广播了。

　　这一广播，就让苏联人的舰长还有瑞恩·洛比斯舰长郁闷得要死。都这份上了，你怎么还这么坚持呢？只要等苏联人舰长下命令，甄凡的游艇就被会炮击，然后沉默在大西洋的海底。这是瑞恩·洛比斯不愿意看到的，毕竟这艘游艇上的人是美国人，可能还是有身份地位的美国人，所以他就对着苏联人的舰长打着手势。

　　主要就是劝阻他不要随意的开炮，不如将自己的真实意图告诉给船上的人，或许他们会同意自己上船的。经过艰难的沟通，苏联人勉强同意了，于是就开始先派一个小艇，划船过来和马奎尔联系，表明自己的意图。

　　“让他们上来的，但是所有的士兵都不许携带武器。”甄凡点点头，但是还是加了一条。他的舰船上绝对不允许其他人带着武器上来。这一点也是他坚持的。

　　于是这个人就回去将这个条件一说，两方面的人居然都出奇的都同意了，什么话都没有多说一句，本来他们也就是这么打算的，现在提出来，也就同意下来，于是就一起划船归来，然后登船。甄凡早就在会议室给他们设置了位置，还提供了一点矿泉水。

　　两房面的人已登上这首游艇，就被这艘游艇的豪华程度惊呆了，特别是那些高科技的设备，从船的外面就可以看得出来的先进的雷达系统和卫星接收系统，他们都是闻所未闻的，也对这艘游艇产生了极大的兴趣。而且他们还对这艘游艇的主人甄凡也非常的感兴趣。因为这艘游艇居然是属于这个中国人的。

　　作为第三方，甄凡也被瑞恩·洛比斯邀请参与这次的谈判。甄凡想了想，还是参加了，并且让马奎尔安抚好那些船员、服务员还有模特们，让她们都进自己的房间里，别轻易出来。而比特他们也想参与谈判，但是甄凡只是允许比特参与，其他人都回到自己的房间。除了保留一些值班的船员和服务员外。

　　苏联人的舰长叫做乌沙列夫·季科维奇，一个五十岁上下的有着络腮胡子的胖大个子，足足有一米九以上了，这让不到一米八的瑞恩·洛比斯舰长都有些压力。只不过坐在会议室主位置上的是甄凡，和甄凡相对而坐的是比特，而他们两方都是对着坐的。

　　“你们都不会俄语，那么我们就用英语来谈判吧，我会英语。”乌沙列夫·季科维奇对着两人说着。虽然他们都各自带了四名护卫，但是他们都留在了会议室的门口，担任警卫工作，却保不会有人进来打扰他们。所以实际上会议室就只有四个人。

　　三方都各自做了介绍之后，他们都迷惑了。是啊，一个是四十年代的美国费城的军舰的舰长，一个是六十年代的前苏联的军舰的舰长，而甄凡他们又是二十一世纪的游艇的主人。尽管这两名舰长的心理因素够强大，但是也被生生的震慑住了。

　　于是趁着他们发愣的档口，话语权又回到了甄凡的手里。他对着两人说道：“好吧，现在我们要理清楚的就是，为什么我们会从三个不同的地方汇集在这里。刚才你们都说了，洛比斯舰长是在费城参与实验，然后就穿越了一阵大雾，然后出现的时候就到了这里，那么从费城到这里，你经历了多长的时间？”

　　“不到三个小时！”瑞恩·洛比斯舰长吃吃的说着，然后就惊恐的看着甄凡，“这……这是不可能的，我们只是对舰船进行隐形实验。就是让一艘军舰真正的消失在人的前，这种机密的事情只有我一个人知道，舰艇上的官兵们都不知道。这是秘密……我的上帝，这怎么可能？我会存在于这里？”

　　“不对，现在的时间应该是一九六四年七月二十九日，我们从符拉迪沃斯托克港口出发，出发的时间是上午十点三十三分，我清楚的记得我们航行了整整一天的时间，然后我们被大雾遮挡了，所有的雷达、无线电都是去了作用，只有刚才……它们才恢复了正常。如果……如果你们说的是真的……那么我们现在在哪里？”乌沙列夫·季科维奇看着甄凡，皱起了眉头，甄凡的话确实带来了很大的震撼。

　　“如果你们不相信我的话，我会证明给你们看的！”说着甄凡就从身上掏出液晶显示屏的手机，然后又从会议室里打开巨大的液晶显示屏，还有会议室里的小型的复印机，以及一些自动化非常高的小电器。

　　“看看吧，这就是二十一世纪的科技产品，这是手机的照相机，我可以随时给你们拍照，这个手机还可以打电话，如果有卫星信号的话，我可以给远在地球另一端的人打电话，只要我知道他们的电话号码。”甄凡对着他们说着。

　　“还有这个！”这时候，比特也站起来，然后将自己的电脑从办公室的另一边的柜子里拿出来，摆在了会议桌上，“你们瞧瞧这个，这叫电脑，而且叫做笔记本电脑，想一想……现在的电脑有多大？能够进行一些什么工作？”说着他就不断的操作电脑里的东西，并且将自己拍摄的电影也点击出来了，让他们两个人观看。

　　“这里面播放的是我拍摄的电影，我是个电影导演，本来在为这部电影做最后的剪辑和修改，看看，这就是现代的科技，电脑可以做到这么小，还可以更小。但是功能更加的强大，而且还能够完成以前电脑根本就完不成的任务。”比特继续的在给这两个家伙脑部，“所以……这些东西都是我们最常见的东西，在我们的那个世界里。看看这艘游艇吧，全自动的驾驶模式，还有全自动的卫星导航模式，不人工驾驶都可以让你很轻松的完成一次环球旅行。这就是现代的科技，远远不是你们所能想象的了。老爷爷！”比特最后居然还加了这样的一句话，顿时让甄凡有些哭笑不得。

　　确实将这些老古董们都镇住了。光是这条笔记本，就让他们震惊的说不出话来，还有甄凡的手机，那随时拍照摄像的功能，更是让他们有种无法理解的惊讶，甚至还有点儿敬畏了。确实科技的发展已经超出了他们的认知了。

　　“那么……那么……我们是怎样在这里相遇的呢？”愣了半天神之后，瑞恩·洛比斯就看着甄凡，结结巴巴地说道，“我们该怎么办？这里是什么时间？”

　　“如果我没有猜错的话，现在的时间应该是乌沙列夫·季科维奇将军所处于的时间。也就是说是一九六四年的七月二十九日。因为我们听到了这一天的广播，从收音机里面。”甄凡对着两人说着，“只是这到底是什么地方？我也不是很清楚，原本我们还怀疑这是大西洋的一条航线上，但是……现在我或许有了不同的想法了，这里根本就不是什么大西洋！”

　　甄凡的话让所有人都惊呆了。他们确实很难消化甄凡的话，因此就都沉默下来，比特也沉默下来了，如果甄凡说的是真的，那么他们可能连自己在哪里都不知道了。于是会议室里出现了一种非常奇怪的气氛。敌对的情绪早就没有了。

　　愣半天，那个乌沙列夫·季科维奇将军忽然就艰难的对着甄凡说道：“你是二十一世纪来的，我只想问一句，美国和苏联的争端，最后到底是谁胜了？”

　　甄凡没想到在这个关节口，这家伙居然还能够问出这样的一句话来，正想说话，那瑞恩·洛比斯却惊讶的叫出声来：“我的天，我们不是盟友吗？我们一起打过德国人，我们还为你们支援过很多的物资很武器，我们是盟军。”

　　“盟军？”乌沙列夫·季科维奇忍不住就冷笑起来，“不，我们不是盟军，在打败德国人之后就不是了，我们是东西两大阵营，我们是对立的国家！”


第1539章 准备战斗了

　　乌沙列夫·季科维奇将军的话让瑞恩·洛比斯非常吃惊，不过想一想，也是能够想得通的，他脸上显示出极为不自然的表情，讪讪的不再开口了，而乌沙列夫·季科维奇则对着甄凡看了看，然后说道：“我想知道，现在这个世界上，我们苏联和美帝国主义到底谁赢了？”说着还有些不屑的看了看瑞恩·洛比斯。

　　瑞恩·洛比斯这是对着他耸了耸肩膀，摊开手什么也没有说。甄凡只是对着他们说道：“好吧，既然你很想知道，那么我会告诉你的。”说着就按动了一下会议桌的按钮，顿时那种看起来像是玻璃的桌面忽然就亮起来，变成了一个巨大的液晶显示屏，显示屏上面顿时就出现了一幅世界地图的立体景象。

　　“这就是原来的苏联，对了，也叫前苏联，现在这块地方叫做俄罗斯，他们的总统是普金先生，这里分别都是以前你们的加盟共和国，这是乌克兰……对了，我知道你认识英文，自己看看吧，苏联已经不存在了，分裂成了十五个国家。而且彼此之间还有纷争。”甄凡看了看这个趾高气扬的将军，不由得摇头而笑。

　　“不，天，这是不可能的。”在愣了好一会儿之后，一直盯着地图看的乌沙列夫·季科维奇将军忽然就抬头猛然的看着甄凡，大声地说道，“这不可能，苏联怎么会分裂呢？我们怎么可能会分裂？我们那么的强大啊——我的天，你骗我？我下令将你的船轰沉了，你知道你是要付出代价的。”

　　“够了！”甄凡有些不耐烦的盯着这个有些癫狂的将军，不由得大声的喝了一句，“别说你不干下令开炮，就算你下令了，最先沉没的不是我的船，而是你的，不信你就试试看，看我的说的有没有错。别威胁我，在威胁我，我就让人将你扔下海喂鲨鱼。”

　　“你说什么？”乌沙列夫·季科维奇将军猛然的就对着甄凡怒目而视，“现在还是苏联，就算你说的是事实，现在还是苏联，我这样做了，也没有人敢说什么的。苏联人民是不可战胜的，我们是不可战胜的。”他的吐沫子都快喷到甄凡的脸上去了。

　　“有胆量你就试试看，看我能不能将你的船沉到大海里面去。”甄凡也对着乌沙列夫·季科维奇冷笑着，“别光说不做，你这个愚蠢的北极熊。”

　　乌沙列夫·季科维奇将军愣是站在那里半天，然后忽然就愤愤的冲了出去，瑞恩·洛比斯知道要糟糕了，就赶紧的要去拦他，但是却被乌沙列夫·季科维奇粗暴的推开了。他一急，就对着甄凡说道：“你太冲动了，如果他发动了炮击，我们帮不了你！不行……我也得去准备，不然他也会将我们作为目标，我的天，真不该是这样的结果……”说着就匆匆的离开了甄凡的会议室。会议室一时间就空了，只剩下甄凡和比特。

　　“怎么办？”比特有些焦急的对着甄凡说道，“我们现在怎么办？”他的意思很明显，现在乌沙列夫·季科维奇将军拥有最强的火力，他们完全可以将甄凡击沉，即便是知道甄凡的实力很强，但是却还是担心起来。

　　“一切有我，比特，放心吧，去你的卧室，不要出来，同时警告所有人的，都不要出来。这件事情让特蕾莎去做，她很熟悉这一条流程。”说着甄凡就朝着驾驶舱走过去，“走吧，比特，就当什么也不知道，别和任何人说，以免引起恐慌，我没有把握的话，就不会这样说。”

　　甄凡的话让比特心情稍微的好过了一点，于是他就匆匆的去找特蕾莎了。特蕾莎一听，也不问原因，马上按照甄凡的指示去做了，立即开启了游艇内部的广播系统，让每一个人都能够听得到，将甄凡的要求传达到了每一个人。

　　除了那些模特心里有些惴惴不安之外，其余的服务员和船员们都按部就班的进入到了自己的休息的房间。然后甄凡就在驾驶舱找到了马奎尔，对着他说道：“让这里所有的船员都回到自己的房间，没有命令不能出来。”

　　“当然，甄先生！”马奎尔立即就执行了甄凡的命令，让驾驶舱所有的人员都出去了，然后整个这里就只剩下了甄凡和马奎尔两个人。马奎尔也不问甄凡原因，两人并肩站着，看着前面的那艘巨大的巡洋舰。

　　“那个俄罗斯人要开战？”马奎尔看着甄凡，笑了笑，他到是很镇定，因为他知道，如果甄凡没有办法应付的话，那么这艘游艇即便是跑得再快，也不可能逃掉被轰得渣都没有的份儿，所以慌乱的逃走也没有什么用。如果甄凡有了把握，那么他还用慌张什么呢？所以想通这个，他到时很镇定。

　　“是的，俄罗斯人恼羞成怒了，所以开战的可能性比较大，他们还是那种超级大国的心态，不过……马奎尔，我很欣赏你的镇定。”甄凡笑着拍了一下他的肩膀，“不过……不用担心，我没有把握是不会激怒他的。”

　　马奎尔就笑了，他对着甄凡说道：“我记得这艘巡洋舰应该是苏联五十年代的舰艇，火力非常的强大，不过……据我所知，这艘军舰服役没有多久，就从苏联的海军序列中消除了，具体原因是什么，我也不得而知，不过当时苏联人以为是我们美国击沉它。所以两国还差点因为这个动武了，看来……它不是消失了，而是到了这里。和他们是去了联系。”

　　“似乎一切都是命中注定！”甄凡笑了笑，说了一句话。

　　“是啊，似乎一切都是命中注定了的。”马奎尔笑了笑，也不再说话了，说实话，虽然他心里不慌张，但是那巨大的巡洋舰还有那巨大的主炮黑洞洞的对准了自己的船，那种心理压力是可想而知的，甄凡的决定是明智的，如果换成是自己，也会这样做的，如果让那些女人看到这样的场景，只怕会当场就吓尿了。整个船上就会一片慌乱，说不定还有人跳海的都有，在生命的危急关头，很少有人会冷静的考虑问题。毕竟他们不是专业的军人。

　　“我们该怎么办？”瑞恩·洛比斯舰长一上船就开始发布命令，因为这艘船还能都动，没有失去动力，马上就开始调整了舰船的位置，并且发布了一系列的命令，而这让副舰长有些吃惊，对着瑞克·洛比斯说道，“我们要和他们开战吗？我的天，这是互相毁灭的一次战斗，你考虑清楚了吗？”

　　“是的，我考虑清楚了，那艘船上的人是我们美国人，我已经见过了，而且……他们……我也说不好，他们是美国人，所以我们有义务来保护他们，如果我们今天退却了……不，根本就没有退路，如果他们击沉了那艘船，那么很可能我们也会被他们一并击沉。记着……伙计，他们不再是我们的盟友了，是我们的敌人！”似乎瑞恩·洛比斯接受了甄凡的说法，他们是来自不同的三个时空，机缘凑巧的来到了这里。

　　“我的天，他们的炮口在调整，而且就对着那艘船，还有我们的，上帝，他们真的要开战了。”副舰长大声的叫喊着，通过他的目光看去，那艘巨大的巡洋舰正在开始调整炮口，而目标似乎也将自己包括进去了。

　　要是比活力，他们完全不是对手，但是现在大家都隔得不远，炮击的话，即便是不将你击沉，也会将你重伤。这是瑞恩·洛比斯的想法，既然一切都无法避免，那么就来吧。

　　整个舰船立即就拉响了战斗警报：“一级战备，一级战备，这不是演习，这不是演习。”广播声在舰船中响起，所有船员都开始紧张有序的各就各位。毕竟这次费城实验，挑选的都是精锐，这艘船上的士兵都是训练师有素的。

　　即便是这样，面对这样庞大的舰船，还有有人在不停的划着十字，低声的祈祷着上帝保佑。每个人都紧张万分，有的人手心里都是汗水。而与此同时，摩尔曼斯克号巡洋舰也拉响了战斗警报，士兵们都各就各位，紧张的准备着。

　　“我们真的要这么做吗？”一名上校大副对着乌沙列夫·季科维奇将军说道，“我们就为了那一句气话，就要向他们开站？将军，你这是在挑起两国的战争。”这名上校没有参加会议，自然不知道那两艘船是穿越了时空而来的。

　　“战争？哈，这是不可能的，他们回不去了，准备吧，上校同志，你现在要做的就是服从命令，准备战斗吧，这会是我们摩尔曼斯克号巡洋舰的第一次战斗。一定要完美，而且也不是因为那句气话，那一句话又算的了什么？”乌沙列夫·季科维奇将军喃喃的说着，冷冷的看了看那名上校。

　　那名上校似乎还想要说什么，乌沙列夫·季科维奇就哼了一声：“别想了，我让你做好战斗准备你就去做，如果不去，我会让人接手你的工作，我不只是舰长，而且还是舰艇上的政治委员，上校同志！”说到这里，他几乎是声色俱厉了。


第1540章 沉没

　　苏联已经解体了，那么自己还存留在这个世界上的唯一的作用是什么？那就是用着还没有解体的苏联的巡洋舰，击沉美国人的两艘船只，哪怕自己受到重伤也无所谓。他是在为自己心目中的苏维埃社会主义共和国尽自己最后的一份心。没有人比自己更热爱自己的这个国家了。他现在的念头就是要消灭美帝国主义的两艘舰艇。

　　“发射——”随着一声声的命令的下达，这时候几乎是与此同时，两艘舰艇同时下大了开火的命令，而甄凡这边的舰船就只是在那里静静的等待着。似乎什么准备都没有做。但是马奎尔却有些紧张，抓住了旁边的扶手，准备承受一次巨大的爆炸的冲击。因为他看到了巡洋舰的炮口对着自己的船只开火了。

　　“轰——”的一声，炮弹越过了游艇，落在了游艇开外的海水里，然后爆炸，溅起了巨大的水花，而就在这时，恩瑞·洛比斯的驱逐舰被击中，舰艇上燃起了大火，有人在甲板上奔跑着，开始救火了。

　　当然摩尔曼斯克号巡洋舰也被埃尔德里奇号驱逐舰的主炮命中，然后又被侧舷炮命中，也开始冒出了浓烟。不过它受到的损伤比艾尔德里奇号要小得多，毕竟两艘舰艇的舰炮的口径相差也是比较大的，而且炮弹的爆炸的威力，摩尔曼斯克号巡洋舰也比埃尔德里奇号驱逐舰强大得多。所以只是一次轮射，艾尔德里奇号驱逐舰就危机四伏了。

　　“鱼雷——准备鱼雷！”这时候瑞恩·洛比斯大声的下达着命令，只不过跟随者他的那名少校副官对着他苦笑道，“长官，我们并没有装备鱼雷，因为我们都以为只是一次实验，所以就没有装备，而且我们的炮弹也不多……”

　　“该死！我会将他们送到军事法庭。”瑞恩·洛比斯骂了一句，然后就朝着甄凡的那边看过去，却看到游艇安然无恙的停在那里，居然没有中弹的迹象。这让他感觉到不可思议，不由得看了看那少校说道，“我看错了吗？苏联人没有击中他们吗？”

　　“我想是这样的。”那名副官点点头，“他们打飞了，炮弹落入到了他们的后方，天知道苏联人是什么准头，但是对我们却全部命中……”正说着又听到了炮弹的呼啸声，然后就是副官猛然的将他扑倒。

　　与此同时，爆炸发生了。剧烈的爆炸几乎将舰艇撕裂了，一股巨大的气浪将瑞恩·洛比斯掀翻在地，然后他就感觉到自己好像被人紧紧的抱住压倒在地板上，耳朵里是“嗡嗡”的声音，他几乎听不见了，只看到甲板上的士兵们狼奔豸突，似乎有个中尉对着他叫喊着什么。他挣扎着站起来，然后对着那些大兵们点头。

　　他必须镇定，必须让士兵们觉得自己还没有慌张，这样士兵们才能镇定下来，等耳边的嗡嗡的声音慢慢的消失之后，他已经感觉到船在侧倾。他四下张望了一下，一些士兵们正抱着救生圈往海水里跳，很显然，船舱已经进水了。

　　“长官，我们必须撤离军舰！”是先前派出去准备上甄凡游艇的中尉，他一脸的灰黑，对着瑞恩·洛比斯大声的说着，“我们必须弃舰，我们必须这么做，我来帮你！”中尉说着，就去搀扶瑞恩·洛比斯。

　　瑞恩·洛比斯掀开压在自己身上的那个人，是那个跟随着自己的少校，他用自己的身躯保护了瑞恩·洛比斯，没有使他受到伤害。自己却已经被炸死了。不得不说摩尔曼斯克号巡洋舰的炮弹的穿透性非常强，比二战时候的舰炮的炮弹已经不是一个层次的了。

　　“伙计们，让我们离开这里！”瑞恩·洛比斯没有要和舰艇同存亡的念头，这是愚蠢的，所以他站起来，然后在中尉的带领下，朝着舷梯那边走过去，这时候，小艇已经全部放下去了，但是却遭到了苏联人的几枪的扫射，还有小型速射炮的射击，很快那些小艇就被击毁，爆炸，很多人都葬身海底了。

　　“我们需要去救援他们吗？”马奎尔看着那些落水的士兵，忽然就看着甄凡，然后皱起眉头说道，“上帝，上帝保佑他们！”在看到当时的情形之后，马奎尔很自然的就闭上了嘴巴，因为这样的情形没有办法去救，因为自己也可能会成为靶子，搞不好人没有救到，自己就先被打死了。苏联人已经疯了。

　　苏联人确实已经疯了，起码乌沙列夫·季科维奇已经疯了，他发现无论他们怎么对着那艘游艇开炮，结果都是一样的，炮弹都会呼啸着从游艇的上空飞跃过去，然后落在很远的水域里发生爆炸。对游艇一点伤害都没有。

　　这是不可能的，这是不可能的。他觉得自己的眼睛有问题还是自己的脑子有问题。很不甘心的下命令：“换用鱼雷，用鱼雷攻击他们。我要让他们全部都葬身在这里。我要为苏联复仇，该死的美国人，该死的美国人！”

　　“鱼雷一号准备，鱼雷二号准备。”执勤官已经开始下大了命令，然后就听到一声“发射。”然后两枚鱼雷就冲进了海水里面，在海面上划出一道波浪线，朝着甄凡的游艇直冲而去。这让马奎尔又不禁又捏紧了旁边的扶手，尽管他知道应该没事，有甄凡在这里。

　　两条鱼类朝着甄凡的船冲过去，那些从埃尔德里奇号驱逐舰上跳水准备朝着甄凡的船游过去的士兵们看到这一幕，不由得惊呆了，又拼命的往回游，想要避开甄凡的游艇，因为他们认为，甄凡的游艇没有可能避得开这两枚鱼雷的。

　　“快点，快点，该死的，俄国人要赶尽杀绝！”那些士兵们破口大骂，就在这时候，眼看着鱼雷就要撞上了甄凡的游艇的时候，忽然那两枚鱼雷就好像是收到了什么外力的影响一样，在快要撞上的一刹那，忽然就转了一个弯，然后就朝着相反的方向射了过去。

　　“鱼雷朝着我们来了，撞击时间三十秒。马上弃船，马上弃船！”有人在大声的叫喊着，如果这两枚鱼雷击中了摩尔曼斯克号巡洋舰，那么虽然他体积庞大，但是也逃不掉一个被击沉的命运。

　　因为这艘巡洋舰使用的是现在苏联的最先进的反舰鱼雷53-65KE反舰鱼，这是前苏联研制出来的重型反舰鱼雷，只要一枚就可以击沉一艘驱逐舰，两枚足以葬送掉摩尔曼斯克号巡洋舰了。所以很多人看到两枚鱼雷居然转了个弯，冲着自己的舰艇来的时候，都惊呆了，正要大声叫喊的时候，很多人都根本不知道怎么反应，毕竟因为只有三十秒的反应时间，不过还是有些人反应比较快的，已经开始跳进大海里了。

　　“轰——”“轰——”两声巨响，然后就是火光冲天。就像是被什么东西狠狠的撞击了一下，然后船身就开始侧倾。两枚鱼雷已经让摩尔曼斯克号巡洋舰进水了。然后就是一些人狂叫着，朝着大海里跳。

　　“我的天，这到底是怎么啦？这是什么先进的武器？能够让我们的鱼类攻击我们自己？”乌沙列夫·季科维奇忍不住喃喃的说着，他对着旁边对着他劝说的中校毫无反应，只是自己不断的说着，“美国什么时候研制出这样先进的武器了？”

　　“将军，您再不走，就走不了了。”中校对着乌沙列夫·季科维奇大声的说着，“快走，赶紧走，将军，船要沉了，我们被击中了。”

　　“走？不，不，我不走，你们走吧，能够逃得了就逃走吧，我不能走，走了也活不成，还不如和这艘船一起沉没，说不定还能让我的家人过得好一点！”说着就推开中校，“滚，滚开，别呆在这里了，让我一个人在这里。”

　　中校被乌沙列夫·季科维奇大声的呵斥、推开，十分无奈的对着他敬了一个军礼，然后就小跑步的快速的离开了这里，如果再不走的话，真可能就会和这艘穿一起沉默到大海里面去了。这时候，船上的很多人都在跳船，救生小艇也不断的放下来。

　　“他们打中了自己！”马奎尔兴奋的挥了挥手，然后看了看甄凡，似乎这一切都是理所当然的事情，他兴奋的对着甄凡说道，“现在我们可以去救援他们了吗？”看来他还是一直在想着这个事情。

　　“连苏联人我们也救吗？”甄凡笑了笑，对着他说道，“我们船上的资源有限，你觉得我们应该怎么救援他们？”

　　马奎尔一愣，然后讪讪地说道：“我的意见是，应该是先都救起来，毕竟……这都是生命。我们不能因为他们是苏联人就……”他看着甄凡，等着他最后的决定。是的，现在决定权在甄凡这里。

　　“按照你说的去做吧。让那些船员们都出来吧，让他们参与到救援当中去。不过……我们的船似乎也装不下这么多人。尽量的合理的空间，不能让我们的船也陷入到困境当中去，好吗？”甄凡说着拍了拍他的肩膀，就离开了。


第1541章 苦中作乐

　　救助工作开始之后，甄凡的游艇上已经装满了人，其中有一部分苏联人，但是很多苏联人都不愿意登上甄凡的游艇，他们宁愿用自己的小船跟在甄凡的游艇后面，依靠甄凡的游艇拖动他们前进。这也很好额解决了他们登船之后，和美国士兵造成摩擦的可能性。

　　瑞恩·洛比斯再次登上了这艘梦幻之船，因为这艘船配得上这样的称号，无论是它美轮美奂的外观，还是这艘船上的先进的设备，都让人迷醉。船上虽然人满为患，但是他还是被甄凡请进了贵宾室，这里已经聚集齐了甄凡、比特等人，还有马奎尔和特蕾莎，都是负责人和主要的宾客们。

　　“好了，现在我们要商议一下下一步该怎么办。”甄凡是主人，所以他最有发言权，也由他来主持会议，“我来介绍一下现在我们面临额困境。虽然我们知道这是一九六四年，但是我们也应该知道，我们都是来自不同的时空。这都是不是重要的，重要的是我们现在不知道自己的具体的位置在哪里，我们不知道朝哪个方向去航行。马奎尔……”甄凡说着，朝着马奎尔示意，让他继续来说。

　　“是这样的，我让人监测了一下这里的水纹，与大西洋有些相似，但是却有一些不同。所以我也不能确定我们具体的位置，关键是我们的罗盘和所有先进的仪器都派不上用场，也就是说我们在大海上迷路了。”马奎尔对着众人说着，然后很无奈的耸了耸肩膀，“如果你们有什么好办法，不妨说出来。”

　　所有人都沉默了，他们知道，如果马奎尔都这么说了，那么事情肯定也就是这样了。想到这里，众人脸上都不由得出现了一些不自然的神色，是啊，现在居然要面临这样的困境，每个人都知道走不出去会是个什么结果。

　　“我来说明一下船上的物质问题。”等马奎尔说完之后，特蕾莎也接着说到，“我们的游艇在夏威夷进行过一次补给，但是我们是按照我们船上的所有成员在大海上航行一个半的时间来进行补给的，现在的人数已经大大的增加了，光是我们的游艇上就有接近四百人。这还不算那些跟在我们后面的苏联人。所以我们的物质如果按最低的标准来看的话……我们只能维持十天左右，如果算上苏联人，我们只能维持三四天，因为他们的人数比较多，有接近五百人幸存。也就是说，我们必须尽快的找到去路。”特蕾莎说的不错，游艇后面跟着大约。

　　“好吧，但愿我们能够找到。”强尼说了一句，然后然后给自己倒了一杯酒，“运气真是够糟糕的了。”说着他哼了哼，对着甄凡举了一下杯子。

　　“我同意，我们尽快的找到出路。”瑞恩·洛比斯点了点头，然后看着甄凡说道，“甄先生，我知道，我们现在要同舟共济，但是这里还是你说了算，我们会安分守己，不会对你们的决定指手画脚的，这点请你们放心。而且我的人还可以保证，不会让那些苏联人闹事！”

　　他说的是一个事实，苏联人人数众多，唯一能够和他们抗衡的就是瑞恩·洛比斯的人，所以他这是在提高自己在这艘游艇上的话语权，虽然没有明说，但是还是显示出了他有点儿借助人数优势来提高自己地位的想法。

　　“我们会考虑这个问题的。”甄凡对着他点了点头，也心知肚明，知道他的打算，但是他却不需要瑞恩·洛比斯的帮助，说实话，这点人还不足以被他看在眼里。

　　甄凡说道这里，又看了看在座的各位说道：“好吧，除了军官之外可以的一个房间，其余的人都只能在甲板上露宿，我们没有那么多房间，如果有人不愿意，那就请离开我的船。这句话说的很重，也是让瑞恩·洛比斯明白，这里谁是话事人。”

　　然后就是宣布散会。瑞恩·洛比斯跟着特蕾莎出去安排军官们的住处，而留在这里的就是剩下吃喝玩乐团的成员了。马奎尔也去指挥船员们，开始试探性的航行，试图找到出路。但是前面依旧是大雾弥漫，而也没有人知道这里是什么地方。各种仪器都能正常使用，但是却依旧不能使用通信和罗盘等工具。

　　“谁能想到一场出游，却能够搞出这样的事情来。”劳伦斯抱怨着，他走到一旁的吧台上，倒了一杯酒，然后一口就喝干了，说实话，如果真的走不出去了，也就意味着他将失去在原本的时空的所有的一切东西。

　　“详细大家都明白是怎么回事了。我们遇上了四十年的美军的军舰埃尔德里奇号驱逐舰和六十年代的苏联人的军舰摩尔曼斯克号巡洋舰，而且我们还搜听到了六十年代的广播，这意味着什么……你们都明白吗？”甄凡看着自己的吃喝玩乐团的成员们说着，“还就在这时候，苏联人还对我们还有艾尔德里奇号驱逐舰开炮了，但是他们都被击沉了，我们不得不收留他们，伙计们——我们穿越了。”

　　好莱坞并不是没有这样的题材的电影，譬如《重返中世纪》之类的，或者是利用科学技术重新回到原来的时空，最为经典的就是《未来战士》，阿诺德·施瓦辛格就是扮演了以为从未来穿越到八十年代的美国的未来战士。

　　沉默了好一会儿，强尼这才开口说道：“我知道是怎么回事，就是忽然觉得这件事情降临到自己身上的时候有点儿接受不了。不管是回到了什么年代，我们都该面对现实，现实就是我们是去了在自己的那个世界的一切，如果我们回不去的话。”

　　“或许吧，或许我们回不去了，但是也可能会回去，谁知道呢。”比特摇了摇头，然后看了看甄凡说道，“这件事情你怎么看？”他对甄凡寄予了很大的期望，因为他知道阵法是个不平凡的人，所以他就将目光投向了甄凡，等着他的决定。

　　只是这一次，甄凡只是苦笑着摇了摇头说道：“比特，这一次我是真的无能为力了。”是的，这一次因为是牵涉到时间法则，他虽然已经触摸到了一些东西，但是却不能掌控，所以也只能是仍由时间法则来决定自己的走向。他第一次感觉到了有种无力掌控的局面。

　　“伙计们，我们是一体的，我们是吃喝玩乐团的成员，这没什么，很多事情我们都能够应付得来，这一次也不例外，所以……伙计们，打起精神来，我们一起共度难关。”甄凡说着站起来，对着众人说道。

　　“好吧，伙计们，共度难关！”劳伦斯懒洋洋的说了一句，然后罗伯斯也无奈的耸了耸肩膀，拍了一下甄凡的肩膀，众人就散了，现在谁也没有心思去玩乐了，因为除了没有心思之外，甲板也被那些水兵们占领了。

　　甄凡也走了出去，看了看满船的水兵，还有游艇后面跟随着的那些庞大的小船，以及船上的那些苏联的水兵们，心里头有些感慨，其实他已经隐约的猜到了是怎么一回事了。他们之所以会遇上了时空穿越这回事，最大的可能就是自己的原因引起的。

　　甄凡的修为一直在精进，一方面是因为自己的修炼，一方面是因为自己可能快要突破了，引发了天道对自己的警示，同时也可能是循着这个让自己领悟出一些什么东西，来突破最后的那一层，达到成为自然的大圆满境界。

　　虽然只是这方面的怀疑，但是甄凡也不敢掉以轻心。说不定一个不小心就会让自己和这些朋友们都不幸卷入到自己的天劫之中。他若有所思的走进了自己的卧室。他的卧室不会有任何人来和他分享，即便是游艇的空间被挤压得很厉害。

　　游艇小心翼翼的朝着前面航行，因为载重量的增加，所以航程也会别压缩到极致，关键是每个人都不知道岸在什么地方，只能在浓雾中不断的前行前行前行。但是仿佛永远也出不了浓雾一样，这让每个人的心中都蒙上了一层阴影。

　　不过航行了一段时间之后，四周的光线慢慢的黯淡下来了，这似乎是到了夜晚了。现在是晚餐的时间。晚餐主食是土豆，尽管每个人都只有一勺子，但是每个人都知道他们面临的困境，倒也没有人出来闹事。游艇后面跟着的那些小船，也用绳子将装满土豆泥的桶子吊过去，然后一个小船一个小船的分发。

　　到了晚上，所有人都没有呆在了船上。不过那些水兵们可能天性比较客观，有人开始在游艇上利用手里的手电筒照射着，开始唱歌，还有人跳舞，有人用嘴巴打着拍子，还有人大声的喊叫和鼓掌。这样热闹的气氛也感染着其他的人。

　　他们很会在困境中找乐子。劳伦斯就很羡慕，甚至与那些模特们都有人朝着那边凑过去，因为有了漂亮姑娘们的加入，这些人跳舞跳得更加的带劲了，而且手电筒的灯光乱射，有点儿霓虹灯的架势了。好在这时候还有船员将探照灯射下来，让第一层甲板上的光亮更加的亮了，也更加的带动了气氛。

　　“真是羡慕他们！”比特在最顶层的甲板，和吃喝玩乐团的成员们在一起，他对着甄凡说着，“要是我年轻一点，说不定也会加入进去的。”


第1542章 回来了

　　尽管已经是夜晚了，虽然还有海风吹拂，但是还是有点闷热，甄凡躺在游艇上看着天空，还有比特也坐过来，在躺椅上看着天空，随意的拿着啤酒瓶子喝酒，现在的吃喝玩乐团的吃喝玩乐之旅，已经变成了一个不断出麻烦的旅程，而且还是大麻烦。

　　强尼和罗伯斯也是并排躺着的，不过他们斜对着甄凡，每个人都举着啤酒瓶子，然后举起酒瓶示意，又灌一口进去。劳伦斯则终于忍耐不住就下去和那些水兵们玩去了。四个人就随意的聊着天。因为没有导航，没有自动驾驶，也没有任何的现代化的设备可以使用，游艇航行的速度很慢。

　　“嘿，甄，你看，天上！”忽然强尼对着甄凡大声地说道，“你们看，看到了吧，那上面是星星，我的天，这是不是意味着我们可以有导航了？赶紧联系马奎尔，让他调整航向，我们看到了星星了。”

　　“星星？”甄凡一愣人，然后也朝着天空看过去，确实是有星星，不过只有一颗星。比较暗淡，但是从方位上来看，甄凡并不认识这颗星的星位出于已知的星星的位置。不由得皱起眉头，似乎这颗星星的出现，很不寻常。

　　不只是强尼看到了，正在小心驾驶着游艇的马奎尔当然也看到了，他时刻的在观察着天空，因为在失去方向之后，就只能靠星空来指引自己的航向了。所以当那看到那颗比较暗弱的星星的时候，他的心情非常的激动，然后马上就对星星进行对比。很快也发现，这颗星星根本就没有可比性。根本就测量不出它具体的位置。

　　不过……不管怎样，这都算是一个好消息了。马奎尔失望之余，也只有这样来安慰自己。不只是他，很多人都是这样想的，只要有星星出现，终究还是能够找到航线的。这种情绪一直到了天明之后，就转化为激动了。

　　天亮的时候，所有人都惊喜万分，因为浓雾基本上已经消散了，而他们的面前，已经隐约的可以看到一条海岸线。马奎尔派出了直升机驾驶员前往去查看，然后传回啦的信息让所有人都感觉到振奋，前面是一个岛屿，虽然不是很大，但是也足够落脚的。

　　本来昨天有些人都很绝望了的，特别是那些被拖着一起航行的苏联水兵们。他们昨晚看着美国水兵们在游艇上狂欢，很自然的都保持了沉默。直到今天，他们的脸上才露出了一丝笑意。只要上了岸，他们的人数占优势，那么就会取得主动权。

　　更为重要的是，他们的小艇上还有枪，他们有些人在放下救生艇的时候，将一些枪支弹药也放了进来，还有两挺轻机枪。但是他们都保持了沉默，没有将枪支弹药都泄露出来，就是为了等到关键的时刻来发挥作用。而美军这边，只有一些人拥有手枪，是他们随身携带的，而且弹药也不多，一般都只有一个弹夹。力量对比，很显然那是不如苏联人那边的。

　　本来在等待最后时刻，他们要发动对游艇的进攻的，但是现在他们觉得只要等上了岸，那么控制住了这些人，游艇还是他们的。而这一切都是那个上校副舰长安排好的。就只等所有人都登岸为止了。而这一切，游艇这边的所有人都蒙在鼓里了。

　　游艇下锚了，然后就是小艇运送水兵们朝着小岛上去。但是甄凡却暗中让马奎尔和特蕾莎约束自己的工作人员，一个都不准下船。并且甄凡也告诫比特他们，不要随着那些水兵们一起行动，即便是瑞恩·洛比斯极力的邀请他们，但是甄凡都以各种借口拒绝了。

　　瑞恩·洛比斯想了想，也就作罢了，乘坐着小船朝着岸上去了。他不担心甄凡甩下他们离开，因为游艇上的物资补给并不多了，最多还能航行一周的时间，各种食物都会告罄。如果甄凡运气够好的话，可能会找到停靠的地方，如果运气不好的话，可能就会漂浮在大海上等死了。即便这艘游艇还能航行。

　　苏联人也抱着和瑞恩·洛比斯一样的心思。他们也认为甄凡如果不傻的话，一定会上岛来补充物资的，尽管这些物资可能会是一些岛上的树林中的野兽肉类，但是最重要的是，船上的淡水已经快要用完了。当然这些都还不是最重要的，最重要的就是他们依旧找不到方向。如果再盲目的行驶，最终的结果就是成为海上的活棺材。

　　他们很放心的也朝着小岛上进发了。马奎尔就在驾驶室举着望远镜看着这两拨人都卖力的朝着岛上划去。说实话，他一直觉得这应该是座荒岛，所以这些人上去，没有可能遇上其他人。毕竟岛屿比较小，不适宜人类的长期群居。

　　“我的天，他们发生冲突了。”马奎尔忽然就大叫了一声，然后就听到一声枪响，借着就是接二连三的枪声，两队人马中不断有人倒下去，然后就是有人还扔了手雷，发出了巨大的爆炸声，爆炸声传过来，游艇上听的清清楚楚。

　　不只是他听得清清楚楚，游艇上所有人都听得很清楚，他们都很庆幸自己没有跟着一起去，听了甄凡的话，有些人在胸前划着十字，在感谢上帝的保佑。

　　枪声响了一阵之后，似乎美军那边的人伤亡惨重，有人打出了白旗，似乎是在瑞恩·洛比斯上校的带领下，准备向苏联人投降了。战斗很快就结束了，苏联人取得了胜利，他们完成了对美国人的战斗的巨大的优势，这种优势主要是他们的武器先进，火力猛，而且在海滩上还没有什么可以遮挡的。谁火力猛，谁就将是最后的胜利者，而且他们也人多势众。

　　“他们朝我们过来了，甄先生，现在该怎么办？”马奎尔朝着一直陪着自己站在驾驶室用望远镜看着的甄凡说道，“我们需要马上撤离这里吗？”

　　“不，不需要，他们对我们产生不了威胁的。”甄凡笑了笑，忽然就感觉到有点儿不对，他对着马奎尔说道，“你感觉有什么不同没有？”

　　“没有什么不同啊？”马奎尔四下里看了看，并没有发现什么异常的东西。只是那些苏联人正划着船，朝着这边过来了。他们想要接手这艘船，并且那名上校还要享受甄凡他们才能享受到的美酒，他早就在心里这样想着了——该死的会享受的美国佬，就该下地狱。只要控制了游艇上的这些人，他就会下命令将这些人全部处死。

　　“确实有不同。”甄凡皱起眉头，然后抬头看着越来越近的那些小船，忽然就双手结了一个印，默念道家真言，顿时那小船那边就涌起了一阵巨浪，小船差点就掀翻了，但是他们似乎并没有气馁，继续的朝着游艇这边划过来。

　　“上校，又来一阵——”上校是想亲自过来接受这艘船的，没想到刚刚划动不远，巨浪就一个接着一个的涌来了，这是见鬼了。他心里咒骂着这该死的海浪，一边还是下命令吵着游艇冲过去。

　　巨浪就像是一堵巨大的蓝色的墙面一样，然后席卷而来，顿时将那些冲过来的小艇卷入到了浪花之中，所有人都落水了，然后有人在水里扑腾，上校想要保住一块木板，但是紧接着，又是巨浪卷过来，将他吞没。

　　而就在吞没了他的一瞬间，海面上的波浪就平静下来了，而这时候，甄凡就不由得叫了一声：“起雾了，该死，起雾了，我们又要失去方向了。”甄凡大声的叫喊，引起了比特们的注意，他对着甄凡大声地说道：“我们本来就失去了方向。”

　　“不，我似乎感觉到了什么。”甄凡忽然就愣愣的看着前方，看着那座岛屿慢慢的消失在了浓雾之中，他什么话都不说，只是紧紧的皱起眉头，似乎在想着什么重大的事情一样，旁边的马奎尔也不敢和他说话。他觉得甄凡似乎在考虑什么重大的事情，或者要下什么重大的决定了，他不能在这时候打扰他的。

　　“大雾，大雾。磁场……”甄凡不断的在念叨着，生意很小，而且是用的中文，马奎尔听不懂，就只能看着甄凡慢慢的走出了驾驶室，然后爬到最上层的甲板上。马奎尔赶紧的将工作让其他工作人员接手，自己就赶紧的上去跟着甄凡。他不是怕甄凡想不开，而是想等甄凡最后的结果。然后自己好去执行。

　　“我想，我们是不是忽略掉了什么？”甄凡自言自语的说着，马奎尔没有插话，站在甄凡的身后。甄凡喃喃的说着，忽然眼睛就一亮，他有种豁然开朗的感觉了，是的，磁场很重要。他想起来了，在所有他经历过的那些能量陨石的落点，就是磁场最为强烈的地方。这一点无论是图伦的神庙，还是尼斯湖的水怪，或者是天池山的蛟出没的地方，都是磁场非常强烈的地方，以至于一些科学家在那些地方探索了很久，用最先进的仪器都没有用，原因就在这里。而现在他就有了这样的一种感应。

　　大海上的雾，或者说根本就不是雾，而是让他们迷失的根本。就在这时候，马奎尔忽然就看到了前面的浓雾正在慢慢的消散，而前面的海域则越来越清晰，甄凡也立即大声的叫喊着：“我们回来了，伙计们，我们回来了！”就在他话音刚落下的时候，船已经穿过了浓雾，前面一片晴空白云，碧海蓝天。

　　“噢，上帝，我们的设备……这里是我们原本的航线，我们找到路了，所有的设备都正常……”这时候一名船员在驾驶室大声的说着，马奎尔也立即的连奔带跑的朝着驾驶室冲去，就像是箭一样的飞快。


第1543章 写一本书

　　当游艇穿过迷雾的时候，天空豁然开朗，所有的一切都显得那么的美好生动。几乎所有人都爬出来，都跑到甲板上。有人兴奋的大声喊叫。就连那些女模特也十分的兴奋，抱着身边的劳伦斯都能亲下去。

　　是的，经过了这么一系列的事情，她们都十分的害怕，这是什么样的经历？她们一生当中都可能经历不了一次，就算是世界上绝大部分的人都不会经历这样的事情。但是他们经历了，还见到了真正的海战，而且还是近距离的。

　　甄凡若有所思的走到了甲板上，忽然脚上就踩着一块东西，拿起来一看，是一块手帕，不知道是谁掉在这里的，只不过这块手帕好像快要腐朽了一样，和陈旧了，好像只要轻轻一用力，手帕就会成为碎片一样。

　　“这是什么？”比特走过来，举起酒杯对着甄凡笑，“我们终于走出了噩梦了，不过我在想，苏联人还是美国人，他们在那座小岛上，最后的结局会是什么？”说着他又看到了甄凡手中的那副手帕，不由得看了看，“你什么时候有这样的古董？”

　　“什么古董，估计是那些水兵们留下来的，只不过……经受了岁月的聚变而已。”甄凡拿着这块手帕，轻轻的握在手里，然后展开的时候，手帕就已经变成一把碎片，随风一吹，就飘散开来，远远的落到了海面上。

　　“我刚才问了一下马奎尔，我们距离最近的是北马里亚那群岛的塞班岛，那里是美国的领地，当然还有关岛也是美国的领地……我们要去哪里要你来做决定！”这时候罗伯斯和强尼也过来，对着甄凡兴奋地说道，“还有一天的路程，我们能够撑到那里，尽管物资已经不多了，但是我们不会饿肚子，还有……你藏的酒，没有被那些大兵们发现，所以都还在呢，我的天，想一想……真是很刺激。”他说的刺激就是他们所经历的一切。

　　这是一件很奇怪的事情。那些人明明就在自己的面前，同样的和他们一样交谈、甚至握手、一起唱歌，甚至还消耗游艇上的物资，但是却一转眼间就消失不见了，他们不过是流落在时间法则里面的沙粒，就像甄凡手中的那块陈旧的手帕一样，经过了几十年的洗礼，而变得那么的陈旧和脆弱。

　　“就像是一场梦，我觉得……这对我们来说真是非常有纪念价值！”强尼也点着头说着，“我觉得这不是一场噩梦，而是一次奇幻之旅，我得将这件事情写成回忆录，然后出版成书，我想……这将会让很多人感兴趣。毕竟时间之旅，以前只是一种科幻小说和电影，但是现在……它居然就真的成了真实的东西。”

　　当然，如果现在没有回到现代的生活当中，只怕强尼哭都来不及，还说什么有纪念价值？但是既然回来了，那么纪念价值确实存在。劳伦斯也走过来，举起自己手中的手机大声地笑道：“你们都不知道的是，我拍了很多的照片。他们……那些土包子们对我的手机很感兴趣，他们对这么小的东西能够拍出立即可以看的照片而感到不可思议。哈哈，我和好多人都合影过，你们要看看吗？”说着就拿着手机凑过来。

　　“我看看，看看那些人是怎么样的。”罗伯斯赶紧的凑过去，他确实很好奇。但是等劳伦斯将手机拿出来，翻开照片的时候，不由得惊呆了。是的，不只是劳伦斯惊呆了，就连罗伯斯也目瞪口呆。

　　看到两人异常的反应，其他人都忍不住好奇的朝着手机看了过去，然后所有人都愣住了。照片上每张都有劳伦斯的像，但是他旁边的大部分都没有人，就算有一两张有人的，都是一些面容苍老憔悴的面孔。一看就是饱经风霜，九十多岁的老头了。

　　“我的天，怎么会这样？”比特也吃惊的看着手机，然后抬头看着甄凡，“我的天……这就好像是……他们的时间在照片上一样也在流逝。”

　　甄凡点点头，他对这种时间法则，本来有点心得的，现在突然就有些看不清楚了，就好像面前一层薄纱一样，只能看到模糊的影子，而看不到里面的内容。有点不识庐山真面目的感觉。不过看起来……一切都似乎变得让人出乎意料之外，又在意料之中。

　　“如果……我猜得没错的话，我们刚才穿越了几十年的时光，然后又穿越回来。而这两艘军舰上的人，则留在了时间的某个节点上了，我想的是，照片上的那些照片，似乎就是现实他们现在的真实状况，也就是说他们可能还活着，但是却已经折磨的憔悴不堪。而那些从照片上消失了的人，恐怕就是已经死了吧！起码到现在的这个时间点上，他们已经死了。”

　　这算是比较合理的解释了，一切都是源于那迷雾一样的穿越。甄凡无奈的对着他们期待的眼神，笑了笑：“我不是全能的，不是什么都能够给你们一个清楚的解释，因为……我还没有强大到无所不为的地步。”

　　加利一直不出声，这时候就来了一句：“亏我一直还将你当成上帝，看来你还不是。”一句话顿时让所有人都笑起来了，这家伙，不说话则已，一说话就让人忍俊不禁。

　　“还有一件事情，你们感觉到了没有，那就是我们穿过迷雾之后，我们似乎比预定的计划提前了很长的时间。想想看，各位，我们从进入迷雾之中后，到现在为止出来，不过是经历了两天的时间，但是现在我们却距离塞班岛都只有一天的航程了，也就是说，我们的航程比预计的缩短了起码是一个月的时间。”加利继续的说着，“我一直在思考这个问题，不只是航程的缩短，就连我们的航线都偏离了，我们本来是一条前往日本的航线，现在确实前往菲律宾的航线上了。”

　　加利一说，众人这才发现，确实如此，他们正前往菲律宾的航线上。甄凡不由得又若有所思的点点头：“是的，伙计们，我们确实在前往菲律宾的航线上。不过……这也是我们现在解释不了的，所有的事情……我们都欠缺一个很合理的解释。先不管这些了，我们现在塞班岛上补充物质，然后就前往日本，按照我们原定的计划不变。”

　　“好吧，这有这样了。”比特点点头，“这是一次奇妙的旅程，我会终身铭记。不过……现在我们谁要来一杯？为这次大难不死干一杯？”说着他就朝着会议室那边走过去，那里还藏着甄凡的好酒呢。

　　众人都跟着过去，然后就是喝酒庆祝。不过为了表达自己对这些船员还有服务人员的感谢，毕竟他们和自己都共过患难了，所以甄凡决定在晚餐的时候，让每个人都敞开了吃，反正过不了多久就会到达塞班岛。

　　这一举动，让所有人都欢呼起来了。毕竟经历了这一次的离奇之旅之后，所有人都心里很压抑，虽然也有像强尼说的那样有着非常大的纪念意义，但是并不是每个人都适应这样的经历的，特别是那些模特们。

　　晚餐时候，甲板上烤肉的，狂喝酒的，还有大声唱歌的，还有大声骂人的，所有人都尽情的发泄着自己的情绪。反正怎么热闹怎么来。

　　晚餐很丰盛，甄凡让，特蕾莎将所有的食物都搬出来，怎么吃都行，反正到时候再去大采购就行了。特蕾莎还想说什么，但是想了想还是算了，毕竟就算是她，经历了这样的事情之后，如果没有一个宣泄口，那将对自己的一生都会产生不好的影响。

　　啤酒、葡萄酒、香槟还有威士忌在人群中溅出酒花，所有人都在狂欢。特蕾莎没有加入到狂欢之中，她静静的坐在顶层的甲板上，看着下面的狂欢的人群，简直有种恍若隔世的感觉，现在好了，一切都回归正轨了。

　　“你怎么不去和他们一起？”忽然一个声音从她的背后传过来。特蕾莎一转头，就看到了甄凡，和甄凡一起的是马奎尔。他们两人对着她笑，“没想到你的心脏够强大的，要来一杯吗？”甄凡说着将自己手中的酒杯朝着特蕾莎递了过去，“哦——我还没有喝的。”

　　这句话让特蕾莎笑起来，接过了酒杯，然后就看着甄凡说道：“我不知道自己是什么感受，但是……现在我心里很踏实。说真的，这次的经历，对我来说未必不是好事情，有时候我在想，如果我将这次的经历写成一本书的话……你说这个世界上的人会相信这么离奇的故事吗？我看……他们会以为我疯了。”

　　甄凡一听这话，脸色就有些古怪起来了，然后摇着头笑道：“好吧，看来有这样想法的人不只是一个人，待会儿我问一下，有多少人有这样的想法。呃，你的名字想好了吗？是不是奇幻的时间之旅？”

　　特蕾莎一愣，然后就看着甄凡笑道：“难道还有人有这样的想法？噢，好吧，我知道，经历过这样事情的人，有这样的想法不足为怪！”


第1544章 专属座位

　　游艇在塞班岛靠岸，特蕾莎负责去采购东西，而除了正常值班的船员之外，其余的人都宣布放假两天，甄凡他们决定在这里逗留三天的时间。一是好好的放松一下，而是让这些人有个发泄的空间，不至于因为这次出海而造成了严重的心理问题。当然……等重新回到洛杉矶之后对这些人进行心理治疗。钱不是问题，问题是这些人不要因为这些事而毁了他们的人生，因为甄凡总觉得这是自己连累了他们。

　　修为到达一定的地步之后，总会遇上一些稀奇古怪的事情，而这些事情也确实与甄凡的修道有关，就好像是甄凡因为修道而成了黑夜里的一盏明灯，而一些奇异的事情就像是投奔明灯的飞蛾一样，所以这里面算是有因果吧。

　　既然是放假，甄凡也就和比特他们一起，打算在这个小岛上玩一玩。顺便放下一些自己还没有想明白的东西。既然还差一层很薄的纸一样的东西想不通透，那么继续钻牛角尖的话，可能会让自己陷入魔障，得不偿失，所以干脆放下，或许还有顿悟的时候，又能够很好的玩一玩，何乐而不为呢？

　　塞班岛本来在第一次世界大战之后，日本从德国手里接手的，但是却在一九四四年七月，日军在塞班岛被美军击败，两万人战至只剩一千人之后，就被美军占领了，然后从这里修建的机场起飞，对日本本土投下了两枚原子弹。所以塞班岛在二战时期的地理位置非常重要，使得美军拥有了可以直接飞抵日本进行轰炸的机场。

　　劳伦斯对这里似乎很熟悉，他招呼着甄凡他们，很快找到了一家餐馆，是当地比较有名气的日本料理的餐馆，叫做向日葵餐馆。不过这里是日式料理店和杂货店连在一起的，想买点什么东西也方便。

　　强尼点了牛肉火锅和叉烧拉面，甄凡特意的点了份寿司。强尼喜欢生鱼片，他是在日本拍电影的时候喜欢上的，而罗伯斯和比特则更加喜欢烤秋刀鱼。这也是日本特色的菜，属于日本的关东菜之列。而寿司则是属于关西菜。甄凡甚至还看到了天罗妇，是一种用面粉、鸡蛋和水混合之后，搅合之后油炸的东西。

　　这里的氛围很不错，气氛很温馨，烤秋刀鱼的味道也还算是正宗，不过甄凡吃不出是不是正宗什么的，毕竟他在日本吃的东西不多，都是那几样。而这些都是日本的特色菜也是常见的东西。倒是强尼和罗伯斯吃的津津有味。

　　酒是日本的清酒，本来加利想要喝H·C·D的，但是这里根本就找不到这样的昂贵的酒，就算有也不是这种小店子里能够买得到的。一般都是在大酒店里才会出售。不过清酒还是勉强可以了。甄凡觉得有些淡，说实话，他还是更习惯于喝中国的白酒。特别是那种陈酿的白酒，喝起来很过瘾。

　　几个人坐在这里，等着菜上来之后，比特就开始举杯，有些感慨地说道：“为了我们的这次奇幻之旅，干一杯吧，伙计们，这是纪念我们吃喝玩乐团最好的方式。”说着就站起来，所有人都站起来，碰杯。

　　“也为了庆祝我们还没有在大海里喂鲨鱼！”加利也开了个玩笑的说着，“来吧，伙计们，为了我们的劫后余生，嘿……比特，我在考虑是不是将这段经历拍成电影。我想……这一定更加的有意义。”

　　“可以考虑，只是一些细节方面我们需要进行改进修改，就会成为完善的奇幻之旅的电影，这笔那个什么派的奇幻之旅更加的奇幻！”比特也大笑，“不过……谁来投资？如果要拍成电影的话，那些大公司或许可以考虑让他们加入进来，不然的话，我们在好莱坞不好混了，上一部电影都没带他们一起玩！”

　　“我投资吧，一亿美元，如果还有人要加入，随便……投资越多越好，我希望能够拍出达成面来。”甄凡竖起一个手指头道，“作为支持你的梦想的梦想基金。”说到这里，他不禁想起了国内的那档比较火的节目，忍不住就笑。

　　“一亿美元就已经有了，如果那些电影公司都有你这样的速度来决定投资的大小的，我就不用话很多时间和他们周旋了，你是我见过的最好的老板了！”比特哈哈大笑，然后对着甄凡说道，“干脆，以后我拍电影，就拉你投资行不行？”

　　甄凡就摇头说道：“这个还真不行，你知道的，我已经打算收购一家电影公司了，而且今后这一块都是懿菲来打理，如果你想要投资，就要找懿菲了，我可不想为这些事情操心，不过……依我看，只要是你拍电影，她肯定会投资，这点是毫无疑问的。”

　　“那就好，到时候别怪我从她那里拉来的投资的金额太大了，你知道我的电影一般都很烧钱的。”比特嘿嘿的笑着，对着甄凡竖起了大拇指。

　　确实比特的烧钱能力在好莱坞是大名鼎鼎的，那部系列的《霍比特人》的投资就曾经创下过好莱坞之最，但是很快被其它的电影超越了。现在的电影投资越来越大，这一点是毋庸置疑的，但是像比特这样既会要来大投资，但是又能够赚大钱的人确实不多，在好莱坞白起手指头也能够数的过来，所以很多人想要给他投资，还要看比特的脸色呢。

　　似乎就在吃饭谈笑间就敲定了一次一亿美元的投资，并不是这些人的重点。他们的中心工作依旧是吃美食。除了酒的味道差一点外，其它的都还可以，毕竟这是日本最有代表性的美食，所以只要不是口味有着地域性诧异很强的人，都会觉得这里的食物还是很不错的。据说这里的大厨还是从日本本土花重金请来的。

　　等甄凡他们吃完买单的时候，服务员过来，告诉甄凡能不能等一下，可能老板会有点事情。于是就等吧，服务员一走开，就走过来两个人，一个比较矮，有点胖，还是光头，有点儿国产剧里皇军的形象，让人有点忍俊不禁。另一个则是一头比较卷的头发，瘦高的个子，不过是相比于那个矮胖的日本人来说的。

　　于是接下来就是自我介绍。这两个人都表现的比较非常有礼貌，对着甄凡他们有事鞠躬，有事双手握手。至于他们是叫什么龟田或者什么一郎的，甄凡没有记住。但是还是分出来，那个矮胖的是老板，那个瘦个子是从日本本土来的大厨。

　　说话的内容主要是老板知道这大桌子都是巨星，而且里面还有个世界的顶级富豪，这是个做宣传的好机会，于是他不愿放弃这个机会。而那个顶级的厨师，则是完全是甄凡的粉丝，非常喜欢甄凡超凡绝伦的魔术，因此就双双商议了一下就过来了。

　　最后的结果自然是吃饭全面，而且还拿了个VIP的牌子，而且牌子后面还有老板龟田什么的篆刻的私人的签章，说是在这个饭店内，将永久保留甄凡和比特他们吃饭的这个桌子，不会被人定走，也不会让人来坐在这里。只有甄凡他们中的任意一人来了才能做。也就是……甄凡他们在这里有着永久的座位权。

　　从饭店里出来，劳伦斯哈哈大笑，然后对着甄凡说道：“今天我沾光了，平常我来这里哪里有这样的优待？专属座位，哈哈，这只是对那些大人物才有的待遇，好吧……我承认，我今天占大便宜了，以后我来这里吃饭……”

　　“虽然不用钱，但是小费你就不好少给了，不是吗？”罗伯斯就笑着打断他的话说道，“记住了，小费才是关键，起码两百美元以上了。你知道的，我们吃的一起都不超过一百美元。如果小费没有两百美元，你觉得能够配得上这专属的座位？”

　　“好吧，你说的有道理！”劳伦斯就苦着脸，不过谁在乎一百美元还是两百美元呢？他们都不是差钱的人。只在于那个氛围。几个人走走停停，然后就临时找了一家比较高级的酒店——塞班马里亚纳度假村。

　　这里都是别墅式的房间，而且临海，别墅的四周都是绿树环绕，环境非常的不错，更重要的是各种娱乐设施都非常的完善，是个加利这样比较安静的人来住的，只是劳伦斯和强尼还有罗伯斯有点儿不满意，因为这里离市区比较远了一点，虽然有巴士。

　　不过即便是不去市区，这里也是每天晚上也会有非常热闹的活动举办，也可以说是动静结合，想要情景想要热闹都会满足你。甄凡也是挺满意的，一行人包下了一栋别墅式的房间，然后有办理了各种活动的VIP卡之类的东西。

　　他们也没有什么行李，直接就换了泳裤去沙滩玩了。只是在出门的时候，甄凡才特别的注意了一下，这家酒店好像是韩国人办的。他们的员工也是以韩国人为主，文字到是有中文、英文还有韩文，就是没有日文。


第1545章 撒娇

　　经过一段离奇的经历之后，安静的休养或者肆意的狂欢对治疗这种心理疾病是有帮助的。甄凡为了安抚那些船员还有模特们，也下了大功夫，每个人都给出了一万美元的消费金额，超过了不多付，但是没达到也不会给你补贴。但是这对那些船员还有模特们来说，简直就是欣喜若狂的一件事情。开心加上疯狂的享乐，会让她们逐渐淡忘那些不好的事情，当然……甄凡也可以动用自己的术法来抹去那些人的记忆，但是这样做对甄凡的心理来说并不是很容易过关的，这也并不是最好的选择。

　　毕竟抹去的记忆可能会受到外力的作用下，有可能被唤醒，尽管唤醒的可能性微乎其微，但是万一哪天遇上了强烈的磁场，在磁场的干扰下会不会出现意外呢？谁也说不好，甄凡不想给这些尽心为自己服务的人落得这么个下场。用金钱还有玩乐冲淡他们的记忆是最好的，也会换来他们更加的认同感。

　　事实上也是如此，在此之前，还有些心理不自在的，心存恐惧的那些人，现在已经好多了，再加上都是年轻人，自我调节能力是非常强的。这件事情甄凡是交给特蕾莎去做的，这个女人的能力真的很不错，一点儿都不在梅丽莎之下。

　　住进酒店之后，比特和加利句呆在酒店的花园泳池的旁边，晒着太阳，品尝着酒店里提供的高档的美酒，然后还有一群美女和小伙子们在泳池里玩耍游泳，他们俩到是过得悠闲自得。而劳伦斯和强尼还有罗伯斯三人则去了酒店前面自己打理的沙滩上去玩。

　　那里有更多的美女，当然还有更多的娱乐活动。沙滩旁也有酒吧，有人在那里斗舞，还有人在那里打沙滩排球，还有人正在追追赶赶，当然这一切都是那么的美好，让劳伦斯三人都目不暇给。说实话，他们都还是带了墨镜，怕被人认出来，自从在餐馆被认出来之后，他们还是怕爆出什么对自己不利的新闻来。

　　甄凡也在沙滩上，他没有和比特他们一起晒太阳，被性格有些跳脱的罗伯斯强行的拉了出来，然后就在沙滩上和他们一起玩冲浪，而劳伦斯则玩偷窥，利用他的墨镜，不停的朝着那些没女人偷偷的溜着目光。

　　说实话，冲浪什么的对甄凡来说，无非就是掌握技巧的问题，掌握了问题就不大。而因为冲浪，强尼和罗伯斯都不得不摘下墨镜，不过还好，暂时没有人认出他们，并且骚扰他们。这也是因为和他们从事运动有关吧，没有人愿意在这个时候打扰人的，因为这非常的不礼貌，不过罗伯斯和强尼的冲浪的水平还不错。

　　甄凡从海中抱着冲浪板回到沙滩上，然后就准备回到自己的躺椅那边，戴上墨镜，准备休息一会儿的时候，忽然就看到一双修长白嫩的大长腿站在了自己的面前，然后目光就朝着美腿往上面移动，最后就吃了一惊。

　　他是认识这双大长腿的主人的，而且这双大长腿的主人似乎也认识他。她的头发结成了马尾辫，穿着单片的泳衣，正一脸兴奋的看着他，是个女孩子，而且是个亚洲人模样的女孩子，她看到甄凡注意到了她，就兴奋的对着甄凡大声的叫喊起来：“欧巴，真的是你啊，真是……真是太巧了。”

　　女孩子很兴奋，等甄凡摘下眼镜的那一刻，她终于确定了这个男人就是甄凡了，不管不顾的就扑上来，然后就“吧唧”的一口亲在了甄凡的脸上，甄凡一愣，然后就摸了摸脸，苦笑道：“真是很巧啊，车颖熙。”

　　“是啊，是啊，好巧啊，刚才我虽然知道是你，但是你戴着墨镜，我怕认错人了，就只敢站在这里，想要将你的墨镜给摘下来，没想到还真是你！”车颖熙笑嘻嘻的看着甄凡，然后就顺势的伸出两只手抱住了甄凡的胳膊。

　　“你……你怎么会在这里来了？”甄凡问，“来旅游的？你爸爸妈妈来了吗？”

　　“没有，这次我是和朋友一起出来玩儿的。”车颖熙很兴奋，嘴巴就开始唠唠叨叨的说话了，都是说的一些她和她朋友在一起玩的事情，还有自己对甄凡的一些消息的收集，没想到这个女孩子还真的收集到了很多，包括这次甄凡在法国遭到袭击。

　　“那时候我真的好担心，看到爆炸的那些镜头……太可怕了！”这女孩子说着说着，竟然眼圈都红起来了，看来她是真的在担心甄凡，而不是嘴上说说而已。其实她在韩国也承担了一些压力，特别是甄凡去韩国宣传电影的期间，和她闹出来的一些绯闻，让她的知名度确实曝光了很久，也引起了一些娱乐公司的注意。

　　但是随着甄凡的离开，关于她的新闻就少了很多。而她坐在的女团PBF Girls的人气则是继续的下滑，甚至有时候几个月接不到演出通告。生活都很困难了。甚至她都接到了一些中介人介绍的“送外卖”的业务。

　　所谓的“送外卖”就是那些中介人将一些女明星或者歌星们介绍给一些有钱人，进行皮肉交易，特别是那些过气的女明星最容易走上这条路，一方面是迫于无奈的生计上的压力，一方面是因为公司也要通过这些女明星去和一些公司拉业务等等。所以韩国的娱乐圈的地下交易很猖獗，甚至是到了无法无天的地步，就算是有很多知名的女明星，也会卷入这些交易当中去，不管你的名气有多高。

　　而她们的实际上的收入却很少，受到公司的盘剥很严重，于是有些女明星受不了压力，自杀的人很多。有些事情闹的很大，就像是最美的女主播宋时杉，著名女星朴飞尚等等，甚至还爆出过一个系列的偷拍的视频。而且那些视频上的女性，百分之九十左右都自杀了，这个比率是十分的高的。也说明这些女星虽然表面风光，其实却过着很严重的被压迫的生活。

　　要么继续在这个圈子里混下去，过着这些亚历山大的生活，出卖自己的身体，要么就彻底的消失在娱乐圈。而车颖熙选择了后者，从而也导致PBF Girls的女团的解散。车颖熙退出娱乐圈之后，就选择了继续的读书，然后趁着假期来到这里游玩。毕竟她的家庭条件很不错，用不着这么拼命的自己挣钱，所以她并不担心什么。

　　看来这个女孩子的经历还是挺让人感慨的。甄凡不由得叹息，然后问道：“你现在怎样的打算呢？继续读书，然后工作，还是准备找男朋友结婚生孩子，过着家庭主妇的生活？”甄凡问这话的时候，还带着开玩笑的心态。

　　哪里知道车颖熙一听这话，脸红得不像话了，对着甄凡低着头，半天不敢说话。甄凡就侧着头看着她笑道：“是不是真的有男朋友了？这次是和他一起来度假的？带出来让我看看，是不是配得上我的颖熙。”

　　这句话让车颖熙慌张的摇头，赶紧说道：“不，不，不，不是的，我还没有男朋友……我只是和同学们一起来的，就四个同学，还有一个女生，还有两个男生……你别误会，我们不是配对的，我只是觉得和他们玩的比较开心……”

　　但是她看着甄凡有些玩味的眼神，不由得心里慌慌的，抵着声音嘀咕着说道：“也不是……了，是他们中有一个要追我，但是……我没有答应，我只是说……我只是说考虑一下。我爸爸妈妈催得紧，说我不适合工作，还不如赶紧嫁人了的好。”

　　甄凡就听得大笑，然后摸了摸她的头说道：“你也不是小女孩了，该谈恋爱的时候，也不要有什么顾虑，你还是想工作而不像呆在家里相夫教子？其实我也挺理解你的这种想法的，不错……女人独立自主了，才能有地位。”

　　车颖熙就撅着嘴说道：“那是中国女人的想法……我特意了解过的，中国女人都出去工作，所以她们在家里的地位都很高的。但是在韩国行不通啊，韩国女人一般结婚之后都待在家里，所以总是受男人的气，所以我才不想结婚呢！而且……而且我都不喜欢他，如果不是爸爸妈妈催的紧，我都不想和他们出来。”

　　“那么……你也承认对他有好感了？”甄凡点点头，一副很老道的样子。

　　“不，不是的，只是觉得他很诚实可靠，但是大男子主义太严重了，我不喜欢这样的男人。但是没办法，爸爸妈妈要让我跟他相处一段时间再说。不然我早踢了他！”车颖熙哼了哼，皱起了好看的小鼻子，然后使劲的挽住甄凡的手，“要不……哥哥就当我临时的男朋友，让他知难而退吧？好不好嘛？”说着，还摇着甄凡的手臂开始撒娇了。

　　“假扮你男朋友？”甄凡瞪大眼睛，然后就好笑的看着她说道，“你确定自己不喜欢他？如果真是这样的话，我到是可以考虑一下，但是就怕你心里喜欢，故作矜持，反而错过了真正爱护你的人了。你可想好啊，我这边没问题。”


第1546章 你们不适合

　　车颖熙的提议可以说真的非常的幼稚，有这种想法的人，一般都单纯得可爱的。甄凡对车颖熙的这个建议不置可否，他本来对这个有些不感兴趣，也没有想要搀和到她的感情生活里面，他对这个小女孩的单纯本身就感到很欣赏。但是欣赏并不表示就要玩这种幼稚的游戏，他无所谓的耸了耸肩膀，摊开手。

　　“说实话……你这是让我得罪人……”甄凡看着车颖熙本来很期待兴奋的神色就暗淡了下来，犹豫了一下又说道，“好吧，仅此一次，以后不准再拿我当挡箭牌。”说着他就看了看四周，“哪个是你的朋友？”

　　听到甄凡答应下来，车颖熙立即就皱起小鼻子，然后就展颜一笑，拉起甄凡的手笑着蹦跳着说着：“跟着我来，他们在泳池那边，我不耐烦跟他们在一起，我带你去吧。快点过来……”说着拉着甄凡的手朝着酒店那边跑过去。

　　甄凡没办法，一边被他拉着跑，一边回身对强尼他们打了声招呼，不过好像他们并没有在意自己，正在抱着冲浪板和一群穿着比基尼的女人聊得火热，看罗伯斯神采飞扬的神态，估计是在显摆自己的冲浪技术，然后给这些女人们普及所谓的冲浪的知识吧。看着女人们崇拜的眼神，这很容易让人满足，只是她们听进去了多少，只有天知道。

　　一路上就蹦蹦跳跳的笑着，车颖熙显得非常的快乐，她牵着甄凡的手到了泳池边，这时候一个男子就朝着他走过来，他穿着平角的泳裤，看起来身材还算是匀称。也有大约一米七五左右，算是比较高的了。

　　“颖熙，这是你朋友？”那个男子对着车颖熙笑，然后又看了看甄凡，伸出手笑道，“你好，我叫安武旭。是颖熙的男朋友，很高兴能够在这里遇上你，对了……你是韩国人还是日本人？如果是韩国人的话，我们可以会韩国后联系，一起好好地聚一聚。”

　　甄凡伸出手，只是轻轻的触碰了一下，就放开了。然后就笑道：“安武旭？你好，还有……颖熙，你有男朋友了吗？没听你说过啊。”

　　“你才是我的男朋友，为什么要告诉你这些呢？”车颖熙对着甄凡甜甜的笑着说道，“安武旭，以后麻烦你别说这样的话好吗？我们不是这种关系，为什么要这么说？我有男朋友了，这个就是，你比不上他的。”

　　安武旭对着甄凡看了看，然后就笑了：“还没有请教，你叫什么？”

　　“甄凡，中国人。不是你所说的什么韩国人和日本人！”甄凡微微一笑，然后挽住车颖熙的手说道，“我教你游泳好吗？”

　　“好啊，好啊！”车颖熙拍手笑着，仰着脸一脸天真的看着甄凡，“我先做准备活动。”说着就跳进了泳池中，然后就冲着甄凡招手。这时候甄凡看到了坐在泳池旁边的比特和加利，就对着他们挥了挥手，算是打招呼，他们坐在另一边的。

　　比特和加利早就看到了甄凡了，他们也举手朝着甄凡示意。这让甄凡旁边的安武旭有些把握不准这个人，只是这个名字很熟悉。他皱起眉头，看着甄凡无视的从他身边走过去，这才梦然的醒悟过来。是的，就是那个人的名字，一个世界的顶级富豪，一个好莱坞的超级大明星，一个传奇的伟大的魔术师。

　　虽然他对娱乐圈关注的不多，但是他对金融关注的比较多，所以对这些名字都非常的敏感。再联想到他的相貌，似乎一切能够对的上了，他心中暗暗的吃了一惊，车颖熙和甄凡是男女朋友？这……似乎有点儿不可能啊，她什么时候能够搭上甄凡的线？

　　这时候在水池里的车颖熙和泳池里的另外一男一女正趴在泳池边聊天，一边聊天一边就不断的说着什么，似乎是在讨论甄凡，因为她一边说，一边就用眼睛瞟着站在泳池边的甄凡，而那一男一女也朝着甄凡看过来，眼睛里瞟着惊喜的神色。

　　“这是真的吗？颖熙，你太厉害了，难怪当初甄凡到韩国做宣传，就传出了你和他的绯闻，真是羡慕死你了，那可是世界上最顶级的富豪呢，说不定比尔·盖茨都没有他的钱多，天啦，颖熙，你的运气真是太好了。”那个年轻的女人一脸羡慕的看着车颖熙，又对着甄凡看，那眼神都要飞起来了，脸蛋居然都红红的。

　　看的旁边的男朋友吃醋了，嘀嘀咕咕的说着：“顶级富豪有什么好？都是花心鬼，见一个爱一个的，我也知道他都有好几个女人了，颖熙，你一定要好好考虑啊，别因为他的钱就失去了理智的判断……”

　　他的话似乎还没有说完，就被旁边的那个女人一个爆栗，敲在了脑袋上，非常不满意的对着他说道：“你倒是可以成为富豪啊，到时候不管你有多少女人，我都没有意见。但是你能吗？成为韩国的富豪都不能够吧？混蛋！别眼红别人的成就了，如果他能够看得上我，我才不会管他有几个女人呢！”说着一脸花痴的看着甄凡，眼睛里在冒星星。

　　甄凡一个鱼跃就跳入到了水中，姿态优美，入水也几乎没有什么水花，让人觉得就好像是在欣赏最顶级的跳水运动员的跳水一样。还有人发出了喝彩声。这喝彩声让那个安武旭的脸色有些不太好看。但是他现在已经确定了，这个甄凡就是那个世界顶级富豪的甄凡，因为他已经很确认这张脸就是网络上和杂志上还有电视上那张甄凡的脸。

　　和甄凡比起来，他抢回车颖熙的可能性几乎没有。如果自己对他耍手段，可能连自己的饭碗都保不住的，只能沦落到流浪街头的凄凉命运。所以他面对这样的巨大的对手，几乎是生不起抵抗的心思。但是即便是这样，他还是在心里有一种希望，就是希望甄凡的花心让车颖熙幡然醒悟，认清楚他花花公子的本质。

　　但是甄凡的那点儿事全世界的人都知道，车颖熙难道不知道吗？难道她就真的这么死心塌地的跟着这个花花公子？尽管他有钱。但是有钱就是最厉害的地方，而甄凡不光是有钱，他还很年轻，很英俊，而且也非常的绅士。

　　有点儿小郁闷的安武旭闷闷不乐的坐在了泳池旁边的椅子上，然后就顺手在桌子上拿了一杯果汁，狠狠的灌了一大口，眼睛却直直的看着泳池里的甄凡和一群女人们嬉笑打闹，而车颖熙甘之如饴的在旁边拍手叫好。

　　她一定是在气自己，她一定是让甄凡给自己做挡箭牌，是的，肯定是自己有哪些方面招惹了她，自己才是她的男朋友，她不可能跟着甄凡一辈子。他又狠狠的灌了一大口，然后就听到有人在对他说话了。

　　“嘿，年轻人，我不知道你有什么坏毛病，但是我是不介意的，因为这是我喝过的一杯果汁，如果你想要喝的话，我没任何意见，只不过……到底是别人的口水，所以我还是忍不住提醒你一声。”说话的是个白人老头。

　　安武旭一看，顿时就尴尬了，自己光顾着生气，却不小心将别人摆在桌上的果汁给喝了，顿时十分的不安，对着那人赶紧的道歉：“对不起，对不起，这是我的错儿。”他的态度放得很低，对待白人，和对待自己的同胞或者亚洲人，他都有底气让自己更骄傲一点，但是对待白人，他总是有种低人一等的感觉。何况这个白人老头穿得十分的考究，那种高贵优雅却又给人很有风度的气质，却不是普通人就具有的。

　　“没关系，你继续喝完就行了！”那人对着他摇了摇头，好像是对他的失礼感到非常的鄙视，这也让安武旭心里对甄凡更加的不满意了，因为这一切都是他引起的。如果不是他，自己怎么可能这么失态呢？

　　不管安武旭怎么想，甄凡和车颖熙都玩的很快乐，最后从泳池里出来，甄凡和车颖熙对着比特和加利打招呼之后，就去换衣服。刚才在泳池里的时候，他们约好了一起吃晚餐的。

　　等他们换好衣服出来，安武旭也换好了衣服，他看到甄凡和车颖熙成双成对的出入，终于忍耐不住了，就冲上前去，拦住了甄凡和车颖熙的去路，对着车颖熙大声地说道：“等等，颖熙，等等我！”

　　甄凡没有说话，他至今还不清楚车颖熙对这个人的态度是怎么样的。到底是利用自己来气一气这个所谓的男朋友呢，还是真的打算甩掉他，或者她真的不喜欢这个男人。谁知道，所以他不轻易的表明自己的态度。

　　“对不起，我正要和甄哥哥一起去吃晚餐，我们只定了两个位置，真是对不起啊！”车颖熙人畜无害的对着他笑着，还对他鞠了一躬以表示歉意，其实却悄然的对着甄凡得意的眨了眨眼睛，引得甄凡直想笑。

　　“他不适合你，颖熙，他有女人，只要你从网络上看看他的资料就明白了！”安武旭大声的说着，“他在欺骗你，他不可能和你在一起的，你明白吗？”他终于还是鼓起勇气，当着甄凡的面就说出了自己的心里话。


第1547章 我同意

　　安武旭不知道哪里来的自信，他居然当着甄凡的面就开始质疑，说他的坏话，现在听起来就像是坏话。他情绪激动，脸色都有些扭曲了，因为要鼓起勇气来当着甄凡这样说，他也是下了很大的决心，因为情绪的高昂激动，所以他的声音都有些变形和高亢，有点儿尖锐，就像是女人一样的尖锐。

　　但是他不在乎，他就这样对着车颖熙大声的说着：“如果你要自由，我给你自由，结了婚，随便你做什么，我都不会在乎的，只要你愿意嫁给我。我不是那种大男子主义的人，你清楚我对你有多好，为什么要拒人千里之外？”

　　甄凡没有出声，他不知到车颖熙的态度，所以他不能轻易的表态或者生气。这是为了车颖熙考虑，他一直都是这么贴心，当然对女人是这样，对男人就不一定了。很多人都朝这边看过来，安武旭成功的吸引了别人的注意力，这也是他想要的，他要让这件事情曝光，然后利用舆论来制造对甄凡不利的影响。他并不是个头脑简单、热血冲动的人。这一切可能都是在表演，表演给那些围观者看的，因为有人已经开始拿出手机了。

　　甄凡听不懂他说的韩语，但是却可以看到那些拿出手机的人，于是他就对着车颖熙点点头：“你处理好这件事情，然后有事再找我，我去那边坐一坐。”说着就朝着比特和加利那边走了过去，一屁股坐下来。

　　“你又招惹麻烦了！”加利笑着对着他指了指，“那个男人不简单，居然临时就能想到这个办法，看来你还真是遇到对手了，如果……你不用你的地位和权势来压他的话，你们可能还有的竞争。”说着就笑着摇头，他对甄凡的风流已经无话可说，不过他也没有发言权，他只关心自己的酒。

　　“小姑娘挺漂亮的。年轻就是好啊，如果我年轻一点，肯定也会像你一样的风流。”比特笑了笑，对着甄凡十分感慨的说着，“年轻是个好东西，金钱也是个好东西，权势和地位也是个好东西，女人都吃这一套。”

　　甄凡笑了笑，朝着一旁走过来的侍者招了招手，要了一杯酒，然后对着比特举起来致敬：“你说的没错，女人都吃这一套，因为年轻、金钱、权势和地位包装出来的男人，是没有女人能够抵抗的，为了这一句话，我们干一杯！”说着就喝了一口。

　　比特也举起酒杯和甄凡喝了一口，然后看了看那边，车颖熙似乎和那个男人在争执着什么，表现并不是很愉快。不过因为甄凡的离开，让安武旭的企图落空了，他只能对着车颖熙不断的表达着自己的不满。

　　“没想到你是这样一个爱慕虚荣的女人，他是比我有钱，有地位，但是这就是你拒绝我的理由吗？我们关系不好吗？我们的父母不都同意了我们的事情了吗？我们都见了家长了，你知道的……他不可能照顾你一辈子，而且你能够忍受长期分居不见面的结果吗？那是对人的折磨，你会被他折磨死的。”安武旭的语气不像是祈求，更多的是对车颖熙的错误决定的一种无奈，一种愤怒。

　　“可是……可是……我想要继续工作，我不想做一个只能够在家里做饭洗衣的主妇，我有学历，我有工作的经验，我能够做好工作，我不需要你来养活我。”车颖熙似乎有点儿松动了，但是她还是倔强的继续的抵抗着。

　　“这些我都可以给你！”安武旭急于表达自己的态度，让车颖熙回心转意，“你知道的，自从你在韩国和他爆出绯闻之后，你的父母虽然对甄先生很尊重，但是却并不赞成你和他在一起，你知道是为什么吗？就是因为他们不想看到自己的女儿今后不快了。你现在也知道了……如果不是在这里相遇，你们能够相遇几次？在一年的时间内。你能忍受这样的丈夫吗？或者你能忍受这样的丈夫在长期不在你身边的时候，身边还搂着别的女人？”

　　“我不想听这个……男人事业成功，都会有几个女人的……”车颖熙似乎在为自己找借口，但是看得出来，她的抵抗在进一步减弱。刚才找甄凡做挡箭牌，一方面是因为突然遇到甄凡，那种惊喜的心情。另一方面，她确实还不想在这时候结婚。说实话，她喜欢甄凡，而且是非常的喜欢，不只是甄凡救了她，更因为是甄凡有种天然的让人不由自主的亲近的能力，让她无法控制住自己。

　　安武旭并不是不好，相反，他是很多女人理想的结婚对象，有事业，人也长得帅气，甚至为了追到自己，还对她格外的体贴，而且还能够让自己在结婚之后照样可以工作，本来是极好的，但是车颖熙就是没有什么感觉。

　　“那个女孩子好像要妥协了！”比特的观察力是比较敏锐的，他看着车颖熙的表情，就笑着说道：“看来这一次，你应该是失败了，不过也好啊，总是轻而易举的得到的女人，就不会让人去珍惜。你喜欢她？”

　　甄凡也看了看车颖熙那边，觉得应该是和比特说的差不多，就摇着头笑道：“你觉得我还会去喜欢这样的一个小女孩子？不，我只是觉得她挺可爱的，就像是在日本遇到的美池菊子一样，如果能够做一个纯粹一点的欲望，还是可以的，但是如果涉及到感情，我有点不敢伸手，美池菊子就是先例，说实话，对于我来说，去了日本，我可以随时找到她发泄自己的需要，但是对于她来说就很不幸了，她会独自守在日本，孤单的过着漫长的枯燥的生活，这对一个人来说是一种折磨。不过……还好，她现在怀孕了。”

　　“美池菊子怀孕了？我的天，你真不小心！”比特惊异的看着甄凡，摇着头替甄凡感到惋惜，“真是太可惜了，你不应该这样的，这会让你背负很大的压力的，特别是随着孩子的长大，这种压力就与日俱增，即便是你不在乎那个女人，但是你不可能不在乎自己的孩子。而孩子长期见不到父亲的那种心理，会是一种天然的缺陷。你怎么会犯这样的错误……”

　　“不，是我故意这样的，我只是想给她一个孩子。仅此而已！”甄凡也苦笑着摇了摇头，不只是美池菊子，就连桥本园也是如此，现在日本很久没有听到桥本园的消息了，估计桥本园偃旗息鼓，也是因为怀孕的缘故，从而淡出了娱乐圈。

　　“好吧，今后我还可能根据你的家庭的经历，改编一部电影，传奇人物甄的家庭的内斗的电影，想一想都有点儿兴奋，不是吗？”说着他就开始哈哈大笑起来。

　　而就在这时候，车颖熙再一次的对着安武旭摇头，缓缓地说道：“你说的都有道理，但是……在回到韩国之前，我不想说什么，我只想好好的陪陪甄，你也知道他救了我，而且我也不会给你任何的承诺，就这样吧，好吗？”说着，她还轻轻的擦去了安武旭因为悲愤激动而流下的泪水，就转身朝着甄凡这边走过来。

　　“你赢了！”看着车颖熙朝着甄凡这边走过来，比特不由得又无奈的摇了摇头，对着甄凡轻声的说了一句，“看来我有时候看到的不太准确，你真是万人迷。甄，现在我正式的表示对你的嫉妒，你太伤男人的心了。”这句话是指那个悲催的安武旭。

　　甄凡一笑，并没有说话，因为车颖熙已经走近了，很温顺的坐在甄凡的身边。看都不再看那个安武旭一眼。而这时候，在泳池里游泳的另一对，则爬起来，好像对着安武旭说着什么，估计是在安慰他。

　　“处理完了？”甄凡对着车颖熙笑了笑，“你现在是拒绝了他吗？如果回到韩国你怎么办？毕竟我不会跟着你回韩国去的，而且你的父母不一定会欢迎我，作为你的男朋友的身份的话，因为我是不合格的。”

　　“能够在这里呆在一起就已经很好了！”车颖熙对着甄凡点点头，抬起头，露出她纯真的笑容，“何况我们只是假扮的男女朋友啊，我总觉得假扮你的女友，我都占了好大的便宜，因为……因为我感觉自己和你很不般配！”说着居然还低下了头，可能还是真有点儿这样的心里作用吧，让她很不自信。

　　“好吧，那么现在让我履行男朋友的责任。”甄凡说着忽然就拉起她的手说道，“晚餐、电影、礼物和玫瑰花那是一定不能少的，可以吗？”说着就看了看天色，“好像要到晚餐的时间了啊，一起吗？”

　　“啊？真的吗？”车颖熙觉得自己有种突如其来的幸福的感觉，她随着甄凡牵手而顺势站起来，脚尖一踮，就在甄凡的脸上亲了一口，“可以吗？我们可以这样吗？”

　　“当然，如果你不愿意的话……”甄凡无所谓的耸了耸肩膀，然后就做出了一个很伤心的表情，“那我肯定会伤心的。”

　　“我答应，我真的答应……太好了！”车颖熙欢快的叫起来，然后看了看甄凡，脸蛋红红的，很快就低下去，她的心被快活填得满满的。


第1548章 分别

　　吃饭、看电影、送礼物、送花，和不过是恋爱中的人都会做的比较普遍的事情。明知道这是假的，但是车颖熙还是快活的叫起来。从电影院回来的时候，天已经很黑了，甄凡和车颖熙并排的走在街道上，两个人的影子在灯光下变得有点淡。

　　车颖熙的手中捧着一束很大把的玫瑰花，然后两人进入到酒店，车颖熙直接就去了甄凡的房间。她的心情是忐忑的，加上喝了好些葡萄酒，她就感觉到脸蛋发烧，整个人都是晕晕乎乎的，在忐忑的同时，她又有几分期待。

　　甄凡让她进了房间，然后又到了两杯葡萄酒笑道：“我们再干一杯，然后我去洗澡……你先洗还是我先洗？”甄凡用大拇指和食指轻轻的捏住车颖熙精致白皙的小下巴，眼睛里毫不掩饰自己想要她的神情。

　　“你……你……你先洗！”车颖熙还是有些慌张，她设计了很多完美的第一次的经历，但是这样的第一次，确实是很完美，虽然不是在计划之中，却又比计划之中的要完美很多。刚才无论是在吃饭的时候，还是在看电影的时候，都收到了很多人的羡慕的眼光，而当甄凡将那束玫瑰花交给她的时候，她感觉时间都快要被她的心醉倒了而不会往前流逝。

　　“好吧，我先去洗，然后……”甄凡对着她笑了笑，很轻柔的吻了一下她的嘴唇。这并不是车颖熙的初吻了，因为初吻已经在刚才送花的时候，自己就主动的献上了。是的，就是自己主动的，想到这个，她的脸就愈发的热起来。

　　看着甄凡毫不顾忌的就将外逃脱下来，露出只穿着背心和平角短裤的身躯。强健的肌肉还有匀称的身材，顿时让车颖熙有点儿挪不开眼睛。看着甄凡走进了旁边的用不透明的玻璃门之后，她这才挪开眼睛，嘴角挂着笑。

　　给甄凡或许真是个不错的选择。她笑着，听着里面哗哗的水声，居然真的很动心了，这是个非常出色的男人，她笑眯眯的看着玻璃那面的那个模糊的身影，即便是很模糊，但是也会显示出那完美的身材。待会儿自己在这里洗澡，也会是这样让这个坏家伙看到吗？想到这里，脸蛋又开始发烧了，脑子也迷迷糊糊起来。

　　热水冲在甄凡的身上，他其实很想泡一个澡，但是他不想车颖熙就等了。和车颖熙的关系，他一直没有处理清楚。救了车颖熙一家人，他本来就没有打算要他们报答什么，后来在韩国，和车颖熙相遇，并且闹出绯闻，也没有准备想要继续下去的意思。他对这个女孩子有好感，但是仅此而已。如果只是一夜放任，那无所谓；做个纯粹的P友，那也无所谓。甄凡不想搞得太复杂了。这点他也希望车颖熙能够明白。

　　等洗完澡之后，他刻意的没有穿衣服就走了出来了。但是刚刚走出来，就有些哭笑不得，车颖熙坐在沙发上竟然睡着了。红扑扑的脸蛋，还有那丰润的嘴唇，精致的脸蛋，加上浓郁的酒香，简直就是一盘诱人的大餐。

　　只是这盘大餐很明显是吃不成了。甄凡不由得摇头而笑，重新回到浴室，过了一浴巾再出来，然后轻轻的抱起车颖熙，脱了她的鞋子，还有外套，将她放在了床上。扯过一床毛毯，轻轻的搭在了她的身上。自己则轻手轻脚的收拾自己的衣服，然后去了酒店，另外开了一间房，勉强凑合一晚上算了。

　　出了房门，然后就去开房间。正好看到了一个人正坐在酒店的大堂里的沙发上，甄凡走过去，坐在他的身边，看着他也愤怒的朝着自己看过来，就笑着说道：“怎么啦？睡不着了？不过……说实话，你不适合车颖熙，你放心……我没有碰她，正如你所说的，我不适合她，但是我把这句话也奉还给你。如果你真和她在一起了，并不能给她带来快乐，你知道我所说的是什么意思。你缺乏真诚，为了尽快的得到她，许下了你永远做不到的诺言！再见，韩国人……还有，下次别那么骄傲了，你只不过是个韩国人而已，没有任何的资本去看不起其它亚洲国家的人，包括中国人，因为……我就是中国人。”甄凡走了两步，然后又站住，转身，对着他说了这么两句，这才扬长而去。

　　后面的两句话是甄凡很不爽他在第一眼看到自己的时候，露出的那种心理上的优越感，表现在脸上，简直就是要高其他国家的人一等的模样，那种自大的心里，真的让甄凡感到很恶心，所以他也没有必要顾忌他所谓的面子。

　　第二天一早，车颖熙醒过来的时候，忽然发现自己躺在了床上，她迷迷糊糊的做起来，然后被单滑落下来，露出了她的香肩，让她感到一丝凉意，心里一惊，然后就赶紧掀开被单一看，自己只穿着内衣躺在床上。

　　糟了！她心里想着，赶紧的看了看自己的身体，好像又没有什么问题。再回想起昨晚的经历，总算是明白了怎么一回事了。但是……自己昨晚不是来和他……怎么他人不在，而自己也好像并没有被他开发了啊？

　　只是迷迷糊糊的，想不明白，干脆就等会儿问甄凡。于是就去洗了个澡，再换上了衣服，准备出门的时候，门忽然就打开了，甄凡从外面进来，看了看她，就点头笑道：“起来了？起来了就好。我收拾一下，然后……我们就该道别了。”

　　车颖熙一惊，赶紧说道：“你说什么啊？道别？你要离开这里吗？去哪儿？我可以和你一起去吗？”这些问题，她不假思索的就脱口而出，好像很自然一样。

　　“我要去日本，所以……我们不是一条航线。好了……昨晚的事情，就忘记了吧，还有……那个安武旭不适合你，他会给你带来灾难，所以……你最好别答应他，虽然我想你找一个很好的男朋友，但是他除外！”甄凡说着，走过去，张开双臂，轻轻的拥抱了一下车颖熙，亲吻了一下她的额头，然后就简单的收拾了一下自己放在这里的东西。

　　“可是……可是……”甄凡让自己放弃安武旭，这是什么意思？车颖熙有些迷糊了，她看着甄凡收拾东西，心里空落落的，“可是……昨晚我们……什么都没有发生吗？”她有些不死心的问道。

　　“呃，说起这个……”甄凡拍了一下自己的额头说道，“我去洗澡，你坐在这里，然后等我出来，你已经睡得像猪一样了，我怎么和你做那件事？我又不是牲口。”说着捏了一下她的脸蛋，“你真是个迷糊虫，就不该喝那么多酒的。”

　　车颖熙不好意思的摸了摸脸，小声的对着甄凡说道：“对不起哦，我……我也不知道怎么啦，就那么睡着了，我又不是故意的……”

　　“我知道你不是故意的，所以才没有揍你的屁股！”甄凡说着忽然一只手轻轻的拍在了她的臀部，那轻轻的弹动的感觉，立即让车颖熙瞪大了眼睛，一只手捂住了自己的嘴巴，一只手则轻轻的遮住了自己的臀部，吃惊的看着甄凡。

　　“好了，我走了，自己保重！”甄凡说着，和车颖熙又拥抱了一下，然后就拉开房门，准备离开了，他的东西不多，就是换洗的衣服，然后就朝着外面走。

　　“欧巴——”身后车颖熙带着有些颤抖的声音，让甄凡站着了，他回过身，看着房间内的车颖熙，不由得耸了耸肩膀，然后笑道，“怎么啦？”

　　“我……我……”说着车颖熙竟然说不出话来了，只是那眼泪就刷刷的往下流。让甄凡有些心软，然后又走过去，轻轻的拥抱住她，让她在自己的怀里耸动着双肩，自己则轻轻的拍着她的后背，好一会儿，才平静下来。

　　“这是我昨晚买的一块玉石吊坠，很精致，所以就顺手买来了给你，也不贵，就在路边的摊子上买的，只要二十美元，我讲价了的。”甄凡故意的这样说着，然后就示意车颖熙转过身，自己就从车颖熙的身后，将这个吊坠给她戴在了她修长洁白的脖子上。

　　而甄凡的整个过程都非常的轻柔，偶尔触及到车颖熙的肌肤，让她都有种呼吸急促的感觉，但是她却要尽量的控制自己，不让自己失态。所以那热热的鼻息就不可避免的喷在了甄凡的手上，痒痒的。这让车颖熙觉得这个过程好漫长。

　　甄凡最后还是离开了，他也没有带着车颖熙一起走。他可不想占有了她有奖她放逐在韩国。因为他实在是没有精力在照顾到这样的一个远在韩国的女孩子了。而且车颖熙还不一定是爱上了自己，她不过是对自己有好感而已。

　　本来要在这里休养几天的，但是马奎尔建议甄凡今早的离开，前往日本，因为在这几天，这里的天气会变得比较恶劣，甚至可能还有海啸。所以甄凡临走的时候，叮嘱车颖熙一定在今天就离开回韩国。

　　这一点，车颖熙到是很听话。她经过这件事之后，也没有了什么兴致在外面玩了，于是他们四个人就一起回韩国去了。不过一路上她再也没有睁眼瞧过安武旭一眼了。甄凡说了，这个人会带给自己灾难，那么自己就必须远离他，没有理由，因为甄凡这么说的，她就这么做。整个过程中，安武旭也尴尬万分。一路上倒也没有对车颖熙骚扰了。


第1549章 见面

　　甄凡曾经是安武旭视为最大的威胁，但是这个最大的威胁现在不存在了。最让他心里极为不舒服的是，车颖熙和甄凡在酒店的房间里单独的呆了好一阵，那个时间，他们在干什么？他们会干什么？这个猜测让安武旭一路上一直承受着煎熬。

　　因为风暴要到来，所以很多人都选择了结束度假而回到国内。车颖熙一路回去，安武旭都在旁边盯着，他几次想要和她说话，但是都被车颖熙冷冰冰的眼神堵了回去。她可还记着甄凡的话，可不敢跟着他有什么关系。反正车颖熙对甄凡有着一种无与伦比的信任。这种信任，是一张自发的，来自于内心的，没有理由的信任。

　　事情虽然有些糟糕，在回到韩国之后，安武旭告了车颖熙的黑状，他在车颖熙的父母面前也就是车明哲和李彩妍的面前说了一些甄凡的坏话，将甄凡说成了是利用金钱和地位引诱少女的无耻可恶的人。

　　这让车颖熙被车明哲狠狠的训斥了一顿，不过也并没有太过分的动手，因为甄凡必经是他们的救命恩人，他可不想因为这件事情闹得很大，从而让甄凡对他们有着什么不好的看法。总的说来，他们对甄凡的感激之情大于这种所谓的“勾引”女儿的愤怒。

　　而且安武旭说的话也不一定可信。后来等车颖熙愤怒的说明原因之后，车明哲也对安武旭冷淡了下来，事实上，他可不想因为这个安武旭影响了自己和甄凡的关系。谁轻谁重他还是分得很清楚的，安武旭连甄凡的一根小指头都比不上。责骂车颖熙不过是让安武旭心里稍微的好受一点，毕竟安武旭的父亲和自己也是非常好的朋友。

　　不过后来，没过几个月，安武旭因为贪污公司两亿多韩元而被起诉，最后锒铛入狱，也让车明哲非常的庆幸，幸好自己的女儿没有嫁给这个混蛋，那家伙的一辈子算是完了，在监狱里度过吧。而车颖熙也想起了甄凡的话，心里更是感激得很。也只想着什么时候能够再见到甄凡，这个愿望在她的心里越来越强烈。

　　当然这都是后话了，现在甄凡离开塞班岛，直接就奔赴了日本，他要去看看已经怀孕的美池菊子和桥本园。对这两个女人，他的感情并不是很深，但是却有着推卸不掉的责任，尽管都是有P友关系发展而来的，但是日本女人的忍耐和温顺，还有她们执着的认定了自己，绝了和其他男人的交往这件事情上来看，他就不能抛下她们不管的。

　　甄凡的到访，惊动了日本的东京政府。甄凡是在东京港直接停靠的，然后就登陆，受到了日本外交大臣冈本松明的欢迎，在东京最高档的皇宫酒店设宴款待甄凡，东京都知事渡边道之也全程陪同甄凡，并且邀请他参与正在东京举行的一个世界性的经济论坛。

　　这次参加不过是临时加进来的一次发言。因为与会的还有全世界各国的一些政府高官，所以甄凡考虑了一下，还是参与了，并且在会议上临时发言。会后，甄凡还和中国的银行行长周林川先生见面，并且还有一个多小时的会谈。

　　所有这些都做完之后，甄凡就在皇宫大酒店住下来了，是东京最为豪华的酒店之一。这座宫殿般富丽堂皇的酒店拥有十家餐厅、酒吧以及休闲俱乐部，其中三家餐厅的主厨都是米其林星级厨师。此外，酒店还有依云矿泉水水疗，甚至还有自己的护城河。总的来说，可以让人感受到皇帝般的享受。

　　甄凡选择的是好的套房，而比特他们也选择了房间之后，就各自进房间，然后约好了晚上去十九楼的屋顶阳台酒吧去喝酒。这里的酒吧很别致，长条形的沙发还有茶几显示出了很古典的味道，欧洲风格，让比特他们很亲切。

　　然后侍者送来了带点苦涩的萨泽拉克鸡尾酒，还有细长的雪茄烟。几个人慢慢的说这话，然后可以俯瞰东京的整个夜景。看起来非常的不错。而酒吧里的服务员都是非常漂亮的身材又好的女孩子，穿着白色的衬衫和黑色的短裙子，露出修长的大长腿，还有那衬衫，偏偏要解开上面的三颗扣子，就在她们一低头的时候，就可以看到很深的雪白的沟。而且说话声音很温柔，帮你点雪茄，甚至帮你端起酒杯，半蹲的举到坐在沙发的顾客的面前，低眉顺眼的让人感觉到非常的惬意享受。

　　“这就是帝王一样的享受。”劳伦斯对着甄凡他们说着，然后抽了一口雪茄，喷出细细的眼圈，眼睛迷离的看着那一个个的美女服务员，“说实话，如果可以的话，我都想一直住在这里，生活的乐趣，在这里全都能找得到。”

　　甄凡笑着，正要说话，忽然手机就震动起来，在这样的场合，手机都已经调成了震动了，于是掏出来一看，是桥本园。于是就对着几人打了个招呼，走到一旁去接电话了，他站在阳台的边上，看着东京繁华的夜景，边和桥本园说话。

　　“对不起，打扰您了。”桥本园说话在甄凡面前永远都是这么低声下气的感觉，生怕甄凡会生气一样的小心翼翼的口气，“我……我在电视上看到了您，您在经济论坛上的演讲，所以……我就是想问一问，您有什么需要我做的事情没有？请您一定吩咐我！拜托了！”这话说的甄凡有些牙痛，这女人也太温顺过分了吧？

　　不过他也清楚桥本园的小心思，她肯定是用这个借口来打探自己想不想要见她。不过甄凡本来就是过来见她和美池菊子的。所以马上就答应了，他还是能够听到桥本园发自内心的愉快的声音，尽管她已经在压抑自己了。

　　“我得出去一趟，听说这里还有水疗，依云水很不错。”甄凡对着比特三人说着，然后就招来女招待，对着她低声耳语了几句，这才对着众人点头微笑着离开了。这里确实是很不错的地方，但是甄凡还是和众人别开了。

　　甄凡并没有让桥本园到这里来，因为现在的桥本园并不适合出门，从珠胎暗结之后，已经有一段时间了，她的独自已经微微的凸起来，这时候要出门的话，肯定会被人跟踪，然后放出消息来，到时候桥本园在日本就呆不下去了。毕竟她现在还是国民天后，一举一动都会对她自己还有她老爹桥本近一的娱乐公司产生影响。

　　“主人，您来了？”在桥本园的不大的别墅里，只住着她一个人，还有一个女佣，一个厨师。除此之外，她基本上是不出门的。所以甄凡一到，她正跪坐在门口的地板上，看到甄凡的身影，就赶紧的对着他鞠躬，并且温柔的问候。

　　“叫我甄就可以了，或者叫我亲爱的也行！”甄凡开着玩笑，然后脱了鞋子，穿着袜子就走上了屋子里的木地板上，伸出手拉着她笑道，“以后别跪着了，对孩子不好，还有……我们之间用不着这么客气，随意一点就好。”

　　其实桥本园称呼甄凡为主人，其实在日本也是一种很常见的妻子对丈夫的称呼，这是表明自己和甄凡的关系，说明自己是甄凡的妻子的身份。不过甄凡不清楚日本人的这些风俗习惯，所以觉得是太客气了。

　　桥本园好像也明白甄凡可能是不懂，但是她依旧不以为意的这样称呼甄凡。她今天是穿着传统的和服，还穿着木屐，弯着腰，走路的时候，木屐“吧嗒吧嗒”的响，引着甄凡进入到了房间中，将门拴好，又跪坐下来，但是想到甄凡刚才说的话，又马上站起来，只是屋子里没有椅子之类的东西，只好一旁站着，看着甄凡坐下来。

　　甄凡叹了一口气说道：“坐吧，坐吧。跪着坐也行，只要不压迫到腹部就行了，挺直一点，别动不动就鞠躬，你现在不能多做这些事情了，就算是不为自己考虑，也为我们的孩子考虑啊！”说着对着她点点头。

　　于是桥本园就露出笑容，放心的很轻松的坐下来。其实日本女人在怀孕的时候，也是非常注意坐姿的。她们有点儿一丝不苟的味道。但是甄凡却觉得这简直是在虐待孕妇，不由得摇头：“以后还是添几把高一点的椅子吧。”

　　“是，主人！”桥本园又要对着甄凡行李，但是被甄凡一把托住了。

　　“要不……你跟着我去美国吧，在这里时刻都要受到那些人的关注，很不安静，你这样不出门，也不是很好，跟我去了美国，就没有这么多麻烦了！”甄凡看了看她，“这件事情你自己决定，我不会勉强你的。”

　　桥本园犹豫了一下，然后抿了抿嘴问道：“主人，去了美国之后，我住在哪里？住在您现在的住处吗？”

　　甄凡点了点头说道：“是的，方便照顾你。”

　　“那还是算了吧，我住在这里也是挺好的。”桥本园赶紧摇头说道，“我不能给你添麻烦，这件事情，主人就依了我的吧，好吗？”虽然是询问，但是语气却比较坚定。


第1550章 一夜花开

　　桥本园是不想去那边给甄凡添麻烦，所以她是坚决不肯去的。而且也对甄凡的未婚妻克里斯汀有种敬畏的感觉。就像是做错事了的孩子面对大人的那种感觉一样，怕被责罚。再就是她也不想甄凡在家里为难，因为甄凡的女人已经够多的了。

　　甄凡知道桥本园的想法，所以也没有强求，只是点了点头说道：“你想在哪边都行。孩子出生以后，也有你决定在那边抚养。他是我们的孩子，会是家庭里的一员。”甄凡对着桥本园说道，“今天我就陪你在这里过夜吧。”

　　桥本园满脸的欣喜，对着甄凡说道：“我给你下厨做几个菜吧！”

　　“算了，你还是呆在这里，我去做，我亲手给你做几个菜，我们一起吃点。还有你这里的厨师，尽量让他给你做点有营养的东西。我看你瘦了好多了，估计是胃口没有调理好，我会给你配置一些中药，制成药丸，可以让你的妊辰反应小很多，也有利于保护你肚子里的孩子，听我的，你什么都不要操心，好吗？”甄凡说着就站起来，按住了桥本园的肩膀，示意她不要动，自己就点点头，走了出去。

　　桥本园看着甄凡走出去，恍然若梦一样，一个人呆呆的坐在那里想着，直到甄凡回来，后面跟着那个厨师，他端着一托盘的菜过来，佣人帮忙摆了一个小桌子，大厨将菜放在小桌子上，两人相对跪坐着。

　　那厨师对甄凡的厨艺赞不绝口，说能不能跟着甄凡学两手，然后做给桥本园吃。甄凡点头，说回头教给他做几个菜。厨师这才欢天喜地的离开了，不多一会儿，又拿了两瓶酒来，就是那种美人颈的白瓷瓶，里面装着他自己酿的清酒。

　　“您请品尝一下，感觉如何？”厨师并不胖，到是显得有点瘦，有点高，但是站在甄凡的旁边，确实弯着身子，很恭敬的看着。看甄凡慢慢的拿了一个瓶子，倒在小白瓷酒杯里面，轻轻的抿了一口，然后又抿了一口，点点头说道：“味道很不错，比我之前喝过的清酒强很多。”这是比较高的评价了。

　　这个评价让厨师欣喜若狂，他可是知道甄凡是酿酒大师，是H·C·D的创始人，这可是全世界最贵的酒了，他曾经机缘巧合，才喝了一小杯的，当时就激动的不成样子，所以全世界的人都将甄凡当成酒神，他更是不例外，希望有朝一日能够得到甄凡的指点。现在这个机会就在眼前，他这才鼓起了很大的勇气，才能做出这样的决定。

　　得到了甄凡的赞美，他好像是得到了什么保证一样，对着甄凡连连鞠躬说道：“甄先生，我知道我有点痴心妄想了，我想你给我的酒提点意见。让我能够酿出更好的酒，如果能够酿出来，我会将这种酒以您的名义来命名。”

　　甄凡摇着头笑道：“这是不行的，我的名字是有价值的，这个我不能答应你，只是酿酒的话，我的心得也不是很多，因为我们之间酿的酒完全不同。不过凡事都讲究一个心得，酿的时候，各种要素都很重要，譬如季节、原材料，还有当时的心情。所以将酿酒当成是一种静心的过程，那么你就能够酿出好酒来了。”

　　厨师大喜，尽管这些东西听起来有点虚，但是他却认为应该是高深的东西了。如果是一个不会酿酒的人对他说这话，可能会被他鄙视，但是这话由甄凡这个“酒神”说出来，那就意味不同了，于是赶紧的对甄凡连续鞠躬，喜滋滋的离开了。看着厨师离开，甄凡不由得摇头而笑说道：“他到时个痴人，你哪里找的这样一个人啊？”

　　桥本园怕甄凡不高兴，就赶紧解释道：“他原本是父亲手下的一个首席厨师，跟着父亲很多年了，做的菜很符合我的口味，而且也善于酿酒，和我家里人都很熟悉，平常随意了些，没想到他会直接找你说这些……真是对不起。”说着要给甄凡鞠躬，被甄凡赶紧伸出手托住，不让她鞠躬下来。

　　“算了，我不计较这些，能够教他一些东西，让你也吃的好一些，到是我非常愿意的，你不必有什么顾虑。只是……那酿酒的法子，我自己都是胡说的，但愿他不要太在意就好了。我可不会酿什么清酒。”甄凡说着就故意放低了声音对着桥本园眨了眨眼睛，“我骗了他了，千万别告诉他啊！”

　　那神秘的模样，让桥本园忍不住就“扑哧”一声笑起来，这一笑，还真是百媚生，让甄凡都不由得呆了一呆，点点头说道：“你还是这样轻松一点，笑起来就很好看了。我们之间真不用这么客气，这样你也不自在，我也不自在的。”

　　“是，主人！”桥本园一听，马上正襟危坐，对着甄凡点头，又准备匍匐下去，弄得甄凡有点儿哭笑不得，也不提什么要求了，随她去吧。她是这样性格的人，想让她改变，似乎有点儿不可能，随她怎样就行了，还是自己慢慢去适应她吧。

　　两个人小酌一点，甄凡没有让桥本园多喝，只浅浅的喝了一小杯，毕竟孕妇是不能沾酒的，不过有甄凡在这里，这也算不上事了。不过就是这么一点，就让桥本园脸上泛起了桃红，不敢再喝，只陪着甄凡吃饭，并且还不断的提着酒瓶子给甄凡倒酒。

　　桥本园很享受和甄凡这样吃饭的氛围，这是她梦寐以求的事情。吃完之后，她陪着甄凡在别墅内散步，别墅不是很大，只有屋子前面的一个庭院，庭院里栽着樱花树。桥本园就和甄凡站在树下面，仿佛一对神仙眷侣一样。

　　不过这季节樱花早已经过了开放期了，显得有点儿遗憾。所以桥本园轻声细语的说着，感叹着：“要是能够一起赏樱花那就好了。明年的三月，正是樱花正浓的时候……”她抬起头看了看树，真是遗憾啊。

　　“想看樱花还不容易吗？”甄凡笑了笑，“这个世界上总是会出现奇迹的。”说着又牵着桥本园的手朝着屋子后面走去，那里是个小花园，有温泉水池。也是桥本园每天都要沐浴的地方，看来这里的环境确实非常的好。

　　晚上的时候，甄凡就抱着她睡觉，桥本园在这个时候睡的格外的香甜，这是她还有点遗憾的就是，不能服侍甄凡了，因为怀孕的缘故，她并没有主动的要求，而甄凡也没有这样的想法，毕竟现在是怀孕最为危险的时期。

　　等早上醒来的时候，甄凡已经起床了，他穿着一套中国的功夫服装，正在庭院里的樱花树下打拳，是中国的太极拳。动作轻柔缓慢，却又极富神韵，仿佛是飘然若仙的神仙一般，那樱花树上，居然一夜花开，而且还开的极为的繁茂。

　　“啊——”刚刚起床梳洗完毕后，准备出门看看甄凡到哪里的桥本园不由得惊讶的叫了一声，然后就捂住了自己的嘴巴，呆呆的看着那个在樱花树下打拳的那种飘然的状态的男人。心中怦然心动，震撼得无以复加。

　　“樱花……樱花……”等甄凡慢慢的停下来，随着他的太极拳的收功，那地上的樱花也摆成了一个太极一样的图案，所以桥本园捂住自己的嘴巴，朝着甄凡轻轻的走过来，生怕是踩到了地上的樱花一样。

　　“是的，我就说过了，总会有奇迹发生的，不是吗？”甄凡轻轻的牵起她的手，两人就站在樱花树下，这时候一阵清风吹拂，让桥本园的和服还有甄凡的练功服也飘飞起来，樱花树上的樱花慢慢的随风而落。

　　“真想永久就这样……”桥本园仰起脸看着甄凡，有点儿痴迷了。是的，这个男人总是能够给自己创造出难以割舍的东西，让自己无怨无悔的为他付出，为他等待。一夜花开，并不是他说的奇迹，而是他真的有这个本事，她知道甄凡就是个下凡的神仙。

　　“永远这样的话，就是去了喜悦了。樱花只属于三四月间，所以今天开花也算是逆天而行了，幸好还只是这样的十几株樱花树，所以并没有什么。”甄凡对着她点点头，然后牵着她的手穿过这一小片樱花树林子，走到了屋子里去。

　　吃完早餐之后，甄凡就和桥本园告别，不过临走的时候告诉桥本园，明天会去拜访桥本近一，也就是桥本园的父亲。毕竟现在他女儿都怀上了自己的孩子，这个老丈人还是要认下的，拜访一下，也显示自己对桥本园的重视，也表示出自己的礼节。

　　等甄凡要离开的时候，桥本园明显的表现出了不舍。以前即便是不舍，也不会表露在脸上，但是怀孕之后，她的这种情绪就慢慢的流露在自己的脸上了，甄凡只是握了握她的手，在她目光的注视中，慢慢的离开。

　　甄凡离开了桥本园的小别墅，走了一段路程，才在街道边拦了一辆计程车，说出了一个地址，然后就拿出电话，拨了个号码，电话很快就接通了，那里面甄凡甚至都能听到喘息声，接电话的人情绪有点儿激动。似乎还有点儿哽咽，愣了好一会儿，才说道：“您好，我是美池菊子，您……您现在在什么地方？”


第1551章 寻找目标

　　和美池菊子的见面很平淡，这个日本女人比桥本园还要温顺，自从怀孕之后，她就辞去了工作，专心在家里安胎。只是她没有请佣人的习惯，虽然这社区里住的都是一些有钱人，而且甄凡也会让梅丽莎通过给美池菊子的专用账户里，每月提供不低于五万美元的月供。但是美池菊子就是没有打算请佣人的想法，一切都是自己来做的。

　　而且她在社区里也很少有朋友，深居简出的，除了之前和甄凡打个照面的那个女孩子偶尔能够和她说几句话之外，其余的时间，都是一个人打发。在家里看看电影，玩玩游戏，有时候写点小心思一样的文字。

　　说实话，这样的生活，甄凡觉得换成另外一个人的话，一定会疯了。但是美池菊子却过得有滋有味。她还在电脑里手机了很多甄凡在网络上流传出啦的视频，还有关于甄凡的新闻的简报，她都有收集起来。

　　“我想等孩子出生之后，就告诉他，这是他的父亲。”美池菊子有点小骄傲的给甄凡展示屋子里的一个小房间。这个房间里已经贴满了甄凡的照片、海报和剧照，里面还有一个吊篮，还有婴儿用的一些小东西和玩具。看来这个女人闲暇的时候，并没有闲着。

　　事实上也是如此，当甄凡离开之后不久，美池菊子就发觉自己怀孕了，她在短暂的懵了之后，立即就陷入到了巨大的惊喜之中。说实话，这个孩子来的比较突然，但是却又让她如此的幸福，在经过短暂的彷徨之后，这个完全没有任何经验的女人，就开始看书，了解孕期的一些知识，将所有的事情都规划进去了。

　　“再过几个月，我就请母亲住过来。我可能会行动不太方便，请佣人的话，我不放心，所以母亲是最好的选择。”美池菊子对着甄凡唠唠叨叨的，自从怀孕之后，她的性格越发的温顺起来，而看到自己的熟悉的、喜欢的人，嘴巴也零碎起来了，说着一些让她自己感到非常幸福的琐事，“我将我们的事情告诉了父亲和母亲。我不能欺骗他们，您不会生气吧？”

　　“不会，怎么会呢？你做得很对！”甄凡不知道该怎么说了，日本女人做老婆被全世界公认的是第一的，这是有些道理的。她们受到的教育就是全世界独一份的。

　　得到甄凡的肯定，美池菊子就更加的高兴起来，继续的说着：“起先我说给母亲和父亲听的时候，他们很不高兴，认为我是自作自受，但是我告诉了他们，我的男人就是您的时候，他们也觉得很高兴，虽然不能作为正式的妻子，但是他期待我们的孩子，也就是他们的外孙也将会成为一个全世界最有本事的男人。”说起这个，美池菊子就摇着头表示对她父母的不赞同，“我倒是只希望孩子能够平平凡凡的长大，安安稳稳的就好了。”

　　这都是母亲的心思，美池菊子也不例外。甄凡对这个女人不能再要求什么了，至于孩子今后怎样，也不是两人就能够规划的好的。两人说着话，甄凡陪了她一晚上，这一晚上，美池菊子很满足，以至于睡着了，手还轻轻的抚摸着自己的小腹，其实还只是有一点凸起，但是她已经觉得这是这个世界对她的最好的礼物了，没有之一。

　　第二天，美池菊子醒过来，睁开眼睛一看，发觉自己躺在一个温暖的怀抱里，眯着眼睛看了看甄凡的样子，甄凡闭着眼睛也很好看。这个男人就像是磁石一样的深深的吸引着自己，以至于自己心甘情愿的等候着他，为他生孩子。看的心里十分的欢喜，就伸出手轻轻的摸了摸甄凡的脸颊，没想到甄凡忽然就睁开眼睛。

　　“呀——”美池菊子吓了一跳，赶紧的缩手，却被甄凡一把握住了，笑道：“是不是被我吓着了？你想要跟着我去美国吗？”这个问题甄凡问过桥本园，被桥本园毫不犹豫的拒绝了。现在又拿来问美池菊子。

　　不过美池菊子明显有些犹豫，她足足考虑了好几分钟，这才摇了摇头说道：“请您原谅，对不起，对不起，我可能不能去那边，因为……因为我已经和母亲说好了，让她来照顾我的，我不能……”她有点儿说不下去了，声音越来越低。

　　甄凡不禁感慨的叹了口气，这女人实在是太单纯了，居然连撒谎都不会，脸都红得像苹果了，而且还说不下去了，很明显，她的心里可能和桥本园想的一样，于是甄凡就不勉强她，伸出手，轻轻的抚摸着她的脸蛋说道：“如果……钱不够用，就告诉我，还有……我让人在东京准备了一套别墅，你生孩子之后，可以搬出去住，也清静一点……”

　　“不，不，不，这里已经够了，这里够大了，足够我和孩子一起生活了。”美池菊子一听甄凡这么说，就赶紧的摆着手，神色有些紧张的说着，“对不起，对不起……我不能要那么大的屋子，我只想……只想和孩子平淡一点就好，钱已经够多了，我都存起来了，孩子今后读书是不用担心……还有……即便是今后读最好的大学，也会有很富裕预算。”

　　甄凡点点头，也不勉强。总之和美池菊子相处又是另外一番感觉。在一起吃过早餐之后，甄凡离开，美池菊子神色都很正常，只不过在甄凡离去之后，就用手捂住自己的嘴巴，眼泪就默默的流着。说实话，这个男人每次来，尽管一年次数只有两三次，甚至是一两次，但是每次来都会让自己的心填的满满的。等他一离开的时候，又将自己的心抽得空空的，不过还好，今后自己还有孩子陪着自己，孩子肯定会像甄凡一样，是一个传奇的人，不过……还是平淡一点好吧，准妈妈的心里充满着矛盾。

　　虽然当着甄凡的面，说要过一些平淡的生活，但是哪个母亲不想自己的孩子取得更好的地位和成就呢？何况这个孩子还是甄凡的孩子，注定一生下来，就不会那么平淡的人生陪伴着他。事实上也是如此，美池菊子生下的孩子，从一出生开始就显示着他的不平凡，半岁就能够说话走路，三四岁就已经有了五六岁孩子的身高和智商。读书从来都是学校的第一，而每次甄凡过来，都会教给他一些东西，让他在读高中的时候，就显示出了毕露的锋芒。到了成年之后，忽然消失，最后成了日本人最受欢迎的商业巨子。当然这一切都是后话，他的经历富有传奇，只不过……他也继承了他父亲的风流本性，有好几个女人，只不过他对自己的父亲讳莫如深，谈的不多。对自己的母亲美池菊子，异常的尊敬。而且和桥本园的儿子在后期联起手来，几乎掌握了日本的半条经济命脉。

　　从美池菊子那边出来之后，甄凡直接去拜访了自己的老丈人，桥本近一。桥本近一对甄凡的来访非常高兴，两个人就在家中，家常式的谈话，并且还谈到了桥本家族的一些生意，并且一再的示意甄凡要对桥本园多多照顾。甄凡自然是无不允诺。

　　桥本近一原本是想让桥本园将家族生意接过去的，但是乔本园意外的怀孕，打乱了这个计划，不过现在桥本近一的心里更加的笃定了，不管桥本园生的是儿子还是女儿，今后桥本家族的生意就该是他们接手了。

　　日本之行最大的事情就是和桥本园还有美池菊子见面。现在这个愿望已经达成了，甄凡就觉得没有必要再呆在日本了。而比特他们也在日本吃喝玩乐，享受了最高级的服务，还和一些日本娱乐圈的人士混在一起。

　　日本娱乐圈的人对好莱坞的这几尊大神非常的尊敬，很多人都来拉关系，但是并不是能见就能见到的，大多都是一些娱乐圈的顶级巨头，还有劳伦斯在这里是熟门熟路了，找了日本的一些掮客，从日本的一线女星中挑选了几个来陪比特他们。还别说，为了争到陪比特这几个美国好莱坞的大神，那些日本平时看起来挺清纯的一线女明星们都削减了脑袋的要参与其中，特别是比特，谁都知道，如果和他搭上了线，能捧着去好莱坞的话，那简直就是一飞冲天了，今后的事业肯定是如日中天。就算在好莱坞发展不好，回来之后，身价也是不菲了，这就是叫做镀金。

　　还有一个女明星却一直在观望，她在等机会，不过她等得机会是甄凡，因为她知道，在好莱坞，甄凡的地位远比比特要高，而且据内部消息称，甄凡打算收购一家好莱坞的电影公司，事情很快就会尘埃落定。那么到时候，他要捧红谁，还不是一句话的事情？

　　这个女人就是曾经和甄凡见过的日本人气天后大友明纱。只不过这两天甄凡好像都不见人，也没有和比特他们在一起，这倒是件奇怪的事情。大友明纱也频频参与那些电影公司的人为比特们举行的招待宴会，但是却并没有发现甄凡的身影，知道第三天的晚上，甄凡终于现身了晚宴的现场了。


第1552章 有种担心

　　轻缓的音乐，一对对，一堆堆的人都聚在一起窃窃私语。这是一种交流资源，寻求合作的宴会，每个人脸上都洋溢着温情的笑容。大友明纱很快就发现了甄凡，他整合比特在一起，坐在一旁的沙发上，受伤端着一盘蛋糕，正在一边说话，一边小块小块的吃着。她就整理了一下，然后扭着腰肢就过去了。

　　“如果蛋糕在配上新鲜的蓝莓，再来一口红酒，我觉得味道可能会很不错。”大友明纱顺手讲一枚蓝莓递给了甄凡，甄凡笑着接过来，说了声谢谢，大友明纱就笑道，“甄先生，这是我们第二次见面了，以前只能在新闻里看到里，现在看到真的了。”

　　“很高兴见到你，草莓搭配蛋糕确实不错！只是……如果没有好的红酒，味道也不会好太多的。”甄凡对着她耸了耸肩膀，“你要加入我们的谈话吗？我们在说关于钓鱼的事情。你知道的，男人们都喜欢谈论这些。”

　　“钓鱼吗？我也曾经试过一次，我对这个话题很感兴趣。”只要能够加入到话题中，大友明纱就没有什么好顾忌的，尽管她对钓鱼一窍不通，但是并不妨碍她参与到这个圈子里的兴趣，甚至还装出一副兴致勃勃的样子，在甄凡的旁边坐下来。

　　甄凡对这个女人有些无语了，之所以选择这样一个话题告诉她，就是不想她加入进来，说实话，桥本园和美池菊子怀孕之后，甄凡就对在外面勾搭这样的女人没有什么兴趣了，所以他对大友明纱一开始就抱着不感兴趣的态度。但是这个女人有些不知道自知之明，偏偏要加入到这里面来，但是甄凡根本就不注意她，只是和比特他们聊得很开心。

　　大友明纱几次要加入进来，但是都一开始就被那些钓鱼方面的专业词汇给噎住了，试了几次之后，她干脆就不出声了，只是依偎在甄凡的身边，坐着一个安静的听众，这点倒是让甄凡不太反感，毕竟这比那些不知道却偏要插嘴的自以为聪明的女人强多了。

　　宴会快结束的时候，甄凡和几个日本的理事长见面寒暄，而这时候大友明纱就顺理成章的傍着甄凡，就好像是他的女伴一样，对着众人点头微笑，自始至终不说话，这样的态度既显得亲密有让人不太反感。

　　等甄凡出来的时候，比特他们也各自带着在宴会上找到的女伴回酒店去了。而甄凡则和大友明纱一起走出了酒店，一辆汽车停在了甄凡的面前，这是那些日本人准备的，可以直接送甄凡去酒店。服务非常的贴心，这点倒是让甄凡很满意。

　　甄凡坐进了汽车，大友明纱毫不犹豫的也坐进来了，就坐在甄凡的身边。然后关上车门，汽车朝着酒店开了过去。甄凡看了看坐上车的大友明纱，对着她微微一笑说道：“你能够上车，那就明白这会意味着什么。”

　　“我知道……我只是在寻找机会！”大友明纱毫不忌讳的说着，“你给我一次机会，我只要一次就行了，我知道这不容易，但是我总是要去试一试的。”她看着甄凡说着，然后展颜一笑，“我会抓住机会的。”

　　甄凡沉默了一会儿，然后说道：“我给你机会。但是……只有一次，成不成要看你自己的演技了，但是……不可能是女一号，你明白的，因为要成为女一号，你的代价不够大，而且我也不需要你付出什么巨大的代价，你也付不起！”说着就不再看大友明纱了。

　　大友明纱点了点头，她知道甄凡说的很不错，她确实没有什么资本，除了自己的身体，所以不管甄凡给她女二号还是女三号，只要能够让她有表演的机会，她都会格外的珍惜。进军好莱坞是日本女演员的梦想，即便是当初《东京爱情故事》里清纯如铃木保奈美这样的，为了进军好莱坞，都不惜在一部二流的好莱坞电影里脱得精光，将玉女形象完全的打破，和一个美国人在电影里翻云覆雨。这样的事例在日本不是少数。为了进军好莱坞，她们也是够拼的了。所以像这样潜规则下的陪睡，又算的了什么呢？

　　甄凡不想出现像当初和桥本园一样的情形，所以他非常的干脆利落。在第二天一早，他就出门了，只是给还在床上睡觉的大友明纱一张纸条，纸条上是懿菲的电话号码。而大友明纱醒来之后，发现不见了甄凡的身影，然后就看到了纸条，嘴角就挂上了一丝微笑。她用自己的身体赢来了一次机会。想着，她还握紧拳头，举在胸前为自己加油。

　　游艇离开了日本，然后继续的向中国方向航行，不过这次甄凡没有去京城，而是直接去了沪海市，在沪海市主要是落实慈善机构的事情，现在已经有了一栋属于他们自己的办公楼，而安姐在这方面很有经验，再加上她在山区工作过的经历，知道怎么应付复杂的中国慈善方面的事情。

　　本来还想和安姐还有唐小贝一起吃顿晚餐的，但是她们两个太忙了，连吃顿饭的时间都抽不出来，很是敬业。沪海市的领导听说甄凡过来，又一起来见面，举行招待宴会，吃吃喝喝，还不断有人来拜访，没办法只有逗留了两天，这才启程返回美国。

　　不过甄凡和比特他们没有坐游艇回去，而是让马奎尔将游艇开了回去，他和比特他们一起坐飞机回美国。这一次的海上旅程的经历，算是很力气的了。而对甄凡来说，也是一次非凡的体验，并且还能够体验出一些修道方面的心得。

　　很快甄凡回到了美国，这一次的旅程，他前后耗费了近二十天的时间。而这段时间内，HCD的制药厂和研究室拿出了好几种药物正式上市，等甄凡回来的时候，全美已经都铺开了销售了，得益于甄凡的HCD的巨大的名声，因此药物推广虽然也受到了一些不看好中药的药店的抵制，但是却在各大医院里推行的非常顺利，特别是和甄凡有过合作的洛杉矶公立医院。并且那些抗癌的药物，被推选为首用药。

　　佐伊特意的在甄凡回到家里的时候，在桌上提起这件事情的。她很骄傲自己能够取得这样的成就，说起来，这也是她的心血。前前后后为筹备研究室和制药厂，为了推出甄凡的这几种中成药，她有种拼命三郎的感觉，很是忙碌了一段时间。

　　“我提议，为了这次的成功干一杯！”克里斯汀站起来，举起酒杯，于是所有人就站起来，包括克莱儿和玛利亚还有史蒂夫·丹三个小孩子。史蒂夫·丹自从加入到这个大家庭之中后，他感觉自己的噩梦结束了，整天和克莱儿还有玛利亚混在一起，当然，小鹏还不是他们的菜，而且克莱儿和玛利亚还经常带着史蒂夫·丹去练胆子，有时候在海伦娜的带领下去攀岩什么的。甚至还专门的带着这个小家伙去墓地，去直面那些灵魂，并且告诉他怎么来应付这些东西，从根源上让他不会害怕。

　　史蒂夫·丹的进步非常快，他从第一次在夜晚，呆在墓地里大喊大叫的凄惨来比较，到现在，他已经能够应付那些随时出现在他面前的灵魂，他已经不害怕他们了。因为他也知道，现在他有对付这些灵魂的办法。

　　任何东西，一旦失去了所谓的神秘性，一旦有了能够征服他们的力量之后，都显得那么的微不足道。现在有时候史蒂夫·丹想起自己曾经为这些东西害怕的一宿一宿的睡不着觉，惊恐万分的瞪大眼睛等着天亮，就感觉自己实在是太可笑了。

　　佐伊这天晚上喝得多了一点，她有点醉意了，然后就趁着醉意，在这天晚上独自霸占了甄凡，而克里斯汀那些女人也都表示理解。毕竟今天是佐伊最为高兴的日子。当然那得给她留出了特权的时间。

　　等到了房间内，佐伊就像是发情了很久的母狮子一样，和甄凡疯狂的搏斗了足足两个多小时，这才放过了甄凡，很舒畅的笑着说道：“知道吗？我等这一天太久了，说实话，你这个混蛋还真是有迷人的地方。”

　　“仅此而已吗？”甄凡就笑着开她的玩笑，然后一本正经地说道，“不过还是辛苦你了，这些日子，你很辛苦，我都知道。不过……如果你觉得累的话，我想……要不要休息一段时间，让梅丽莎派人来接替你一段，或者给你派个能干的助手……”

　　“不，我可一点儿都不就觉得累，我很充实，甄，我喜欢这种生活。说实话，最初接触你的时候，在蒂梅丘拉，我只是抱着一种好奇，这个漂亮的男人，看我能不能钓到你，却没有想到，将自己陷入进来了。”佐伊耸了耸肩膀，“不过，我感觉今天你比以往都有点儿不同了，好像是在你的修为上面，你又有进展了吗？”

　　“说不上进展，只是有点儿心得，这点心得让我能够得到一些新的体会，所以……可能会有些不同，说实话……我有点担心，一旦我突破之后，我可能会离开你们，不得不离开你们，因为这个世界都不能容许我的存在。”甄凡抚摸着她的肩膀，叹了一口气。

　　佐伊皱起眉头说道：“为什么会这样？突破了不是更好吗？”

　　“不，佐伊，你看过上帝会经常呆在人世间吗？”甄凡深深的吸了一口气，“如果我突破了，那么……对于这个世界来说，我就是上帝了！”


第1553章 谈投资

　　如果甄凡能够突破而进入到成为自然的最高境界，那么他确实就是上帝一样的存在，这个世界的自然万物都可以被他操控。就像那些神话里的人物一样，无论是东方的或者是西方的神话，那里面的玉皇大帝或者是上帝都是翻手为云覆手为雨的。翻江倒海，天崩地裂都是一念之间的人。这种力量是不受控制的，所以他们一直都生活在神话里面。

　　但是一旦现实生活中出现了这样的人，那么这个世界就会混乱，万物自然就会被这种掌控它们的力量弄得颠倒不堪，这世界就将会变得多灾多难。人类将会遭受到灭顶之灾，这不是那个超级大国就能控制住的。美国不行、俄罗斯不行，中国也不行。

　　所以一旦甄凡突破，如果他不想这个世界被他这种掌控自然万物的超级能力给破坏，他就必须去寻找一个新的世界。而这个世界和地球或许就是一门之隔。只要穿过这个门，那么甄凡就将会从这个世界消失。

　　不管甄凡愿不愿意，他都必须这样去做，只要他突破之后。他不能冒险，不能用自己的任性来让这个世界不得安宁。但是如果这样，他就不得不告别自己熟悉的这个世界，和自己的女人、孩子、朋友和亲人们说再见。

　　佐伊很显然不太明白甄凡的这种想法，她想的比较简单，在床上掰着手指头给甄凡算这个大家庭的一些产业，并且计划着给甄凡生孩子，因为她觉得只要有自己的孩子了，所有的一切才好说，才能让甄凡的家族产业得以继续的扩大，成为世界上没有任何人、任何家族或者任何集团能够超越的庞大商业帝国。

　　“我们的孩子今后会掌握你的所有的产业，而我们就可以环游世界，想去哪里就去哪里了。”佐伊笑嘻嘻的说着，“不过我的孩子要控制制药这一块，你不知道，我们的新药面世，已经逐渐显示出了非常强劲的力量。主要是因为效果好……特别是美容和抗癌这两大主题，对女人和那些绝望的人来说，他们完全没有抵抗能力。我乐观的估计，只要在年底的时候，我们的销售额将会达到十亿美元，虽然和你的葡萄酒产业比还很不起眼，但是未来……我的制药产业不会比葡萄酒差，你还得给我研究出一些新的药品。”说着用裸露的胸膛蹭了蹭甄凡的胳膊，这是打算用身体来对甄凡行贿了。

　　“这么乐观？”甄凡不由得笑起来，“不过……我觉得，如果你想要控制制药这一块，有一件事情一定要做在前面。”甄凡说着对着她嘿嘿的笑着说道，“首先……你得要有个孩子。”说着甄凡就朝着她压了过去，引得佐伊一阵娇嗔，然后又是一阵嬉笑，两人又开始翻云覆雨，为造人努力的运动着。

　　不过在甄凡回来之后，就开始去看别墅的装修进度。按照设计师拉蒙·茨里奥的说法，再过十天左右的时间，甄凡就可以搬家了。甄凡现在去看的时候，所有建筑的装修都已经完成了，只剩下最后的清理打扫工作了。完工后的整个庄园，让甄凡感到非常的满意。他决定在十天之后，自己搬家以后，邀请自己的好朋友们一起过来。

　　说实话这座庄园简直就像是一个城堡，里面主卧室都有五十间，可以提供给佣人或者员工住的有六十间，住下一百多人都没有任何的问题。而且住宅的区域是不同的，主卧室主要是在庄园的中间的两栋楼房，而员工的则要偏后一点，而且在右边。而佣人的那栋楼则在左边最后的位置。还有一栋楼是孩子们的私人学校，分了不同年龄阶段，根据具体的情况来分部教室，还有活动的小操场和图书室等。所以甄凡的这座庄园已经不算是传统意义上的庄园了，而是一座综合性的住宅区。

　　不过考虑到甄凡的那些女人还有今后的孩子，这个家庭也确实可能会出现几十个成员的情况，到时候这就是一个庞大的家族了。当然……也可能避免不了那些庞大家族里面的“宫斗”戏码，这是任何大家族都不可能避免的，甄凡的这个家庭也不会例外，不过不是现在，而是以后，可能会是二代、三代甚至是第四代开始。

　　大家族就像是大国家一样，不可能会出现那么一团和气的现象，那只能出现在幻想中。甄凡也不指望自己今后的家族一团和气，由盛转衰是历史的必然。然后又由衰到盛也是历史的必然，只要你的家族的底蕴够深厚就能够做到这一点。

　　甄凡的舒服日子没过几天，比特又要拖着他去看剪出来的片子了。这次的片子是最终上映的形式。甄凡也很好奇这三个女人的戏到底会拍成怎样。于是就欣然的前往。之所以这么快就有样片出来了，主要是因为比特在游艇上都一直坚持遥控指挥，指导后期的制作工作。然后回来后，立即就投入到工作中，所以速度就算是很快的了。

　　不得不说，这三个女人的表演非常不错。而且动作火爆，比甄凡的那部电影还要火爆，动作都是非常真实的呈现的。这才是最吸引人的地方，真实的镜头用了很多长镜头来展示，一看就不是那种电脑虚拟的可以比拟的。

　　三个女人的动作戏，比男人还男人，比甄凡还凶猛，这想不火爆都难了，以至于比特就得意的对着看着电影的甄凡说道：“你被她们超过了，甄，我先前还担心人们对女人拍动作戏有成见，所以调低了对她们的预期值。但是现在……你的记录被打破只是迟早的事情。哈哈……不得不说，我真的很有眼光。”

　　甄凡无语，这家伙的脸皮太厚了一点吧。什么是他太有眼光了？明明是自己答应了费冰冰，然后拿出了两亿美元的资金，最后还请来了好莱坞的金牌编剧团队来写成剧本。是他自己死乞白赖的强行要求来拍摄的。怎么就变成了他的创意了呢？甄凡翻了翻白眼，这家伙却还在毫无羞耻之心的得意的笑。

　　“五天之后，我们进行首映礼，我已经发出了三个片花了，非常的震撼，留言也比较多，你记住了五天之后，我们在中国剧院进行首映礼，然后在各个大城市进行点映，左后全面上映，这次的上映几乎占了全美的所有的大小剧院，还有二十三个国家同步上映，也包括了你们的国家！我相信，这是一次电影史上的大丰收。”比特信心满满，也不容他没有信心。

　　没有任何的特效镜头的最惊险的动作片。这是这次电影打出的口号，而且经过不断的将惊险片段拍摄出来的花絮放出来，还有电影的片花放出来，都收获了大量的惊人的口碑，真的是超过了甄凡的那部电影。

　　“好吧，五天之后……我们回来的，无论如何我都不会错失这个机会。”甄凡对着比特点头，“对了……问你个问题，我们打算请你拍摄我们的电影公司投资的第一部电影，你知道的，给你三亿美元的预算，这已经很高了……比特，别那么看着我，本来只有两亿美元的，我给你争取到了三亿美元。不过……我们还在进行谈判，估计会在下个月的月底达成协议，乐观一点估计的话，反正你也要休息一两个月的。剧本、演员都归你定，我们完全放手。怎么样？这个条件很宽松吧？我们只负责给钱。”

　　“三亿美元？哇哦——确实很多了，好吧……看在钱的份上，我答应了。但是得等这部电影的主放映期结束之后，我可不想这么快就去工作。半年时间，给我半年时间，我要找一个好剧本，然后好演员……当然，你不会出现在计划中，因为并不是每部电影都需要你这张脸来完成的。”比特带着揶揄的口气说着，“我需要一部真正的能够媲美《霍比特人》系列的片子，最好能够超越它。我一直有这个野心。”

　　“有野心是好事，伙计，但是别乱用你的野心，那是我的钱，虽然我不管你的任何事情，但是最好别浪费我的钱，不然我会要杀了你的！”甄凡“恶狠狠”的威胁着。

　　“这是代价，伙计，做什么都得付出代价的。”比特嘿嘿的笑着，“说实话，你是个很棒的投资人，是任何电影人都希望合作的那种投资人，不像其它的那些电影公司的混蛋们，以为自己偷了点钱之后，就想在你的面前指手画脚，看着他们的嘴脸都让人感觉到恶心。”

　　“好吧，希望你善待我的投资。”甄凡就笑着摇了摇头，既然信任了比特，他就不会违背自己的诺言对他指手画脚。

　　这个投资谈妥之后，比特心里面有底了，心情大好，好邀请甄凡一起吃饭。两个人谈了很多未来对电影投资的事情。不得不说，比特是个在好莱坞混了很多年的老人，经验丰富，对甄凡的新的电影公司提出了不少宝贵的意见。

　　两人一直吃饭，谈到很晚才分开，途中比特一再让甄凡给自己做保证。甄凡当然就答应他，自己的第一部电影他也不容许失败，而且也一定用大制作，精良的制作告诉所有好莱坞的人，我有钱，更有实力，能拍出非常优秀的电影。


第1554章 火爆的电影

　　这次的首映礼举办的非常的浓重，到场的明星和大腕很多，还有很多好莱坞电影公司的牛人都来了。这些人先入场，然后就是主角们入场。最先入场的是比特。这家伙穿得很浓重，黑色的礼服，发型是特别修饰过了的。特别是和他一起出席的是三大主演之一的费冰冰。费冰冰提前两天到了洛杉矶，一直住在甄凡的家里面。

　　对她来说，这是一个极其重要的时刻。她不像懿菲。懿菲主演了这部电影之后，今后可能就会专做电影公司，就会很少参与到电影的拍摄上来，这样一来的话，对懿菲来说就显得不如费冰冰那么重要了，但是这部电影对懿菲来说很是非常重视的。她将这个看成是自己电影事业中的最高点。不管她今后从不从事这方面的工作，她都会感到心满意足了。

　　这次来的记者非常多，都是提前赠送给记者们的。这次来参与的记者非常多，因为这次的电影确实吸引眼球，引起全球的注意。每个人都想拿到第一手的资料，所以这次的观影谁都不想错过，有些没有拿到入场卷的媒体，对此很有意见。

　　电影开始之前，比特带领主创人员上台说话，然后甄凡也说了几句，几位主创说的话都不多，因此很快电影就开始了。电影确实很好看，呈现在巨幅屏幕上的时候，那种真实感这不是那些特效能够比拟的。

　　可以这么说，特效的惊险镜头一眼就能够看出来，而真实的镜头则更让人有种身临其境的感觉。所以三个女人的动作戏份则是今天关注的主要目标。等影片上映完了之后，主创人员上台致谢的时候，全场响起了热烈的掌声。

　　这是一次非常成功的首映礼。第二天，很多的报纸和网络媒体都铺天盖地的对甄凡的这部电影进行了报道。而与此同时点映也同步在各大城市开始，然后，就铺开了世界二十多个国家和地区的上映。

　　从首映礼开始，到点映，评价也是非常之高，烂番茄新鲜度已经到达了百分之九十九。之后因为铺天盖地的上映，新鲜度肯定会往下跌。但是这已经是非常好的口碑了。在口味挑剔的metacritic也得到了八十分的逆天的成绩。而在观众评分的Cinema Score上，本片毫无疑问地得到了A分。

　　对于《红粉特工》这部影片，众多媒体给出了好评。《纽约杂志》称：“这是一部非常硬汉的电影。但是……主演的三个人却不是硬汉，而是女人，她们真是出来的冒险精神和面对那些危险镜头的挑战，是绝无仅有的，就冲这个，你就该去看看。”

　　《滚石杂志》称：“平凡的生活，让我们是去了冒险的精神，让我们整天的抱着薯片，坐在电视机前看着让自己身体不断肥胖的电视剧，我们在颓废。但是影片给了我们一种一起去参加了冒险的震颤感。”

　　《Slate》称：“和之前凡·甄的那部冒险的影片一样，这部电影中也并不是以情节取胜的，但是即便是在简单的情节里，我们还是能够看到那些演员们的精彩的表演。在冒险大于表演的电影中，一般的演员都会忽视表演的真实性，所以动作戏和科幻性的大制作中，那些明星们的实力只能表现出百分之八十，但是这部电影的演员却表现出了百分之九十以上的实力。这就是她们的敬业精神。”

　　《ReelViews》评论：“这部电影里，甄凡成了配角，尽管他表现的很不错，但是我不得不承认，克里斯汀比他表现的好，就算是费冰冰也比他的表现也要好。当然不是说他不说好，而是这三个女人太强了。”

　　《纽瓦克星报》称：“这一次的《红粉特工》，是最厉害的特工，这让我想起了007，不过这一次的007是女人，还是非常火爆的女人。”

　　《多伦多星报》称：“《红粉特工》可能不是今年最好的影片之一，但是它一定是今年最能够赚钱的电影，每个电影售票的窗口都拍着长队，我问了他们，是的，他们都是冲着那部女人味主角的电影去的，这让我很震撼，似乎很久都没有出现这样的情况了。”

　　《亚利桑那共和报》称：“比特的《红粉特工》只有甄凡的那部电影的风格和他有点儿像，他现在转变了风格了吗？如果是的话，我想说的是，这次的转变，真的棒极了，不过他以往的电影也非常的好看，只能说是各有千秋。”

　　媒体的好评进一步的推动了影片的火热程度，首周末的电影票房出来之后，更是惊爆了大众的眼睛，超过了甄凡的那部神作三千万美元。在中国的周末三天，也超越了甄凡的那部电影，创造了中国新的票房纪录。

　　所以比特决定举行庆功会，而这次庆功会也是甄凡想要举行的。庆功会参与的人员很多，除了主创之外，还邀请了很多朋友来助阵，连成虎、冯大然这两个铁杆哥们都从中国赶过来给甄凡庆功。这还真让甄凡有点儿感动。

　　不过庆功会的主角不是甄凡，而是三个主角和导演比特。他们当着媒体的面，一起拥抱，然后欢呼举杯。好莱坞的很多明星大腕也过来参与其中，就像是一次好莱坞的盛大的颁奖礼一样，人数之多，实在是让记者们兴奋异常。

　　甄凡频繁的和那些好莱坞的电影公司的人应酬，其中不乏很多大腕人物，因为这其中“拒绝领带”俱乐部的人都来了好几个，他们也带来了其余的人的问候，这种重要的场合，对于成虎来说也是极其重要的，这家伙来的目的之一，也就是想通过这样的场合来寻找一些机会。而冯大然则是为了寻找能与中国电影合作的机会。

　　好不容易能够喘口气了，甄凡就端了一杯酒，准备去阳台那边透口气。刚走到阳台那边没几步，就看到一个窈窕的女人，优雅的朝着自己走过来。是朱莉。这个女人有着一种非常成熟的美丽，身上的气质，走到哪里都会让自己成为最受瞩目的人之一。

　　今天晚上的朱莉非常的漂亮，她也端着一杯酒朝着甄凡走过来，站在阳台上。阳台很大，大的可以在这里可以让人站着，就觉得很空旷一样。她朝着甄凡笑道：“恭喜了你了，这次……你又成功了。”

　　甄凡对着她笑道：“这不算是我的成功，应该是她们的，还有比特。我只是里面的一个配角，而且……你们也看了那些媒体的评论，我的光芒完全被她们盖过去了。所以说……她们才是今天的主角。不过……我还是挺喜欢你这么说的。”

　　“是吗？其实……我今天来还有一个目的，就是寻找可以合作的人。你知道的，今天这里来了很多的大人物。他们可能不在乎一部影片是否很成功，但是绝对在乎和你的关系，说实话，你能够取得今天的成就，我非常的高兴。”

　　朱莉说起这个，很容易就让人想起了甄凡还在蒂梅丘拉的时候，给朱莉治疗的那段时间了。两人不由得会心的一笑，甄凡就说道：“那么……你已经找到了合作的对象了吗？看你的样子，已经找到了。”

　　“是的，我确实已经找到了！”朱莉笑着看着甄凡，“你已经买下了新线电影公司，这是谁都瞒不了的秘密。而我则是一名渴望成功并且拍出自己想要的东西的新晋导演。所以……告诉我，你可以给我投资……我想拍摄一部关于二战的电影。你知道的，之前我已经拍了一部了，但是我还想再来一部。关于太平洋战争的电影，如果可以的话，我想要大制作——你可以给我这个机会吗？”

　　“啊哈——原来你说的机会就是指我？”甄凡不由得大笑了一声，然后就看着朱莉极其认真地说道，“说实话，安吉丽娜，我是非常看好你的，你是个有想法的人，而且也是个好导演，但是……我们也有自己的一套管理经验，不如我先和懿菲说一声，你将你的计划交给我，我转交给她。她才是今后新公司的老板。”

　　“跟着你的女人……真的是很幸福！”朱莉很理解甄凡的这种做法，毕竟投资电影不像是吃一顿饭那么简单。

　　庆功会也是极为成功的，媒体持续着对这部电影的报道的热度，也成功的让这部电影在第二周的时间，依旧是雄霸周末票房榜的榜首，而且通过口碑发酵之后，票房不降反升，这在好莱坞是不多见的。

　　而就在电影继续上映的时候，甄凡也迎来了自己的新的住宅。比利佛山庄最大的城堡式的庄园正式启用了。因为前期工作做得非常好，所以根本不需要甄凡再搬什么东西进去了，只需要带着自己的喜欢的衣物之类的东西，就可以进去居住了。

　　这一天到来的时候，甄凡在庄园内举行了盛大的欢迎宴会。光是那宴会厅，就好像是宫殿一样的宏大漂亮。欢迎宴会上很多人都对甄凡的这栋庄园别墅赶到了震惊。


第1555章 突如其来的风暴

　　甄凡的新的庄园终于可以投入使用了，小型的家庭学校也开始使用。梅丽莎招聘了七个家庭教师，加上一直都在这里的艾尔莎，家庭教师达到了八个，当然如果还算上卡洛琳·赫特，就是九个人。不过这么多的家庭教师，需要一个非常规范的管理，因此甄凡就让卡洛琳·赫特做了这里的校长。

　　这可能是最小的校长了。教师总共有九个人，但是在这里学习的却只有克莱儿、玛利亚、史蒂夫·丹以及现在的已经勉强可以参与学习的甄鹏。小鹏这孩子，虽然才三四岁，但是却表现出了惊人的天赋，课程直接就从小学开始。这让那些家庭教师都非常的震惊。而且这些孩子都似乎是天才一样，普通学校的那些东西，对于他们来说都太简单了。因此他们也不断的调整着自己原本的教学计划，以便适应这些孩子的学习进度和深度。

　　克莱儿的舞蹈老师甚至是请来了全美最为有名的娜奥米·劳拉。为此甄凡开出了每年六十万美元的年薪。当然还有文化课的老师。针对家里每个不同年龄阶段的孩子，都有着不同的老师来进行教导。

　　卡洛琳·赫特小姐本来就希望能够在这里做家庭教师的，先前也谈好了的，现在她也十分乐意能够担任这里的校长，虽然这个校长管理的人不多，但是她觉得以后的老师可能会不断的增加，甚至以后那些甄凡的朋友的孩子都会送到这里来。因为强尼和劳伦斯还有罗伯斯看了甄凡的家庭学校的设施还有请到的家庭教师之后，就觉得自己应该未来将自己的孩子送到甄凡这里来学习会是个明智的选择。

　　因为这里的硬件还有软件建设都是超一流的，在这里他们会受到最优质的教育，当然有利就有弊，那就是没有那么多的同学，群体性并不是很强。但是他们都是实施的精英教育，所以对于这些，并不算是什么事儿。

　　甄凡这段时间确实有点儿忙碌。新电影上映，不只是对现在已有的电影造成了强大的冲击，就算是国内甄凡和成虎等人主演的电影也受到了冲击，最终票房停留在十九亿三千万元。而克里斯汀、懿菲还有费冰冰三人主演的电影，首周就在国内突破了七亿元。吸金能力非常的强劲，这主要是因为有国内的两大明星出场的效果。还是好莱坞的大制作，顶着真实拍摄，超越甄凡的噱头，再加上之前的流出来的视频和片花，想不火爆都不行。而且第二周靠着好口碑，票房不降反升，收获超过了九亿元，两周总票房超过了十七亿元。估计如果上映一个月的话，票房有望超越甄凡的那部电影，成为中国的票房冠军。

　　不过这些都不是甄凡所关心的，因为他现在刚刚接到了梅丽莎的电话，海伦号在驶回的时候，在中途岛附近遭遇到了风暴。海伦号遭到了严重的伤害，幸好没有沉没，但是已经失去了继续航行的可能性，只好暂时停靠在中途岛，而海伦号的人员，有三个人受伤，两个是模特儿，一个是一名船员。

　　“迈尔斯……别鬼混了，赶紧回来。我们有事情做了。”甄凡给迈尔斯打电话，他打算带着迈尔斯还有莫璞·塞提斯两个人一起去看看。这件事情，有点儿不寻常，让他隐隐觉得好像应该是有人在操控。

　　迈尔斯确实正在鬼混，他在洛杉矶的最高的地方，一直监视着可能的能量的变化，但是到现在为止，他没有发现莱德尔·杜马兹的任何影子。所以心情也就放松了很多，认为这家伙是不敢过来，因为在这之前，这家伙甚至都不知道能量陨石的事情。

　　接到甄凡的电话的时候，他正在和泰莎·科波拉在床上坐着疯狂的运动。正嗨的时候，一个电话，顿时让他萎了下来，对着泰莎·科波拉竖起手指，做出了“嘘”的动作。然后这才在泰莎的嘲笑中接通了电话。

　　“好的，我知道了，师父，我马上就过来。我保证，我没有……好吧，你说对了，我确实在鬼混……是的，是泰莎，您都知道了？好吧，我马上就到！”说着就挂断了电话，然后马上就去穿衣服。却不小心额头碰到了床头，痛得龇牙裂齿。惹得泰莎哈哈大笑。

　　“你这辈子都摆脱不了你师父的阴影了！”泰莎·科波拉对着迈尔斯撇了撇嘴，“他一个电话就将你叫去了，却扔下我这样的巴巴的从大老远赶过来送上门的女人。我真怀疑，除了上床，你还能为我做什么。”

　　“别这样，宝贝，师父是我最为尊敬的，就像是我的父亲一样，没有师父，就没有现在的我，他让我获得了新生，不然……你就看不到现在的我了。”迈尔斯说着，然后亲吻了一下泰莎，“你自己开车回去，对了……开你自己的那辆车回去吧，我需要我的那辆跑车……这样速度更快！”迈尔斯说着，就从旁边的一个手袋里拿出了车钥匙。

　　“混蛋，那是你送我的跑车……”泰莎·科波拉对着迈尔斯怒道，她顾不得自己什么都没有穿，就冲上去，准备将车钥匙抢过来。这是两人一次激情之后，迈尔斯一激动，将自己新买的一辆保时捷跑车的车钥匙给了这个女人。

　　“我就用这一次，宝贝，就这一次，再见了，我会将钥匙给你的！”迈尔斯说着，就搂住了冲过来的泰莎的腰肢，然后就亲吻了她的嘴唇，飞也似的出门，然后就发动了跑车，飞也似的朝着山下疾驰而去。

　　“混蛋……你这该死的混蛋，我不会放过你的……”泰莎跟着冲了出来，她裹着床单，将自己手里的一只高跟鞋狠狠的朝着跑车扔了过去。“啪嗒”一声，鞋子落在了地面上翻滚了几下，泰莎又赤着脚跑过去，将鞋子捡了回来。

　　迈尔斯真的就飞快的赶过去和甄凡在机场汇合，然后就乘坐飞机直接飞往了中途岛。一路上甄凡的脸色比较严肃，而迈尔斯也没有什么嬉皮笑脸的说笑话，他知道这次的事情可能会比较大，所以他一路上也闭嘴了。而莫尼普本身就不爱多说话，三个人竟然都沉默下来，等到了中途岛下飞机的时候，马奎尔和特蕾莎在机场一起来迎接他们。

　　离开机场之后，在两人临时选的酒店里住下来，甄凡将两人交到了房间里面，也不多说话，让他们坐下来之后，自己也坐下来，对着他们说道：“你们两个人谁先说？还是马奎尔吧，你来说吧，你应该对这样的情形比较熟悉。”

　　马奎尔点点头，然后开始了简单的描述：“其实我们在一路回来的时候，都对未来的天气情况作了预测，还有对航线也做出了规划，我甚至很熟悉这里的一切。那次的风暴来的很突然，突然之间就来了，很快。虽然我做出了规避，但是……我无法避免损失。”

　　甄凡对着他点点头：“这不关你的事，有些事情是无法避免的，我相信你的丰富的航海经验。马奎尔，辛苦你了。”甄凡站起来，然后拍了拍他的肩膀，然后对着特蕾莎说道，“现在的人员安置怎样？”

　　“情绪都还稳定，毕竟已经经历了一次比这个更加糟糕的奇遇了，他们都有了一些适应能力。所以……并没有什么人有异常的心理。当然……我的建议是，尽快的让那些模特们回去，搭乘这里的飞机离开，回到美国，我会派我的助手全程完成这件事情。而这里的船员，除了留下必要的人员之外，其余的也将要返回美国。还有这些服务人员。而且我建议将这些人都全部遣返回国。”特蕾莎对着甄凡汇报。

　　“我同意你的意见，这件事情就去做吧！”甄凡点头，特蕾莎还是个很不错的管理者，对处理这样的事情也是井井有条的。

　　“修复船体需要多长的时间？”甄凡看了看马奎尔说道。

　　“大概十个月的时间，这是前几天找了专业人士来进行评估做出的结论，还有……这里没有修复游艇的造船厂，我建议拖到最近的夏威夷去，那里有海港，那里还有维修海军的军舰的能力，同时也会承接民用船只的维修工作。应该没问题。”马奎尔说道，“不过……这将会是一大笔费用。”

　　“你只管去做就行了！”甄凡信任马奎尔，直接交给他去做。这次会面只是简单的交流了一下信息。等特蕾莎去做事情之后，晚餐的时候，甄凡又和马奎尔进行了一次长谈。这次的交谈就是围绕那次突如其来的风暴而来的。

　　“按照事实传来的卫星云图来看，那阵巨大的风暴本来是不可能出现的，但是它就那么的出现了，然我有点儿不是很明白。除了上次的那次奇异的事件之外，这算是第二次感到很奇怪的事情了。”马奎尔有些哭笑的说着，然后拿出了一个内存卡递给甄凡，“这是当时的实时录像，你可以看看。可能会有什么发现！”


第1556章 叠纸鹤

　　正如马奎尔所说，风暴是突如其来的，没有任何的征兆，就那么出现了。平海卷起，如果不是马奎尔的航海经验非常的丰富，那么这次就可能是船毁人亡了。这样的巨浪中还能够生存下来，还真的让人很佩服马奎尔的果断决策。

　　“看了之后，感觉怎样？”甄凡将马奎尔给他的内存卡放在了酒店里的电视里看了看，然后就扭过头看着迈尔斯和莫尼普说道，“对这次的风暴有什么看法没有？”他的神色现在已经平静了很多了。

　　迈尔斯迟疑了一下，马上就说道：“如果是我的话，我做不到，实际上我可以操纵一些东西，但是对于自然之力，却还只是入门，如果要做到这样的话，除非……像师父您这样的境界的，应该没有问题的。”

　　甄凡点了点头，看了看莫尼普，莫尼普对着甄凡耸了耸肩膀，他到是有可能做到，但是却不能掀起这样的惊天巨浪，所以他也只能是耸了耸肩膀，表示自己不可能做到这样的事情。不过他还是挺感兴趣的。

　　“您是猜测，这样的事情肯定是人为的，而不是自然形成的风暴。”迈尔斯笑嘻嘻的说着，“我觉得这样的猜测真是对极了。不……不是猜测，是肯定。肯定是人为的。”

　　“啪！”的一声，甄凡一巴掌拍在了他的头上，然后摇着头：“刚才都说的那么清楚了，这肯定是人为的。只是我想不到，什么人会有这样的能力，根据我的判断，这样的人，我还真没有遇上过。只是这个人……会是谁？非要针对我的游艇而来？”

　　“要不……我们将这个人找出来？”迈尔斯对着甄凡小心翼翼的建议，但是他也知道这个建议有多么的不靠谱，世界这么大，找一个人简直就是大海捞针。虽然可以循着那些留下的能量的痕迹，但是这么大世界，谁能够知道他下一次会出现在哪里？

　　没想到甄凡点了点头，对着迈尔斯说道：“当然要找这个人出来，我会有办法的。迈尔斯，将损失的残片给我那一块过来。今天就去办吧。还有，从现在开始，你去纽约，帮米娅去吧，我不知道这个人的下一个目标，洛杉矶这边有我，而纽约那边……我有点担心。”

　　“好吧，我明天就去纽约。还有……我们需要准备一些什么？”迈尔斯对着甄凡说道，“我怕……我们最后应付不来……”他的担心是有些道理的。毕竟如果这次的风暴是认为的话，那么迈尔斯肯定不是他的对手，而米娅虽说也很厉害，但是这个人已经是快要和甄凡同一层次的人了，再加上在纽约帮忙的伯纳德·摩丁，三人联手都够呛。到时候一旦出现了损伤，这都是甄凡不愿意看到的。

　　那些甄凡所刻的玉佩什么的是不够看的，所以迈尔斯这才有此一问。甄凡也点点头，沉吟了一下，忽然手上一翻，顿时一把木剑就凭空的出现在了他的手上。然后手指轻轻一弹，木剑轻轻的浮起来，就在甄凡的手掌的上空。

　　一把平淡无奇的木剑。但是迈尔斯却知道这是师父甄凡的法剑。这把法剑非常的厉害，他可是见识到的。甄凡忽然双手结印，然后连续的翻转了多次，猛然的朝着迈尔斯一指。那把悬浮在空中的木剑忽然就化成一道淡淡的影子，然后“嗖”的一下钻入到了迈尔斯的脑子里面，这吓了迈尔斯一大跳，惊骇不已。

　　他明明看到那把木剑朝着自己过来，但是却突然之间就不见了踪影，仿佛是钻入到了自己的脑子里一样，让自己避无可避。一双手不断的在头上摸来摸去，结果甄凡就忍不住拍了他的头一巴掌说道：“别摸了，这把剑已经在你的脑子里了。”

　　“啊——不是吧，师父，一把剑怎么能够藏在脑子里？”迈尔斯苦着脸对着甄凡说道，“我可不想这把剑今后突然之间就飞了出来，然后将我的脑子劈成两半。要不……您给我弄出来？”说着一副很讨好的样子看着阵法。

　　“我是不会让这把剑从你的脑子里出来的，如果你想它出来，得你自己来才行。”甄凡就哼了哼，对着迈尔斯招了招手，迈尔斯就赶紧的过去，将脑袋凑了上去。甄凡就对着他的耳朵边说了一段话。听的迈尔斯是眉开眼笑。

　　等说完了，甄凡就对着他说道：“你自己现在试试看吧。记住……只有你和这把剑精神合一之后，才能够发挥它的威力，它现在已经不是一把木剑了，而是一把精神之剑。你可以随时的让它出现，也随时的将它藏起来。它就是你，你就是它，意念到处，剑就到了。”

　　“我知道了，师父！”迈尔斯喜滋滋的点点头，然后又一本正经非常严肃的对着甄凡行了一个中国式的大礼。这才按照甄凡所授的法诀，猛然间那把木剑就凭空出现了。就在他的手掌的上方出现，他心意一动，让剑朝着桌子上的一个玻璃酒杯飞了过去。

　　剑从杯子中间穿了过去，没有听到刺穿的声音，剑就好像没有阻碍的飞了过去，然后玻璃酒杯就忽然“叮当”两声，断成了两半，非常齐整，看的旁边的莫尼普羡慕不已。这样的手法当真是闻所未闻，不由得看向甄凡的眼光也有点儿祈求了。

　　甄凡朝着他摇着头说道：“你不行，你还没有迈尔斯那般道家的修为。那不是只有能量就行的，还必须掌握道家的一些修炼的窍门和基础，不然的话，你做不到这样，还是老老实实的先修道吧。他也是经历了好几年才有这样的成就的。”

　　“是！主人！”莫尼普对着甄凡行了一个礼，就不再出声了。既然主人这样说了，那就肯定有主人的道理，主人愿意教自己已经是自己的福气了，怎么可能还要要求更多呢？正是这种心理，让他的心态一直是中正平和，与世无争的。

　　迈尔斯得到这项技能，非常的欣喜。甄凡就看着他玩弄了一会说道：“如果在危机的关头，你滴上几滴鲜血上去，还会让这把剑的威力增大很多，多你有很大的帮助，所以……不到危机关头，不要用它。它很可能是你保命或者杀敌的最好的工具，但是要注意，一旦太早拿出来，就会让人警惕，达不到出其不意的效果。”

　　“我知道了，师父！”迈尔斯嘿嘿的笑着，然后念动口诀，意念一闪，顿时那把剑就凭空消失不见了。迈尔斯笑嘻嘻的对着甄凡说道，“我去取残片去了。马上就回来。”说着就飞也似的跑起来，今天他觉得真是自己的幸运日。

　　不多时，迈尔斯就将残片取了回来。甄凡拿着残片，坐下来，双目微微的闭上，感受着这里面还残留的那些能量的气息。这种东西，一时半会儿是消失不了的。甄凡觉得这股能量气息非常的熟悉，虽然很微弱了，但是基本上可以判断出是来自于能量陨石。

　　这一下基本上就可以搞清楚了，肯定是有人得到了能量陨石，而且不只是一块，而是多块，然后让自己的能量不断的增大。虽然不能像甄凡利用能量陨石来增强自己的道家修为的善加利用，但是也足够他掀起惊涛骇浪了。

　　迈尔斯和莫尼普这时候都不敢打扰甄凡，生怕他出现了错误的判断。等了大约一小时左右，甄凡忽然就睁开了眼睛，眼睛里似乎闪烁着精光，但是又很快的摇了摇头，叹了一口气说道：“终究还是不能直接找到那个人，不过……我还是有其他的办法的。”

　　“什么办法？”迈尔斯和莫尼普几乎是同时的出口问道。

　　甄凡没有说话，而是微微一笑，忽然将那块残片轻轻的抚摸着，然后残片就开始变得轻薄起来，慢慢的成为了一张纸一样的厚度。甄凡拿起这块薄如纸的残片开始折叠起来。他折叠的时候，就像是折叠一张纸一样的非常的轻松，也没有折断的迹象。

　　迈尔斯和莫尼普都奇怪的看着甄凡，将这块残片在手中折来折去的。又不好意思插嘴去问，只好看着甄凡不断的慢慢的像叠纸一样的折叠着，慢慢的他们看出了一点儿端倪，振甄凡好像是在折一只纸鸟。

　　是的，这就是甄凡折叠的一只纸鹤。只不过折叠的对象不是纸而是那块残片。他慢慢的折叠着，小心翼翼，让迈尔斯看的都有些激动起来，因为每折叠一次，这快要成型的鸟儿就变得生动一次。等到甄凡将这只纸鹤折叠完成之后，纸鹤就在甄凡的手掌中站立起来了。只不过看起来还是一只纸鹤而已。

　　甄凡将这只纸鹤放在了桌子上，自己双手结印，然后念动道家真言，忽然就咬破了舌尖，一口血就喷在了纸鹤之上。那纸鹤得了这一口鲜血，忽然就动了几下，然后就“扑棱”一声的飞起来了，飞起来的过程中，纸鹤不断的在变换着形态，最终成为了一只真的鸟儿，扑腾着翅膀，然后朝着窗子外面猛然的飞去，就好像是一道白光一样，消失在了天空中。


第1557章 消失

　　纸鹤变成了真鸟儿，飞了出去，而且是一飞冲天，只见一道白光，然后就消失在了天际。莫尼普惊喜万分，自认为找到了对的主人。对甄凡更加的恭敬。而迈尔斯也知道甄凡的这些手段，但是在此见到，也再次被惊住了。这种可以随意变化的能量他还没有这样的本事。就像是甄凡一样，随时可以变化成另一个人的模样，或者将某种雕刻或者图画随时变成一个活物，这已经是出神入化的本事了。

　　“要多久才能找到那个人？”迈尔斯张了张嘴吧，愣了一会儿这才对着甄凡说道，“看起来……很神奇，真的有效果？”话还没说完就被甄凡在脑袋上拍了一巴掌，不禁让他摸了摸脑袋，忍不住就嘿嘿的笑。

　　“你这是在怀疑师父啊。”甄凡哼了哼，对着他说道，“先不管怎样。你今天就去纽约，到了纽约之后，尽量的和米娅、伯纳德一起行动，衣食住行都在一起。既然这人已经针对性的对我们动手了，那么就不可能轻易的放过我身边的每一个人。”

　　“我知道了。”迈尔斯点点头，然后就说道，“既然如此，那我现在就动身吧，越早越好才行。”看到甄凡点头，他就开始收拾东西，准备再次的乘飞机离开。从这里可以直飞纽约，中途他也不停靠在洛杉矶了，他必须得赶紧去喝米娅等人汇合。

　　可是迈尔斯刚走了两步，就突然转过身，对着甄凡说道：“师父，如果我现在去了纽约，那个混蛋如果出现在了洛杉矶，那该怎么办？”很显然，他也担心，如果那人趁着甄凡赶过来的时候，突然出现在洛杉矶，对甄凡的那些失去了他保护的亲人不利的话，以克里斯汀、海伦娜等人的修为，是绝对不能抵挡得住的。

　　“放心吧，在我搬进那座庄园的时候，我就已经发动了那里布置好了的风水大阵，如果他想要进到庄园内，还真是有点困难，我想……我还是有足够赶过去的。”甄凡对着迈尔斯点头说道，“你赶紧去吧，别耽搁了。”

　　等迈尔斯消失在门口之后，甄凡就转头对着莫尼普说道：“你继续呆在这里，我会留一个人在这里陪着你，我虽然不知道那人有没有在这里留下眼线，但是我不能冒险，必须要欺骗他们。你去给我买一个玩偶过来，和真人差不多大小的，记住得保密。还有……等等，莫尼普，再买一些和我一样大小的衣服，我能够穿的，你应该知道尺码。”

　　“是的，主人。”莫尼普知道这事情应该很重要，很郑重的答应了。然后就出去买了一个毛茸茸的玩偶和一大堆衣服回来。他很好奇，甄凡要玩偶做什么。

　　但是甄凡并没有立即做什么，而是叫上了莫尼普，两个人一起在外面吃了一顿晚餐，还是烤肉，并且顺便去看了看破损的船体，并且和马奎尔谈起了船体修复的事情，现在主要是等夏威夷那边的拖船到来之后，就可以拖去修理了，而整个过程，马奎尔会全程参与。

　　整个过程仿佛都是很轻松的。等到了晚上之后，甄凡和马奎尔一起在海滩边散步，莫尼普远远的跟在身后。甄凡和马奎尔聊起了一些关于航海的话题，最后话题有回到了风暴上面来了，最后马奎尔也一再的断定那股风暴绝对是绝无仅有的，是他生平仅见的。

　　等到了快晚上十点钟的时候，两人分别，甄凡和莫尼普回到了酒店。马奎尔继续呆在游艇那边，他还要留下的船员分班照看这艘游艇，不让它被当地人或者小偷光顾，或者人为的被破坏，这样的话，就会加大游艇的维修难度和运输难度。

　　等到了房间之后，甄凡拿出了那个玩偶，然后让莫尼普将所有的窗帘都拉起来。然后他就将玩偶摆在了沙发上，用一个坐姿摆放着，自己就从浴室里端了一杯水出来，让莫尼普去外面取了一些泥土过来。用水和泥土将整个玩偶包裹住。整个过程就像是在弄一个雕塑一样。整整弄了两个多小时，才将整个玩偶都涂满了泥浆。

　　玩偶本来很可爱的形象，被弄得污秽不堪了。莫尼普对甄凡的举动摸不着头脑，只能是呆呆的看着，然后甄凡让他做什么，他就做什么。等一切都弄妥了，甄凡将泥浆涂满了玩偶之后，忽然就在嘴里喊了一口水，对着那玩偶念了一句不知道什么的咒语之类的东西，猛然的将水喷到了玩偶的身上。

　　奇迹就在这一刻发生了。那涂满了泥浆的玩偶忽然间就好像是在变形一样，不过它怎么变形都是在泥浆包裹之内，而且它的外形不断的伸展，慢慢的就像是甄凡的身高一样，虽然还比不上莫尼普那般，但是和甄凡的身形已经别无二致了。全身的泥浆已经干硬起来，但是还是紧紧的包裹住玩偶的身体。

　　“褪——”忽然甄凡用中文大声的说了一句，手指蘸了水，轻轻的弹在了玩偶的神圣，玩偶就抖动了一下，整个头部的泥浆就分裂开了，泥土纷纷的落下来，而头部看起来竟然拿就是活脱脱的一个甄凡的模样。

　　“我的妈妈呀——”莫尼普吓得往后退了一步，差点儿就做到了地板上。这是什么神乎其神的术法？他也开始接触道法，知道道家的一些东西，这是属于道家里的法，当然还有术，有时候术和法是合在一起的，有时候法和术是单独存在的。但是这明显就是术法的结合使用才能达到的效果。

　　其实法是偏重于咒语之类的，而术是偏重于行动方面的。法是通过术来施展出来，所以有时候就是术法的结合，才能施展出巨大的威力。

　　头部的泥浆脱落，路出一个甄凡一模一样的头颅，而且那头居然还能够转动，对着莫尼普就笑，笑都不是能够吓到莫尼普的，关键是它居然还说哈了：“你好，莫尼普。我是甄凡，见到你很高兴，我是你的朋友。”

　　“我的天，我的天！”莫尼普第一次这么惊叫出声，他第一次感觉到应该用这样的惊呼来表现自己的惊讶，让人无法相信的惊讶。真是很庆幸啊，多么厉害的主人。正在他惊呼的时候，头部以下的泥浆也开始脱离了。

　　泥土一块一块的往下掉，然后就看到了一个完全的“甄凡”显露出来，不过这个甄凡是赤条条的，就像是整个人都是新生的一样。等完全的脱离了之后，这个“甄凡”居然还能够行动，走了两步看着甄凡：“能给我衣服吗？”

　　“当然，现在你要记住，你叫甄凡！”甄凡对着这个赤条条的“甄凡”说道，“还有……这是你的朋友莫尼普。今后在这里，你们将共同度过一段时间。知道了吗？”

　　“是的，我很清楚我该干什么。”那个“甄凡”说着，然后再次瞪着甄凡，“能给我一件衣服吗？我会冻掉我的毛的……”

　　“啊哈——”莫尼普就忍不住大笑起来，然后看着甄凡，又有些忍俊不禁了。这家伙太有意思了，它还以为自己是个毛茸茸的家伙呢。不过即便是这样，莫尼普还是对着那个“甄凡”说道：“主人，请跟我来，我给你买了衣服，你可以去换了！”

　　即便是假主人，莫尼普也表现出了足够的尊敬。他不是尊敬这个假的主人，而是因为真的甄凡让他顶礼膜拜，从而将这种膜拜的情绪也转移到了这个假的身上一部分。这倒是让甄凡有些哭笑不得。

　　等了一会儿，那个玩偶的“甄凡”出来之后，甄凡就点了点头，和自己别无二致，只是反映还是迟钝了一些，但是如果不是隔得近，仔细的分辨，那么还是很难区分真的和假的之间的细微差别的。

　　甄凡满意的点了点头，对着那个假的“甄凡”说道：“尽量的少出来现眼，和莫尼普出门的时候，尽量的少喝别人交流。别给我制造麻烦，知道了吗？”

　　“是的，主人！”假“甄凡”也是摆的清自己的位置，于是甄凡就对着莫尼普说道，“我现在要离开这里回到洛杉矶。记住了，你们两个不能单独的出现，只能是一起行动。互相照应，别露馅了。明白了吗？”

　　“是的，主人，我知道了！”莫尼普也很严肃的回答者甄凡。甄凡交代的很郑重，很显然这件事情也是很重要的，“是有人在盯住我们吗？”

　　甄凡缓缓的点了点头说道：“是的，我已经感觉到了是谁在盯着我们，但是……肯定不是那个用风暴毁了我的游艇的人，只是他雇佣的人员而已。所以……我们不能打草惊蛇，你继续和他呆在这里，吸引他们的注意力。我则悄悄的回到洛杉矶，或许能够让那个混蛋措手不及，所以你帮着带他不妨在外面经常的兜一圈，让那个混蛋以为我还在这里。”

　　“但是只要你一登机，他们肯定就会察觉你要回去了啊？”莫尼普提出了自己的疑问。

　　“谁说我要坐飞机回去？”甄凡对着他笑了笑，然后忽然一阵清风吹进了窗子，将拉起来的窗帘也吹得飞起来。也吹得迷了莫尼普的眼睛。但是等他一睁眼，房间里已经失去了甄凡的踪影了，他——不见了！


第1558章 闪电

　　正午的纽约的天空漂浮着几朵白云。时报广场上的液晶大屏正在闪烁着各种各样的广告，节次鳞比的高楼之间，车来车往，川流不息。在纽约的中央公园，身体油光水滑的海狮在水里游动，还有一些小朋友正在激动的对着它们大喊大叫，但是它们懒洋洋的就是谁都不理会，自己玩儿自己的。

　　还有直升机从天空中掠过，发出巨大的轰鸣声。肯德基等快餐店内，有人排队买食物，还有人坐在那里，大口的啃食着汉堡包，喝着那些冰镇的可乐。还有人坐在一起漫不经心的聊天，让人感觉到这纽约其实并不是个生活节奏很快的地方。

　　其实这一切都是错觉。纽约依旧是那么的快节奏。不管媒体上多么强调美国人的生活节奏比中国人要慢一些，但是在纽约，那一切都只是假象。每个人都像是忙碌的工蚁，在搬运着属于自己的那一份东西，就是为了将自己的巢穴填满。

　　中午过了之后，天空明显的变得黯淡了起来。街道上偶尔听到警笛长鸣的声音，这种声音掺杂在繁忙的噪杂声中，顿时有了一种好莱坞的电影的既视感。但是没有人留意这一些，因为这对于纽约来说，都是常态。

　　中午过后，纽约市长比尔·德布拉正在发表电视讲话，主要是为了纪念长滩惨剧的那些遭遇灾难的人们。但是尽管巨幅的电视屏上，比尔·德布拉显得肃穆而且伤感，他的声音甚至还一度哽咽，但是没有人在意他在说什么。

　　生活还得继续，每个人都有自己的生活轨迹，有着自己担心的东西。而就在演讲进行到一半的时候，天上的乌云已经滚滚而来了，云层很低，而且还在不断的席卷着所有的天空中那些明亮的地方。知道太阳光彻底的被黑云所遮蔽。云层低的好像一伸手就能够得到一样，在这样黑压压的云层的影响下，有些人的脚步在不断加快，好赶在暴雨来临之前，回到自己的公司或者是目的地。

　　“呲——”的一声，一道闪电从云层中探出了它金色的爪牙，好像将那黑云压顶的天空撕裂成两半一样，这样让街道上的行人加快了脚步，而那些被堵在车道上的人，就开始按响了车的喇叭。在繁忙的街区，有些车辆已经堵了快二十分钟了。

　　“快点，该死的，我要迟到了——还不快点，我就该一枪打爆你们的头了，混蛋！”有黑人将头伸出车窗外，大声的朝着前面的人咒骂着，但是这根本就没有什么用，除了能够招来警察之外，没有一点用处。所以等那个人骂完了，然后就有两名警察朝着他走过来，一名警察对着他大声的喊着什么。

　　“先生，我们需要你出示驾驶证。”那名警察说着，另一名警察就一只手按在了自己的腰间的枪套上，随时准备拔枪的手势。

　　“什么？我TMD的做什么了？我就是骂了一句人，又能怎样了？”那名黑人冲着两名白人警察大声的嚷嚷着，“你们不能因为我是黑人就这样对待我，知道吗，你们在美国制造了多少黑人被杀的冤案……”

　　“先生，请立即下车接受检查，否则我们将会使用武力，快点……我们怀疑你跟恐怖分子有联系，你刚才已经出言威胁了别人，赶紧下车……”说着，一名警察就去拉开车门，另一名警察则将手枪掏了出来，然后对准了驾驶位置的那个黑人。

　　“好吧，好吧，我下车，你们总不能不让人说话了吧！”黑人下车之后，高举着双手，然后别那名拉开车门的警察抓住他的手，将他反剪双臂，压在了车门边，一边就开始搜他的身，最后从他的身上搜出了一小袋D麻。

　　“嘿，嘿，你不能拿走我的这个，现在谁身上没有这样的玩意儿……”黑人挣扎着，想要从警察手里拿走自己的D麻，但是却被另一名警察死死的按压住，根本挣扎不动，就开始破口大骂，“混蛋，你们会后悔的，你们不该这样对待黑人的……我们的总统先生都是巧克力人，你们也这样对待他吗？”

　　“不，我不会后悔，但是我保证你一定会后悔……”警察说着，拍了一下那个黑人的脑袋，拿出了手铐，正准备将这个黑人拷上，忽然天空中一道闪电，“呲——”的一声正击打在警车上，顿时警车被闪电巨大的力量击中，“轰”的一声翻滚了两圈，砸在路边的另一辆车上面。顿时让路边所有人都目瞪口呆。

　　然后街道上就像是炸开了锅一样，很多人都在东奔西逃，想要离开这个比较危险的地方。两名警察也不知所措，朝着那辆被砸的小车跑过去的时候，那名黑人就一转身，飞也似的钻入到人流中逃跑了。

　　“该死——”一名警察看着黑人逃走，他想要去追赶，但是那边被压的车辆很显然那还有人受伤了，于是就只好折返回来，准备去救人，而就在此时又听到一声瘆人的声音“呲——”的一声，顿时跑在前面的一名警察被闪电击中，顿时就以一个向前的姿势扑倒在地上，浑身冒着烟。等另一名警察上去查看的时候，那名警察已经是面目焦黑，死的不能再死了。

　　“呼叫救援，呼叫救援……”幸存的那名警察马上就要通过对讲机呼叫救援的时候，忽然又听到一声比较响亮的“呲——”的声音，然后就听到一声“嘭”的闷响。然后就有人大声的喊叫着，借着警察四周的人都四散奔逃。

　　那名警察注意力在自己的同事身上，没有注意到四周的情况，看到众人都在逃散，他本能的抬头一看的时候，之间一个巨大的黑影朝着自己压了过来，他想要跑，但是却没有挪动脚步就被那黑影“嘭”的一声砸中了。

　　楼顶上的塔尖被闪电击中，顿时断成了两截，一截就掉下来砸中了警察，顿时就血肉横飞。而就在两名警察被砸死的同时，天空中的闪电越来越多了，从乌云下面横七竖八的乱窜，然后不断的发出“呲——”的声音，让人心惊胆战。

　　街道上还有到处奔跑的人，而闪电却不时的击中建筑物。而这闪电不同于自然的闪电一样，仿佛到这巨大的能量，还能够直接的让那些建筑物爆炸。仿佛就是炸弹。街道上不时的发生了爆炸，然后有人被爆炸抛起来，还有汽车也不断的别闪电掀翻，在空中翻滚着，然后横扫了街道上仓皇奔逃的人。

　　“我的天——”站在诊所门口的玻璃窗旁边的米娅目睹了这一切，不由得低声的叫了起来。她对着站在一旁的伯纳德说道，“安置好那些病人们。别让他们出去了。这闪电有点问题，我们得做好准备，你街道你师父的警讯没有？”

　　“我知道，可能有人会针对我们……我都不知道会有什么人这么疯狂，但是看着架势，他的实力很强，我怕我们都不是对手。”伯纳德看着外面的闪电不断的袭击者人群还有那些高楼建筑，不断的有建筑物发生了倒塌，然后掉落下来，砸到很多人。

　　“明知不可为而为之。”米娅看着天空中肆虐的闪电，她不由得皱起眉头叹了一口气，“我估计很快就到我们这里了。看来这些病人在这里也不太安全，我去将那个混蛋引开，然后你带着这些病人出门，让他们赶紧的回家！”

　　“不行，你一个人应付不来……”伯纳德坚决的不同意。

　　“那么你想看着我们一起死吗？”米娅说着，就看着一段段的闪电朝着他们诊所这边袭击过来了，先是旁边的建筑被闪电击中发生了爆炸，然后就是诊所的大门口忽然被击中，玻璃门顿时就爆炸了，几个站的比较近的人，被割伤，往后倒在了地面上。

　　“没时间了，我先走了！”米娅说着忽然就冲到了自己的办公室，脱下衣服，换上了一身黑色的紧身衣，然后还带着一个头套，整个人就冲了出去，化成了一道黑色的闪电，正当她冲出门的时候，一道闪电冲着她就射了过去。

　　米娅一伸手，就将拿到闪电抓在手中，然后整个人就在空中飞了起来，越过了很多人，落在一辆车的车顶上，刚刚要跃起的时候，又一道闪电朝着她射了过来。米娅一伸手，再将那道闪电抓在手里。闪电也没有消失，就好像是两把发光的利剑一样，米娅已经飞跃来起来，朝着城外的地方飞奔而去。

　　在那里有一座大桥，是最为著名的布鲁克林大桥，是懿菲和克里斯汀还有费冰冰拍摄电影曾经到过的那座大桥。米娅就是要将那混蛋引到那边去，以免在这里伤到更多的人。她成功的引起了注意，然后闪电就在她身后不断的袭击过去。

　　米娅手中握住的两道闪光的利剑一样的闪电，不断的抵挡着那些飞过来的闪电。开始的时候，还是一两道闪电，最后袭击过来的闪电越来越多，她有点儿招架不住了，对手的实力确实很强劲，强劲到她都不敢轻易地去抵挡那些闪电了，而只是一味的闪避。

　　等她站在了布鲁克林大桥顶上的时候，整个人都有点儿筋疲力尽的感觉。


第1559章 抵抗

　　闪电化成了千万银色的利剑，整个天空中的云层中，先是一道或者三四道闪电朝着米娅袭击而去，但是现在等米娅真正的站立在布鲁克林大桥上的时候，成百上千道闪电朝着米娅射过去，米娅左右遮挡，但是那成百上千道的闪电奔袭而来，米娅顿时就显得有些力拙不支，全神贯注之间，浑身汗水淋漓。

　　就在这时候，一道闪电忽然从米娅遮挡的气流中一穿而过，正击中米娅的胳膊，米娅往后一倒，那无数的闪电就朝着她全身袭击而去。眼看米娅就要遭到重创，但是忽然一道黑影，将那些闪电拦住了，米娅松了一口气。没有转头，也没有时间转头，她就知道是伯纳德到了。当下两人振奋精神，不断的左右开弓，支撑着那些闪电。

　　“这样不行，这些该死的闪电好像是无穷无尽一样。”米娅对着伯纳德说道，“我们朝那边去，到那边的无人区，不要让这些闪电上了无辜的人。你帮我挡一下！”说着两人对视了一下，有了默契，她忽然就化成一道乌光，朝着大桥那边的海面上的而去，那边没有人，因为这一次的天气异状，已经让路上的行人都空了。

　　无论米娅飞到那里，那乌云就笼罩在哪里，伯纳德在她的身后，帮着她当着那些闪电，也已经显出了不支的疲态，估计再来一会儿，他就好被闪电击中。等两人到了大海上，一条废弃的码头边上，米娅已经落了下来。忽然一个转身，就双手结成了一个手印，然后大喝了一声：“起——”

　　顿时一股海水犹如龙吸水一样的，突然之间就从海平面卷起来一股巨大的水柱，水柱直冲天空，水柱猛然的扎入到了乌云满天的天空，顿时水柱钻入乌云中，而乌云里面闪烁的闪电顿时就慢了下来。

　　这时候，伯纳德看准了时期，忽然也助力到米娅的身边，顿时那股水柱又粗大了很多的，直灌天空，将乌云也冲散了不少。闪电也稀稀拉拉起来了。两个人的力量现在已经足以抗衡乌云中的那些闪电。

　　水柱冲入到乌云中之后。水柱忽然就散开，冲击乌云，很快乌云就散开了之后，闪电也渐渐的消失了。米娅和伯纳德心中一喜，正要一鼓作气，将这股子乌云冲散之后，但是天空中忽然又卷起了一阵抗风，从乌云中直接就吹了过去，吹散了乌云，也吹散了冲天而起的水柱。这股风来的邪气，而且风力强劲。

　　米娅和伯纳德的水柱被这股强风吹散。两人不约而同的往后连退了好几步，两人一同跌倒在沙滩上，米娅和伯纳德还没有反应过来，那股邪风就突然的将两人团团的卷起来。两人还没有反应过来，就被这股风卷到了天空中。

　　米娅大声的叫喊了一声，双手结印，顿时浑身就环绕着一道柔和的光芒，这道光芒将米娅和伯纳德两个人团团的围绕着，就像是一层保护层一样，而这股风将两人裹挟到了天空，然后天空忽然就出现了无数道的闪电，朝着他们两个人冲过去。

　　伯纳德的心里很紧张，他不惧怕，摩丁家族里从来没有惧怕这个词，他想的是这么厉害的对手，对于他来说居然有种无力感。而这时候的米娅表现出来的能力，也是自己从未有见过的，他一直以为米娅虽然在道的方面比自己领悟得要深刻，但是实际上的能力可能会超过自己，但是却不知道超过多少。

　　但是今天的这一战，却让他看到了米娅的真实的一脸了，她的实力绝对要比自己强了不知道多少了。这样的闪电，自己要抵挡的话，可能不会支持很久，如果挨上一下，可能就会是重伤。但是米娅却生生的用一层能量将自己和她一起护住了。

　　闪电击打在那层能量的护体的光芒上面，顿时就消融了。就像是雪水遇上了烈火一样，消融的无影无踪。但是伯纳德却不知道米娅心中一惊在暗自叫苦了，她已经用尽了自己所有的能量来护住伯纳德和自己不受伤害，但是时间一长，恐怕自己就支撑不住了。

　　就在这时候，忽然天空中传来了尖锐的声音，两人都听出来了，是飞机从天空中掠过的声音。米娅和伯纳德两个人被黑云困住，已经被所有人都看的清清楚楚。那些闪电本来在人群中肆虐，不断的杀人，击毁建筑物，但是却因为这两个人而转移了目标，所以人们都躲在屋子内看着外面天空中。特别是最近的人，有人用高倍镜的摄影机在拍摄这些镜头。虽然这两人都带着头套，穿着黑色的紧身衣，看不出他们到底是谁。但是每个人都很感激他们。

　　战机从他们的上空掠过，米娅暗自就叫了一声不好，忽然就搂住伯纳德，朝着海面急速的坠了下去，这时候已经有人通过电视进行直播，现实中看不到的人，就通过电视直播观看，忽然看到两人从空中跌落下来。顿时发出了惊呼的声音，有人甚至还捂住了自己的嘴巴。他们认为这两个人就是现实世界里的英雄。

　　美国人很愿意相信这些东西。所以漫威的电影大行其道，因此就算是真实世界里出现了这样的有着超能力的人，也不会有人感觉到多惊讶。相反这还让每个美国人的心中升起了无数的超级英雄的情结。

　　就在两人急速下坠的时候，两架F35联合攻击机掠过云层，飞行员忽然就看到了云层中伸出了一直巨大的手。与其说是说，还不如说是那一道巨大的闪电弯曲而成的闪电手。那只大手忽然间就握住了飞机，顿时飞机被闪电击中，在空中就化成了两团火球。

　　“哇哦——”很多在电视机前的美国人都不由自主的惊呼出声，还有人甚至往后仰了一下，好像这样的爆炸就在自己的身边一样。这样的先进战机在这样的看起来好像是自然的威力面前是不堪一击的。

　　米娅和伯纳德急速的下坠，避免了被拿到巨型的闪电抓住，在快要落入海水里的时候，忽然两人被一道黄色的光芒拦住了，然后两人就轻飘飘的落在了沙滩上，他们的面前又出现了一个穿着一身鲜亮的黄色紧身衣的家伙。

　　“迈尔斯？”米娅落地之后，看了一眼这家伙，虽然只露出了眼睛和嘴巴，还有鼻子那里有两个鼻孔之外，她竟然还是一眼就认出了这家伙，就是匆忙赶过来的迈尔斯。

　　被米娅认出来之后，这家伙一脸的沮丧的样子，对着她说道：“我花了很长的心思搞出这么一套紧身衣，就是为了和你们的进行区别，没想到你还是一眼就认出了我来了，真是糟糕的手艺，不行，明天我得找到那个该死的裁缝，他告诉我，一定不会有人认出我来，就连我妈妈都不能认出来……哦，不，我妈妈已经死了很多年了！”

　　这家伙是专门来负责搞笑这一部分的吗？米娅就想笑，现在他们三个人联合起来了，看起来和这闪电风暴还是有一战之力。只是迈尔斯对着他们说道：“师父让我先行赶过来的，这家伙肯定不知道师父知道这件事情了。而且……我们三人和这混蛋还有的一拼，不过……没关系，师父给了我一个法宝。”

　　伯纳德一听，不由得眼睛一亮。连米娅也不可思议的看着他说道：“师父从来不给人法宝的，最多就是玉佩，你带了几个来？”

　　迈尔斯就笑嘻嘻的对着米娅眨了眨眼睛说道：“待会儿您就知道了。”正说着，忽然那道巨型的闪电再次的从云层中出现，朝着三人当头就罩了下来。这一下顿时让电视机前的观众们都大声的惊呼起来。

　　而就在这时候，迈尔斯忽然大喝一声：“米娅，伯纳德，我们一起。”说着，他双手结印，双臂朝天一举，顿时他手中结出来的一个大印顿时就闪出一道金光，朝着那巨大的手掌一样的闪电拍了过去。

　　“轰——”的一声巨响，顿时沙滩上就被炸出了一个巨大的洞，而四周的海水也被激起，遮天蔽日的纷纷的落下来。将三人淋成了落汤鸡，但是他们还是成功的将那巨型的闪电给拦了下来。这让三人的信心也大增。

　　“我就说了吧，我一来我们就会实力大增……”迈尔斯得意洋洋的笑着说道，却听到米娅大声的叫喊道：“小心了——”顿时一个更大的巨型的手掌一样的闪电再次降落下来。这次的威力看起来比上一次的要更加的强大了。

　　“顶上来！”迈尔斯大喊一声，再次的双手结印，手印再次化成一道金光，两道力量再次的交锋，顿时就犹如一场巨大的爆炸一样，掀起的波浪将天空完全的遮蔽起来了。就在这时候，一个更大的闪电，犹如泰山压顶一样的，带着闪电的巨大的威力，朝着三人过来。这一次，好像三人都无法避免的要遭受到了伤害了。

　　米娅正不知如何是好的时候，迈尔斯忽然念了几句话，她没有听清楚，但是却看到了迈尔斯的手中凭空出现了一把木剑，这把木剑朴素无华，却被迈尔斯一口鲜血喷在了上面，顿时就发出了莹莹的光芒，她不由得大惊：“我的天啊，这是甄的法剑！”


第1560章 蝙蝠

　　木剑就是甄的法剑，但是现在却出现在了迈尔斯的手中，这家伙居然还一口血喷在了甄凡的法剑上，而那把法剑就浑身发出了晶莹的光芒。迈尔斯不理会米娅的惊叫声，鼓起了嘴巴，成一个弓箭步，两手捏起剑诀，念动甄凡传授的道家真言，双手一指，那把悬浮在空中的法剑立即就腾空而起，带着一种刺破一切的凌厉的气势，朝着那个巨大的闪电一样的手掌射了过去，开始还看得到影子，到了最后，就是一晃眼，木剑就算入了空中，影子都看不到了。但是那股凌厉的气势却一往无前。

　　巨大的闪电般的手掌顿时被那一剑破开，就好像是散成了漫天的星星一样，消失无影无踪了，而那乌云被剑气一荡，早已经烟消云散。眼看天空中就要出现一缕阳光的时候，忽然那从那消散的天空中，一声咆哮由远而近，然后就看到一个带着翅膀的犹如西方传说中恶魔形象的怪物出现在了天空中。

　　像蝙蝠一样的巨大的肉翅，红彤彤的，全身都是红的，就像是刚出壳的嫩肉一样，那肉翅上一根毛都看不到，光秃秃的，但是那翅膀上的支撑着肉膜的骨头却清晰可见，显得异常的狰狞，除了巨大的肉翅，那整个人也是红彤彤的。

　　脑袋上面就像是带了一顶高帽子一样的，只不过高高耸立的是一个肉峰，整个人奇形怪状，就像是蝙蝠的脸一样，不过他的身躯比蝙蝠大多了。不只是比蝙蝠大多了，他的身体巨大，就像当初的可以喷火的恶龙一样的庞大。甚至比甄凡曾经收伏的那条天池山的龙更加的庞大，而且他就凭借着巨大的翅膀浮现在空中，和那一枚悬浮在空中的木剑对峙着，猛然对着那木剑龇牙裂齿的怪叫了几声。

　　“知道害怕了吧？你这怪物，你到底是谁？”迈尔斯大声的对着那怪物呵斥着，“如果你不说的话，我就让你好看。你这蝙蝠怪。”

　　“呲——”那怪物忽然对着迈尔斯龇牙裂齿，一张口就露出了一排细密的牙齿，犬牙交错，那是那些牙齿都非常的锋利，锋利得就像是一把把锐利的匕首一样。闪着寒光，这样子，让人不寒而栗。

　　“这是什么鬼东西！这是什么鬼东西！”饶是很多人通过电视能够模模糊糊的看清楚这空中的怪物，也不由得有人大惊失色，因为这就像是圣经里面出现的那个恶魔的形象是一个样子的，难道真的世界上有着这样的怪物？或者是世界的末日快要到了？

　　没有人去解释这个现象，有人想将这个归结为自己的幻觉，毕竟跟着很远，用高倍的摄像机拍摄的画面也不是很清晰，模模糊糊的，但是已经有电视台的人，悍不畏死，为了这第一手的新闻资料，开始准备直升机，带着拍摄团队朝着那发生冲突的地方飞去了。

　　“我们怎么办？”米娅压低了声音对着张口对着怪物狂喷的迈尔斯说道，“难道就和它遮掩对峙着？我们得做点儿什么，不然的话，不只是我们要曝光了身份，这只怪物也会将整个纽约给毁了的，拜托！”

　　“我也想做点儿什么，米娅，但是……这怪物的能量你又不是不知道……好吧，我先试探一下，你们两个做好跑路的准备，如果我抵不过这个怪物之后，你们就赶紧跑，我有办法脱身的。”迈尔斯其实也没有什么把握。

　　“可是纽约的这些无辜的人怎么办？”米娅继续压低声音对着迈尔斯说道，“不能让他们无辜的受到牵连，这不是我们做事情的风格，我们不能坐视不管！”

　　“我们自身都难保了，怎么管他们？”迈尔斯对着米娅摇着头，“要救纽约的这些人，就必须师父出马，但是师父现在都不知道在哪里，我们怎么找他来？再说了……这个怪物明显不是师父要找的正主，所以……只好听天由命了。”

　　“好吧，我们一起博一次！”米娅似乎下了决定，对着迈尔斯重重的点了点头说道，“我们都不要轻易地退出，尽量的抵抗它，至于最后是什么结果，听天由命吧！”说着对着伯纳德点头示意，两人忽然之间，就双手牵在一起，然后米娅一只手抵住了迈尔斯的后背。迈尔斯顿时就感觉到后背传来了一股浑厚的能量，和自己体内的能量融合在一起，竟然让他有种能量暴增，快要控制不住的感觉。

　　“嘿——”他忽然嘿的一声，双手就结成了印，朝着那法剑指去，顿时那法剑四周的毫光就暴涨一尺有余，“嗖”的一声飞起来，朝着那怪物飞射而去。怪物对着法剑猛然的张口就是一喷，顿时就喷出了一股烈焰。

　　但是那法剑毫无畏惧，从烈焰中破焰而出，这个蝙蝠怪躲闪不及，一道毫光掠过了他的翅膀，顿时一股血水在空中散开了，就听到一声怪叫，朝着纽约市那边飞了过去。看来它要逃走了，或者说见战场选在纽约的市区。

　　但是迈尔斯哪里能够让它逃走？随手一指，那法剑就犹如闪电一样的划破天际，一个转弯就直接的插入到蝙蝠怪的后背当中，那蝙蝠怪在空中不断的扑腾着，看起来疼痛难当，等到这时候，两架直升机正朝着这边飞过来，是那些不要命的电视台的摄影师和主持人。

　　这时候蝙蝠怪将怒气洒在了这两架直升机上面，张开嘴巴，就是一口烈焰朝着直升机喷了过去。当先的那一架直升机，还没有反应过来，就被那烈火包裹住了，踉踉跄跄的飞行了几十米远之后，就“轰——”的一声凌空爆炸了。

　　吓得后面的一架直升机啊赶紧的想要转弯逃避，但是它那里是这只蝙蝠怪的对手？被它的爪子一把就抓住了，倒提着使劲的朝着大海里甩了过去。吓得直升机里面的人不停的惊叫着，惊恐万状的看着自己朝着海面上飞跌而去。

　　“嘭！”的一声巨响，直升机落入到了海水中，顿时海水就灌了进来，整个过程被远程的摄像机记录下来了，虽然模糊不清，但是直升机上面的摄像机却没有关闭，直接拍摄下了那蝙蝠怪的巨大的怪异的模样，还有那团烈火。直到直升机爆炸。而另一家直升机落水，也被直升机上面的镜头直接拍下来，直到海水将直升机淹没，镜头消失。

　　“该死！”米娅骂了一声，拍了一下伯纳德的肩膀，自己就猛然的一个鱼跃，跳到了海水里面，快速的朝着直升机落水的方向游了过去。她不忍心看到这几个人被淹死。特别是里面还有个曾经报道过克里斯汀的那部电影的主持人。

　　米娅飞快的游动，但是直升机还是沉了下去。等米娅游到那边的时候，一个猛子就扎了下去，然后看到了直升机，一只手将直升机提起来，另一只手，就直接的将直升机的门给掀开了，然后将里面的人一个接一个的扔了出来。

　　等直升机里的人都被揪出来之后，她的手一松，直升机就落了下去，直接沉入到海底了，而那些被扔出来的人，又被米娅一个接一个的提到海面上，皱起眉头说道：“你们呆在这里，最好你们的人知道你们坠海了，赶过来救你们。不然就让上帝保佑你们吧！”说着她猛然的就朝着迈尔斯那边飞快的赶过去。

　　而就在米娅松开的时候，迈尔斯顿时就觉得自己收到了巨大的压力，那边蝙蝠怪的压力也减轻了很多，它也不打算逃走了，一转身，就对着木剑喷了一口烈焰，顿时木剑周身的毫光就减弱了几分。再喷一口，顿时木剑周身的毫光就变得有些暗淡无光了。迈尔斯一个人支撑不来，而伯纳德也再次准备出手相助的时候，忽然大海上就传来了犹如闷雷一样的声音。这种闷雷一样的声音慢慢的由远及近，速度很快。

　　然后就是惊天的波涛掀起来了，这才是正主。这才是将甄凡的游艇弄得支离破碎的家伙。迈尔斯顿时就感觉出来了，与此同时，他也看到了一直白色的鸟儿从空中飞了过来，然后就落在了迈尔斯的肩膀上。

　　“这是哪里来的鸟儿？”伯纳德对着迈尔斯惊奇地说道，“在这种情形之下，这鸟儿居然还能够安然的飞过来，真是奇迹。”确实是个奇迹，但是迈尔斯却是欣喜若狂。

　　本来这海底的怪兽一旦出现，他们想要以一敌二，那是绝对不可能的了。就算是法剑再厉害，也斗不过两只怪兽的。那大海里面掀起的波涛让刚刚欣喜的迈尔斯感到了窒息。但是他还是回到了伯纳德的话：“这是师父放出来的鸟儿，如果鸟儿到了这里，那么……师父就应该在不远的地方了。”

　　是啊，师父在不远的地方了，如果不能够及时的出现，自己三人不能支撑到甄凡的出现，那么最后自己三人还是可能会被这两头怪兽给打败的，最后纽约会成为什么样子，谁也不知道。这两头怪兽他们身体内的能量气息，也是迈尔斯他们很熟悉的。都是来自于能量陨石。它们都吸收了能量陨石，而且吸收的量还很大。

　　随着风暴卷起的海啸越来越大，米娅不得不又折返身，去救先前落水的那几个人。


第1561章 搏斗

　　一头巨大的蛇头一样的怪兽从水底钻了出来，这样的大蛇，只有甄凡在天池山见到的那条蛟可以比拟了。唯一不同的是，这条蛇有着四肢，还有这巨大的尾鳍。随便一拨，顿时就波涛汹涌，一个浪头就将那几个落水的电视台的工作人员还有主持人拍进了水中。

　　米娅再次的潜入水中，然后将这几个人用了一个分水诀，带着他们就直接朝着海滩上而去。而那条巨大蛇——与其说是蛇，还不如说是巨大的蜥蜴。在后面紧紧的跟随。米娅带着那些人有的越快，它也就有的越快。

　　伯纳德看到快要追上米娅了，也是就抓起一把沙，轻轻一弹，那把沙粒就朝着那条大蜥蜴奔了过去。大蜥蜴只是尾巴轻轻一扫，就将那些沙粒扫开了，而米娅就趁这个蜥蜴稍稍停顿的空当，猛然讲这一群人抛起来，在距离海面几十米的时候，安然的落在了沙滩上了，米娅也一个翻滚，避开了蜥蜴的尾巴的横扫，但是尾巴击中了海滩上的岩石，顿时就飞起来，朝着正在和蝙蝠怪争斗的迈尔斯飞溅了过去。

　　“嘭”的一声，石头撞击在了迈尔斯的身上，顿时那把法剑就是去了光泽，颓然的掉在了下来，而迈尔斯则飞去了老远，狠狠的撞击在沙滩上，然后又撞击到岩石上，这才停下来，那块岩石也四分五裂了。

　　“噗”的一声，迈尔斯吐了一口血，勉强站起来，然后他狠狠的朝着沙地上吐了一口口水，“草，这肉蝙蝠还有点儿力量啊，嘿……你们这是二打一，伯纳德，过来，过来，我们来对付着两个怪物。”

　　“行啊，没问题，我们要将这对混蛋打成猪头。”伯纳德也哈哈大笑，朝着迈尔斯走过去，然后看了看他嘴角的血渍说道，“你还行吗？”

　　“没问题，这两个怪物，还真没放在我心上。”迈尔斯嘿嘿的笑着，然后互相击了一下掌。迈尔斯意念一动，那把木剑忽然就出现在了迈尔斯的手掌上，木剑再次的悬浮起来，但是却没有之前那么毫光闪现了。

　　“看来有点儿不行了啊，你的这剑……”伯纳德看了看迈尔斯的木剑，不由得摇了摇头，然后就说，“如果不行的话，我们还是撤吧，这两怪物太厉害了。我们俩联手是不行的，就算是加上米娅……”

　　“嘭”的一声，有看到一个人影朝着他们飞来，两人赶紧闪开那人影也直接撞击到了岩石上，然后反弹回来，扑倒在了沙地上，然后艰难的爬起来的时候，整个蒙面上都是沙子，不是别人，是米娅。她刚才也被那蜥蜴怪一尾巴甩到了这里来了。

　　“怎么办？”迈尔斯对着米娅和伯纳德说道，“如果我们现在要逃走的话，我还是能够抵抗一阵的，你觉得怎样？我们是跑，还是继续留在这里？”说着他将眼光看着米娅，很显然，他们是指望米娅现在拿一个主意。

　　米娅正要说话的时候，天空中忽然传来了隐隐的轰鸣声，这段时间，纽约出奇的安静，但是这种声音已经听出来了，那是美国国民警备队的武装直升机的声音。虽然只听到轰轰的发动机的声音，但是那两头怪兽的注意力也被这声音吸引了过去。

　　再过了几分钟，忽然那轰轰隆隆的声音忽然就变得越来越大了，这时候十来架武装直升机从黑压压的云层中飞了出来，出现在了海面上，然后朝着这两头怪兽直接冲了过来，在距离一千米的时候，十架阿帕奇武装直升机直接就发射了地狱火导弹。二十条火舌分别朝着蝙蝠怪和蜥蜴怪直奔而去。

　　那蝙蝠怪怪叫一声，在空中忽然就转了一个弯，七转八弯避开了导弹的袭击，而那条蜥蜴怪更是简单，突然就沉入到水中，然后抬起头喷出一条条的巨大的水柱，将那导弹当面喷了下来，发出巨大的爆炸声。

　　就在导弹没有什么效果的时候，直升机已经飞近了，阿帕奇武装直升机上的M-203E单管链炮开火了，这种单管链炮正常射速每分钟六百二十五发，最大射速每分钟一千发，这种链炮配备的是M-789高爆穿甲双用途杀伤弹，可击穿轻装甲车或主战坦克较为薄弱的两侧与顶部，人员杀伤半径则约五米。

　　所以用这种链炮来对付着两头怪兽，可以说是威力巨大的了。所以十架阿帕奇武装直升机一起开火，威力是巨大无比的，就算是山石都能够被轰平。所以这十架武装直升机呈半弧形对着两头巨兽开火，子弹打在它们身上发出“噗噗”的声音。

　　子弹带来的伤害，确实让这两头巨兽赶到了疼痛。它们顾不得和米娅他们对峙了，一个转身，就开始面对着这十架阿帕奇武装直升机，一边躲避子弹，一边一个张口就喷，一团巨大的火焰朝着那十架飞机喷了过去，而那蜥蜴怪则搅起巨大的浪花，朝着那武装直升机拍打过去，不过武装直升机也是够灵活的，左转右转，就是没有被喷中，也没有被水柱射中。倒是让米娅等人很是奇怪。

　　“我们到底是留在这里，还是准备和他们一起作战？”迈尔斯看了看米娅说道，“要不，伯纳德，你先将那些人送到安全的地方，然后我们三个人就在一旁看着，如果这些飞机干不过这两怪物，那么……我们再上怎么样？”

　　开始还是看好的这些武装直升机，但是他们完全就没有那些驾驶员的感受。这时候他们已经紧张万分了，左冲右突的，就是为了躲避那一道道的火舌，那一注注的水柱。稍不留神就会被喷中，喷中的后果，很显然就是坠毁。

　　但是这样是绝对不长久的，坠毁是迟早的。不多时，就有一架直升机被一团火焰喷中，顿时就被大火包围，还没有坠毁就在空中发出了“轰”的一声爆炸，然后爆炸的碎片让其余的飞机慌忙躲避，不多时有一架飞机被水中击中，一头就扎进了海水中。

　　“呼救……呼救……呼救……”纽约的临时的作战室里，不断的响起了求救声，然后有人不断的在汇报：“已经损失了07号、09号和01号已经损失掉了……04号也已经失去了联系……”汇报的人有些迟疑，而就在迟疑的时候，他的声音又传了出来，“03号失去了联系……”很显然，如果再继续作战下去，那最后的结果就是全军覆没。

　　“立即将他们全部召回来。”作战室里的将军终于下大了命令，“立即，赶紧。”于是命令马上就下达了，然后就在命令下达的时候，又有两架直升机坠毁了。而那些被水柱喷中掉入到海水里的，米娅他们还能够帮着将飞行员救回来，但是那些直接被火焰喷中的，则只能是尸骨无存。不多时，剩下的那几架飞机立即就转身，准备撤回去。

　　不过在飞走的时候，又有一架坠落了。剩下的几架，那两个怪物试图要追赶，但是一道剑光忽然就飞过去，将两头怪兽追赶的势头阻住了。直升机就飞快的撤离了这片区域。现在又成了三人对着两头怪兽的时候了。

　　三人是有心无力了，但是米娅还是要咬牙撑着，就是不想让着两头怪兽再次的窜到城市里去，好不容易将它引到这里来的。如果进城，那还不知道破坏力有多大呢，这样的什么都不畏惧的怪兽实在是让人非常的担心。

　　纽约自从长滩惨剧之后，这是第二次发生这样这样的事情。现在还有这样的直播，虽然是有些模糊不清，但是却可以让人们再一次的目睹着这样的超自然的怪物的出现，导致很多人在怀疑，这个世界是不是在慢慢的改变着什么。

　　“嘭”的几声，三人再次被两头巨兽甩了出来，落在沙地上，他们已经筋疲力尽了，法剑因为迈尔斯的受伤，实力已经大为折损。发挥不了什么作用。而法剑威力的丧失，也让她们三人面临更大的压力。

　　“你们两个走吧，我用这把剑还能挡住一会儿，你们完全可以脱离这里。”迈尔斯擦了擦嘴角的血渍，一抬头，忽然就看到了空中那只小鸟儿。不由得惊奇地说道，“这纸鸟怎么还没有落下来？师父肯定就快到了！”

　　“纸鸟？”伯纳德疑惑的看了看迈尔斯。

　　“是的，这是师父用游艇的残片折成的一只鸟儿，用来追踪毁了游艇的那个混蛋，没想到却追踪到了这里。看来师父应该要到了，要不……我们再撑一会儿？”迈尔斯惊喜的对着米娅和伯纳德大笑着。

　　米娅到是见过甄凡的这样的手段，点了点头，说道：“我们再撑一会儿，撑到甄来的时候，就应该没事了。迈尔斯，我们三个人帮你，用师父的法剑！”

　　“好的！”迈尔斯再次的大叫一声，手腕一翻，木剑就到了他的手中，就在这时候，两头怪兽分别从空中和海中朝着他们发动了攻击。这一次的攻击非常的强悍，也是它们久蓄力量之后发动的最为厉害的一次攻击。

　　那把木剑悬浮在迈尔斯的手掌上，忽然就毫光大盛，似乎要发出万道光芒，但是就是那么一眨眼的功夫，木剑腾空而起，在空中忽然就犹如闪电一样的转了一圈，好像是要划破了灰蒙蒙的天空一样，朝着两头怪兽掠过……


第1562章 斩杀

　　正在三个人支撑不住的时候，忽然之间，那把木剑脱离了迈尔斯的手掌，毫光大盛，似有万道光芒要发出来一样，腾空而起，就像闪电刺破了天空，朝着那两头怪兽掠过去，现在空中忽然刺向蝙蝠怪，那蝙蝠怪好像知道厉害，猛然的就飞起来，直冲云霄，似乎想要摆脱这把剑的穿透一切的威势。而那海水中的蜥蜴怪则赶紧的潜入到水中去了，头头不敢冒出来，似乎很是惧怕。

　　那蝙蝠怪钻入到云层，发出阵阵凄惨的叫声。米娅疑惑的看着迈尔斯，伯纳德也朝着迈尔斯看过来。迈尔斯被他们看得毛骨悚然，赶紧摇头说道：“不……我也不知道是怎么回事，或者说是……是师父到了？”他疑惑的看了看两人。

　　如果是这样就解释的通了，只有是甄凡来了，才能让着两头怪兽这样的惊慌失措，不管不顾的就仓皇的逃命去了。但是既然是甄凡来了，它们这样能逃得过去吗？很显然这是不可能的，三人也非常的笃定，这是不可能的。

　　确实是不可能，就在那头蜥蜴怪想要逃进大海，借助大海的掩护逃走的时候。忽然间就从那云层中传来了一声龙吟声，这龙吟声清越高昂，带着一往无前的气势，有点连绵不绝的味道，那蜥蜴怪听到了这声叫声，跑得更快了，不断的往深海里钻。

　　而就在这时候，忽然云层破开，一条金色的中国龙从云层中钻了出来，然后就猛然的一头扎进了大海之中，大海顿时就沸腾起来，迈尔斯和米娅还有伯纳德可以看到在大海中，两种不同的物种在大海里翻腾，搅得大海是波浪滔天，从不是发出的龙吟之声还有那蜥蜴怪的刺耳的怪叫声，可以看得出，两者的争斗非常的激烈。

　　那金龙自从从蛟变化成神龙之后，实力已经非凡，再不是那种飞不起来的蛟龙，等它又在甄凡的道家芥子空间里受到道家之气的蕴养，实力已经是非同小可了。神龙本身就具有比人更优质的多的修炼体质，本来就具有变化神通，再加上甄凡对它的蕴养，就算是迈尔斯、米娅和伯纳德联手都不一定是对手。要说实力与它相当的，应该就是甄凡从深海底下捞起来的那个埃及的古代君王拉美西斯二世，现在叫做莫尼普·塞提斯的巨人可以相比了。

　　两头的较量，让人看得热血沸涌。特别是那些通过电视直播观看的人们，总有种在看神话剧一样的感觉。军方已经彻底的是去了发言权，他们派出去的武装直升机只能成为炮灰，这一次之后，不知道有多少世人会怀疑这个世界有没有上帝，有没有玉皇大帝之类的仙佛神灵，因为这已经超出了现实的世界了。

　　或许这也会成为人们认知的一个转折。在人类之外，还有一些非常高级的生物形态，他们无所不能，远远比人类要强大得多。很多人看着这一幕幕，都开始思考，远古以来，不管是中国还是美国还是欧洲等地，都存在着各种各样的神话故事，那么这些故事就真的只是故事吗？他们有没有可能在远古时代就真的存在于世上，然后被人们流传出来了？

　　或者说这一次之后，会不会再次流传出神话故事，然后成为几千年之后人们的认知呢？全世界能够看到这一幕的人们，都会不约而同的在思考问题，尽管思考的方向有所不同，但是不可否认，这彻底的颠覆了人们的认知。

　　为这次出现在了这场毁天灭地的争斗之中的那些怪物，特别是中国的那条神龙，在镜头里虽然不能毫发毕现的展示出来，但是大体的轮廓还是可以看到的，更是让人对这种图腾崇拜到了极点了。很多中国人在国内的各大论坛开始刷屏了——原来，神龙这种生物，一直都存在于这个世界之上啊。

　　然后又有很多人在想，是不是孙猴子也存在于这个世界之上？这种发散思维对于每个人都会有，也各不相同。不过现在可不是讨论这个的时候，现在通过直播，几乎是全世界都在关注着这一场争斗。已经有人不断的祈求上帝，让这些邪恶的生物从这个世界上彻底的消失，当然也有人希望像神龙这样的生物，能够随时的出现，维护这个世界的安宁。

　　木剑在云层中追赶着那只巨大的蝙蝠。蝙蝠怪被吓得不断的发出尖叫，时不时的被木剑刺中一下，就痛苦的大叫，空中不断的落下一些血雨。眼见得避无可避了，蝙蝠怪似乎是存了孤注一掷的决心，在空中一个大回环，忽然就正面对着木剑，嘴一张，喷出了一股浓浓的烈焰，那木剑却直接就穿过了拿到烈焰。

　　那团火烧尽了，而那巨大的蝙蝠这次叫都没有叫一声，直接就从空中软软的跌下来，“嘭”的一声，落在沙滩上，将四周的沙粒都溅起来。就在跌落的那一霎那，它的身躯就轰然的燃烧起来，这种大火是道家的离火，烧起来很快，只不过几分钟的时间，庞大的身躯就烧成了白灰，然后风一吹就散开了。

　　那条蜥蜴怪听到了蝙蝠怪发出的那种凄厉的叫声，如何不知道自己最终的结局可能会很悲惨，于是就拼命的逃，拼命的逃，不想它刚刚要沉入海底的时候，那条金龙就一尾巴将它抽中，然后前面两爪子将它抓住，然后一昂首，就冲出了海面，腾空而起。

　　等到了空中，金龙的龙爪就按在那蜥蜴怪的头上，顿时蜥蜴怪的头部就被金龙抓的五分撕裂，死的不能再死了。金龙好像是很得意一样的发出了一阵阵的龙吟之声，在空中翻滚了一会儿，直接就将蜥蜴怪的尸体扔在了沙滩上。自己再长吟一声，穿进了云层，朝着天空中飞去，不多时就看不到踪迹了。

　　“我们的卫星一直在追踪那条龙，但是快冲出大气层的时候，那条龙却突然就是去了踪迹，好像从来没有出现过一样。还有……那把剑，也不见了。”在作战实力，一名少校工作人员忽然对着身旁一直在关注的将军说道。

　　“我的上帝，难道……难道这世界上真的还有这些东西的存在？”将军有些苦恼的摇着头，然后对着那名少校说道，“马上给我联系华盛顿，我要将这里的情况详细的汇报给他们，看来我们今后的军事力量将要进行调整了……”

　　他的这话透露出了深深的无奈。美国军力一直都是世界第一，起码现在是没有任何国家能够挑衅这一权威的地位的。正是因为这样，美国才会在全世界肆无忌惮的使用武力，威胁他国，一副老大的心态。但是现在这些生物的出现，就会彻底的颠覆了美国军队第一的神话。起码，从现在看来美军第一的位置要让位给这些莫名其妙出现的神奇的生物。

　　起码从美国之前发生的那些事件上来看，无论是纽约长滩，还是洛杉矶长滩市的惨剧来看，都是那些神奇的生物惹出来的祸事。只是之前并没有闹的全世界都知道。将军接通电话的时候，心里是充满了苦涩的。

　　美国国防部也早就知道这种生物的存在了，也曾经想用之前恶龙的尸体，复制出他们的DNA，并且来掌控这样的生物为他们未来作战打下基础。但是实验都是失败的。他们也早就知道，恶龙出现过了，那么还可能会有其他怪异的生物出现。现在果然出现了，他们并没有那么惊讶，仿佛都是在预料之中，只不过这一次，那些生物明显比那些恶龙更厉害了。

　　蜥蜴怪的尸体被扔到沙滩上之后，忽然就燃起了大火，同样是烧了蝙蝠怪的离火，很快就将蜥蜴怪的尸体烧成了灰烬，最后被风吹散不知道散落在哪里了。迈尔斯、米娅还有伯纳德这时候已经认定了，是师父出现了。正要大声的叫喊的时候，忽然就感觉到自己被一道无形的东西被遮蔽住了，好像是与世隔绝一样。

　　“我们是去了那三个人的踪影。”作战室里，少校对着将军说道，“就好像他们突然消失了一样，而且他们都蒙上了头套，我们不知道他们到底是谁，但是可以肯定的是，他们之前一定生活在纽约市。”

　　“那就赶紧去查。”将军挥了挥手，然后自己颓然的走出了作战室，到此为止，这件事情算是已经结束了，该做的都做了，该汇报的都汇报了。现在怎么安抚民众，是那些政客们的事情，自己是不会去操这个闲心的。

　　与世界隔绝的状态没有让三人惊慌失措，这里好像是另一个世界一样，青山绿水，一片大地，这时候他们也听到了一声龙吟，一条金龙从天空飞过来，在他们头上绕了两圈，对着他们点点头，然后又长吟一声的飞走了。

　　“是师父，这是师父的芥子空间！”迈尔斯第一个大叫起来，他很兴奋，他只是听说过这样的空间，却从来没有见过，这一切都让他感觉到兴奋，而在这样的空间里，三人身上的伤正迅速的恢复。真的很神奇，简直就像是做梦一样。


第1563章 潜艇

　　三个人忽然之间就出现在这个全新额空间里面，内心都非常的震惊。就在他们东张西望的时候，忽然一个声音从天空中传了出来，就在这空间里面回荡着：“是我，我是甄凡，这一次你们经历了实战，以后我会传给你们更多的道家方面的东西。让你们在面对更加强大的敌人的时候，更够自保。”

　　“师父，你在哪里？”迈尔斯东张西望的四处打探，但是却没有看到一个人影子，只有从天空中飘来的声音，伯纳德用手肘碰了碰迈尔斯，示意他别乱看。到是米娅也和迈尔斯一样的东瞧瞧西看看。不过他们都没有发现甄凡的影子。

　　“别看了，在芥子空间里，我是无形无质，但是又无所不在的。”甄凡忍不住就笑，“这两头怪兽是有主人的。我刚才从他们那里得到了一些介质。通过这个，我会找到他们的主人，如果我没有猜错的话，应该是那个人。他比我们想象的聪明多了。”

　　“那个人是谁？是莱德尔·杜马兹吗？”米娅想了想，然后问甄凡，“这个人难道有了这样的本事？这些怪物都是他怎么弄出来的？”

　　“这现在还只是一个猜测。我也不知道到底是不是他，好了，我要去找到那个混蛋了。这家伙不将这个世界搅得天翻地覆他就不会很甘心。为了不再出现今天的这种情况，也为了我们以后的安全，我们必须得再他变得更加强大的时候找到他。”甄凡说道，“我将你们纳入到这个空间，然后直接送你们到纽约的诊所办公室里。装作什么都不知道的样子。你们不是那勇斗两个怪兽的英雄，你们是普通人，知道吗？”

　　“是的，这个我们早就考虑到了！”米娅点点头。刚刚说完，忽然就眼前一晃，整个人都有点儿眩晕的感觉，赶紧闭上眼睛，等再次睁开的时候，自己已经到了自己的办公室，很熟悉的感觉。

　　“嘿，伯纳德！”是迈尔斯对着伯纳德打招呼的声音，米娅睁开眼就看到了三个人都在一起，都在自己的办公室里。不由得笑了笑，他们对甄凡的这样神乎其神的术法感到非常的震惊，当然也让自己信心十足。

　　“我就知道……在关键的时候，师父总是会赶过来的，一般的电影都是这样的情节。我喜欢这样的情节！”迈尔斯对着米娅和伯纳德嘿嘿的笑着，摊开手，“现在……我们需要做什么？去帮助师父？还是去继续呆在这里？”

　　“帮师父？”伯纳德就笑，“我们现在的状态……我说的是实力，不成为师父的累赘就不错了，怎么可能去帮师父？乖乖的呆在这里吧。等师父回来。”

　　米娅想了想，也点了点头说道：“伯纳德说的很对，我们去了也帮不上什么，而且我们还不知道师父去哪里追踪那个莱德尔·杜马兹了，那个混蛋……真的是个幸运的混蛋。居然能够这么厉害了，他是怎么做到的？”

　　就在这时候，想起了敲门声，米娅随口说了一声“请进”。门推开了，一名护士走进来看了看米娅，然后说道：“格兰特小姐，病人们已经在等候您了。因为刚才的纽约市的事故，有些病人离开了，但是现在又返回来了。我敲了您的门，可能您没有在意，需要现在就安排他们准备就诊吗？”

　　“啊……是啊，我被吓住了，所以没有反应过来，现在既然已经没事了，当然……我们继续。”米娅说着赶紧对着护士点头，自己也就赶紧的出门，临走时候，还对他们两个说道，“伯纳德你过来做我的助手，迈尔斯……如果你愿意的话，可以过来帮忙，估计这会儿的病人会有点多。”说着就走下楼去了。

　　迈尔斯对着伯纳德耸了耸肩膀：“瞧瞧，我一来她就给我派活儿，你见过我这么勤快的人了吗？说实话……我喜欢米娅这样的女人，有种女强人的感觉。对了，你跟着她学得怎样了？我是说关于中医方面的，不是道术。”

　　“还不错，她是个好老师！”伯纳德对着迈尔斯耸了下肩膀，然后就朝着门口走去，一边走一边对着他说道，“你要一起过来吗？虽然……我们帮不了师父，但是却可以做好自己的本分之内的事情。”

　　“好吧，好吧，你们都是乖孩子，不过……我不会让你留下话柄的，我当然要去，就算是去帮米娅，我也得去。”迈尔斯笑嘻嘻的，一个跳跃就到了门口，然后就一闪身，跑到了伯纳德的前面。他的孩子气，让伯纳德都不由得笑起来，只是摇头。

　　纽约的天空中的乌云已经散尽了。太阳光从薄薄的白云中射出啦，让担心了很久的纽约人都松了一口气，也让纽约的市长比尔·德布拉也松了一口气。虽然遭受到了一些损失，虽然也是很惨重，但是没有导致最坏的结果。

　　至于那三个英雄的事迹，他觉得自己一定要好好的宣扬一番。也可以提升自己的形象。也可以因势利导，让民众参与到寻找英雄的行业当中，不管找不找得到，自己算是迎合了民意，不会遭到民众的强烈的反弹和指责。

　　而在距离纽约数百海里的大海上，一朵云彩忽然间就从空中落下来，如果看的仔细的话，那不是云彩，而是一个人，从天空中飞驰而下，然后就“咚”的一声落入到了大海中。这里是一个巨大的磁场，而这个磁场就是百慕大三角的地方。

　　甄凡能够感应到这里的磁场，而且这个磁场在平静的海面上是感觉不到的，但是在深海底下，这个磁场会随着太阳以及地球的自传运行而不断的发生着变化，有时候什么都没有，有时候能够导致一些匪夷所思的异象出现。

　　一跃而入到海底，当沉到水下八百米的时候，就开始感应到了磁场的活动。当越来越深的时候，水深到五千米的时候磁场已经相当的强了，甄凡已经感觉到对自己已经造成了一定的干扰。而就在这时候，前面似乎已经可以看到了一丝光亮，在光亮的尽头，是一艘巨大的深海潜艇。

　　甄凡靠近潜艇的时候，潜艇的所有灯光都亮了。在潜艇内，一个老头正坐在驾驶室里，但是他并没有驾驶这艘潜艇，而是看着进入驾驶舱的门口。他的脸色很平静，平静的有些可怕。让人有种不寒而栗的感觉。

　　就在这时候，舱门忽然就飞起来，落在地板上发出叮叮当当的声音。接着就看到一个年轻人走了进来，是甄凡，他看了看对面坐着的那个人不由得笑道：“看来我还是猜对了，果然是你，莱德尔·杜马兹教授，我该怎么称呼你？教授或者是坏蛋？”甄凡说着就站在了他的面前，两个人也紧紧只有十米的距离了。

　　“你还是叫我教授吧，我喜欢听人这么叫我，这个潜艇里的人都是这样叫我的。”莱德尔·杜马兹微微一笑的说着，然后就翘起了二郎腿，很悠闲的看着甄凡说道，“其实你没有必要这样如临大敌的对我，其实……我一点特意的能力都没有。”

　　甄凡对他点点头说道：“这一点我早就感应出来了。你也不用叫人，我早就将这艘潜艇内外的活的东西全部都干掉了。我只是……对你很好奇，为什么你会做到这一步，难道你早就想出来了其中的原因？”

　　莱德尔·杜马兹点点头说道：“是的，我早就明白了。光是有能量陨石还不行，还得有磁场，强烈的磁场，才能彻底的完全激发能量陨石的作用，所以……你知道的，我制造出了超级一流的怪兽，而且他们都能够听命于我。”

　　“难道你自己就不想去试一试？”甄凡逼近了一步，对着他哼了哼，“这可是非常大的诱惑，如果i自己吸取了那些能量，那么……你就可能成为这个世界上除了我之外，几乎是没有对手的人了，为什么不去试一试？难道你就抵得住诱惑？”

　　莱德尔·杜马兹看着甄凡，沉默了一会儿，这才叹了一口气说道：“我知道，我知道吸收了能量陨石之后，我的能力就会变得强大无比，但是……我却不想变成一个怪兽，让全世界的人都用奇怪的眼神看我，即便我能够统治这个世界又能怎样？你看看你之前遇到的两个怪兽，他们就曾经是这个潜艇里的船员，是我曾经的属下，但是他们渴望获得力量，自愿参与了我的这次实验……我不敢想象自己挥动着那丑陋的翅膀，在空中扇风的情形。”

　　甄凡点点头，表示理解，然后又看了看潜艇的四周微微地笑道：“你的新座驾不错，挺大的，还能潜入到深海里，比我要奢侈多了。对于这点，我倒是挺佩服你的。这艘潜艇有些年头了吧？是七九十年代的军用潜艇？”

　　“是的，不过这不是我的，是我接收了希德·弗里奇教授的一切，不得不说他真是个天才，短短的几十年内，就积攒了这么多的好东西，包括这艘特制的潜艇！”莱德尔·杜马兹很是得意的说着。


第1564章 了结大患

　　甄凡默不出声的看着他，听着他一个人自言自语的说着。就像是一个很专注的听众，而莱德尔·杜马兹就是一个激情飞扬的演讲者。他时候像是怀旧，时而像是指点江山的王者，不过最终落幕的时候，还是那个白发苍苍的莱德尔·杜马兹。

　　“你知道吗？自从我从实验室偷走了那条恶龙的DNA的时候，我就一直在做这方面的研究，你能够也发现能量陨石与磁场的关系，这说明你也是个聪明人，或者说是运气比较好的人。”莱德尔·杜马兹继续的说着，“你能想象……一个可以改造这个世界的机会，你将成为被永远铭记的那个人的时候……那种心情吗？”

　　“不，我不明白，杜马兹教授，我只是希望自己能够平凡的度过这一生，不过现在看起来，这好像是有点儿奢望了。”甄凡不由得叹了一口气，“既然我已经掌握了磁场和能量的关系，那么我也不可能停下自己的脚步。”

　　杜马兹教授看了看甄凡，突然就大笑起来：“哈哈，说白了，甄，我们就是一类人，我们是不同于这个世界上其他人的。所以……就算我死在你手里，也没有什么，我至少可以明白，以后你是会成为这个世界上的上帝呢还是从这个世界上消失。”

　　甄凡摇了摇头说道：“我和你的存在是不一样的。能量陨石和磁场的关系我明白，但是我绝对不会变成你制造出来的那些怪物，因为我有中国的道术，能够正确的引导我体内的能量，并且将它们转化成自己想要的一切的力量，这也就是你明明比我找到的陨石能量横多，却始终不能赢我的原因。”

　　杜马兹教授神色有点儿黯然地说道：“这就是我的遗憾，我一直也弄不明白，为什么你这么强大的力量的存在，却为什么能够像正常人一样，而且还能够掩饰的非常好。看来我还是疏忽了很多东西，而且这也是致命的！”

　　“你还有什么要说的吗？”甄凡看了看杜马兹教授，冷冷地说道，“其实你完全没有必要去伤害这个世界上的无辜的人，这样只会让我对你越加的反感，我放过你的机会就越少。现在……你已经不能回头了。”

　　“我知道，我知道，你没必要这么着急，我只想好好的聊一聊。反正我对你来说……根本就跑不掉，虽然我在这艘潜艇上安装了定时起爆的炸弹，但是我知道这对你来说根本就没有什么作用。”杜马兹教授苦笑着摇头，“这本来是我对付政府军队所采取的不得已的措施，我不想自己落在政府的那帮人手里，那会让我生不如死。”

　　“好吧，你废话已经说得够多的了，既然你想继续聊，那么就接着说吧，为什么要杀害那些无辜的人？你知道这次纽约因为那两头怪兽死了多少人吗？一千三百多人，这只是我估计已经死亡的人数，还有那数不清的受伤的人……”甄凡对着他哼了哼，“被告诉我你是高高在上的，而那些普通人就是活该被残杀和奴役的。我不相信这些鬼话，我只知道，每个人的生命都应该是被尊重的……”

　　“我确实如你所想的，那些人的命在我看来根本就没有什么价值。”莱德尔·杜马兹教授大笑着，对着甄凡摊开手说道，“我不和你争辩什么，反正我也要死了，不过死之前我可以告诉你一个秘密，那就是在这里，有一扇通往另一个时空的大门，或许是的。虽然不是很确定，但是我觉得那就是的。这诱惑了我很久，但是我没有去触碰它。知道为什么这里的磁场会很强大吗？与这里的时空之门有很强大的关系，如果有朝一日，你能够进去，我相信……这个世界，将会因为你而改变……我真的很羡慕你，甚至是嫉妒你……”

　　“我知道这个时空之门，并不是你才知道，不只是百慕大三角有，在很多地方都有，而且我知道时空之门需要很强大的力量才能打开，谁也不知道那道门之内是什么，在我的力量不是足够大的时候，我是不会轻易的去打开那道门的。”甄凡居然对着他点了点头说道，“不过还是谢谢你告诉我这个，但是这没什么用，不会让我对你有一丝一毫的怜悯，你说完了吗？”甄凡看了看他，冷漠的问了一句。

　　杜马兹沉默了，脸色复杂，过了很久这才点了点头说道：“是的，我说完了。不过……这艘潜艇，我还是交给你吧，我也算是没有什么遗憾了！”说着就闭上了眼睛。他还是有不甘心，尽管嘴上这样说。

　　“轰——”的一声，杜马兹全身就冒出了蓝色的火苗，迅速的全身就烧成了白色的灰灰，甄凡轻轻的吹了一口气，这阵灰就吹散了。一个人终于就走完了自己的一生。至于这艘潜艇，甄凡还真没有打算要。尽管可以在潜艇里感受到强大的磁场，但是甄凡还是决定将这些邪恶的家伙们的东西全部的毁去。

　　杜马兹教授的死，等于是让甄凡了结了一个心腹大患。至于今后会怎么做，甄凡觉得还是先将自己该做完的事情都昨晚，然后就潜心的参悟道家的心得，并且提升自己的修为，既然磁场对能量有着至关重要的作用，那么自己少不得要去全世界那些磁场最为强烈的地方去，提升修为虽然是个可遇不可求的事情，但是一旦找到了这样的突破口，即便是平淡如甄凡，他也会忍不住去主动的求提升了。

　　一连几天，纽约的电视台都在不停的讨论着那天出现的怪兽和那三个超级英雄，不只是纽约，洛杉矶也是一样，他们通过电视直播，也了解到了当天发生的事情，他们和纽约都一样，两座城市有着相同的伤痛，那就是在恶龙袭击的事件中，都是受害城市。

　　“我们现在讨论的是这个世界还存在了一些我们不为人知的生物种类，而这些生物种类完全的超越了我们的认知。我们的科学发展到今天，早已经从各个方面都分析了，如果要做到那两头怪兽的事情，就必须具备很多其它方面生物没有的特质，譬如要有非常大的囊，这种囊就必须有巨大的容量，并且能够发生某种特殊的化学反应，所以它们能够喷出火来……至于是什么结构，如果我们能够有一具那些生物的尸体，并且进行解剖的话，我们就会知道答案了……”

　　电视里面的主持人和邀请来的所谓的专家说着一些废话。但是这些废话却吸引着越来越多的人参与进来，而且收视率都非常的高。

　　“……还有，那三个超级英雄，他们为什么能够飞起来……我觉得这是违反我们已知的自然科学规律的，不过我更倾向于他们应该是用了某种科学的设备，就像是钢铁侠一样的东西……”

　　“我打断一下，对于这个我要有话说。人类没有翅膀就不能飞起来吗？其实我是从人体科学上面来进行分析的，大家都知道，人的大脑其实是潜力无穷的，而我们人类现在真正开发出来的就只有百分之十左右，大家可以试想一下，如果真正的大脑的容量开发到百分之二十、三十甚至更多可以运用的。那么就像是《X战警》里面的那些具有超能力的人一样，可以飞起来，可以变形，甚至可以想做什么就做什么……这不是没有可能的……”

　　电视里的所谓的专家们还在不断地争论着。米娅和伯纳德还有迈尔斯正坐在别墅里。她们在大厅里看着电视上的胡说八道，东拉西扯，皱起了眉头。

　　“师父去了这么久了，都两天了，什么消息都没有传过来！”伯纳德皱起眉头，心不在焉的盯着电视，嘴里说着一些担心的话，“我们是不是应该去找找，总比坐在这里等着强啊！都不知道到底结果如何！”

　　“你对师父没有信心？”迈尔斯转头看了伯纳德一眼，然后透过别墅的大门，看着外面的风景，从别墅可以看到前面的那条河，风景非常好，但是他们没有心情来欣赏。

　　“等吧，我们继续等！”米娅一句话定音，“我们与其胡乱的做一些事情，还不如坐下来静静的等候。到了甄那个层次，就不是我们能够插得上手的了。我总觉得，这对师父来说是一个契机，他可能会在修为上有突破……”

　　“啊？还能这样？师父突破了，岂不是好事？”迈尔斯就惊喜的叫起来，对着米娅说道，“你是怎么感觉到的？我怎么就感觉不到？”

　　“等你的修为赶上我再说吧！”米娅没好气的瞪了他一眼说道，“我也说不上来，就是感觉，这是一种心意相通的东西，说了你也不明白。再说了，甄的修为突破了，对于他或者我们来说，不知道是好事还是坏事，所以……我有点儿担心！”

　　“为什么？”迈尔斯不明白，就连伯纳德也忍不住脱口而出。

　　“如果师父的修为突破了，他就像是上帝一样的存在了。”米娅皱起眉头，叹了一口气说道，“你们有谁见过上帝吗？没有把？谁都没有见过上帝，也就是说一旦成为了这样能力的人，那么这个世界上就不可能再有他的位置了，不然他就要打破自然界的平衡……”


第1565章 奇异的求婚方式

　　这个世界需不需要超级英雄的存在？需要，确实需要超级英雄去打破那些政客们维系的这个看似公平实际上却非常不公平的社会。那么这个世界需不需要上帝的存在？答案就是不需要，因为有了上帝之后，无论是政客梦还是普通民众们，他们都会将希望寄托在上帝身上而不是去创造新的社会价值。

　　一旦甄凡真的突破了，那么这个世界就真的不需要他了。他将会去一个新的世界。而这个世界，就与地球只有一门之隔。新世界和旧世界在甄凡的心中，其实也就是那么一扇门，推开了，自己就可能回不了头了，他现在要做的就是尽量的将这个世界能够做好的事情，都做好了，然后自己就去推开那扇门。

　　从那个世界回来之后，甄凡就一直在做着这方面的准备。一点儿也不像是之前那么悠闲的模样了。有时候驾车去实验室，研究一些新的中成药。这些药物足够将这个制药公司成长为全世界最有名望的制药公司。

　　有时候去纽约和纽约的市长还有州长见面，尽快的推动中成药和中药材以及中医在纽约的合法性。不过这件事情进行的还是比较顺利的，估计到了明年就会正推动关于中医药提案的推动。

　　只是每当夜深人静的时候，甄凡就会坐在庄园的最大的别墅的顶层，那上边有巨大的游泳池，他会坐在泳池的旁边，看着山下的远处的大海发愣。这时候他习惯的来一杯酒，一边慢慢的喝着，一边看着星空，泳池在灯光下映照出来的粼粼波光就会在他的身上不停的流转，显得璀璨而又孤单。

　　一伸手准备去断放在旁边的酒杯的时候，却拿了一个空，然后一个人坐在了他的身边，将酒杯递给了他，看着他就摇头而笑：“从那次事件之后，你就变得有点儿沉默了，我不知道原因，所以就问了迈尔斯还有米娅……”

　　甄凡看了看克里斯汀，结果她递过来的酒杯，叹了一口气说道：“我不知道自己的决定是不是对的，但是要我完全割舍掉的话，我又不忍心……”

　　克里斯汀默默点了点头，叹气说道：“开始知道了事情的真相之后，我确实有些彷徨，这对于我来说，简直就是不可接受的，估计懿菲她们也是。每一个人都深爱着你，你也深爱着每一个人，我有个想法……”

　　“呃？不妨说出来听听？”甄凡转头看着克里斯汀，这个女人为了自己的事业，也为了将自己的后宫打理好，可以说付出了很多，难得有她这样的女人，这么开明，为自己着想的，想一想，自己还真是很幸运。

　　“为什么不等我们都有了离开这个世界的实力之后，我们再一起离开？”克里斯汀对着甄凡说道，“既然你已经掌握了这样的方法和能力，就帮着家人达成这样的心愿。我相信她们一定肯跟着你过去的。”

　　甄凡一动，克里斯汀的想法好像是不错，但是马上就自我否定了。想要她们达成自己这样的效果，没有数百年是不行的。自己能够成就这样的境界，除了有着极高的天赋之外，还有这可遇不可求的机遇。

　　“我知道……我知道，但是……算了，还是不要说这样的话题了，克里斯汀，我知道你们是为了我好，但是……这似乎太遥远了，而且那边的世界，虽然只是一门之隔，但是如果充满着凶险和不稳定的话，我又怎么舍得你们去冒险呢？”甄凡摇了摇头，握住了克里斯汀的手说道，“我答应你们不会马上离开，起码在我们的很多事业没有完全铺开的时候。还有我们的孩子也没有长大……我会等的，等一个合适的时机，但绝对不是现在！”

　　克里斯汀知道自己再怎么劝已经是不起效果了。于是就不再出声，默默的陪着甄凡坐着。现在她也需要一个自己的孩子，这些女人之中，除了她和佐伊没有孩子之外，其余的都有了孩子，包括日本的两个女人都有了。

　　甄凡的那点儿事，她还是知道的清清楚楚的，毕竟从梅丽莎的账户上她就可以看的清清楚楚。因为每年梅丽莎都要从账户上对那两个女人拨款。所以她想着这些事情，又想着好像有一些日子没有和甄凡在一起了，有些情动，悄悄的捏了捏甄凡的手，桃花眼儿对着甄凡瞟了瞟，甄凡一笑，这是两个人都懂的信号。

　　而且甄凡也觉得，现在必须要给克里斯汀一个婚礼了。于是在两人一阵翻云覆雨之后，甄凡抱着克里斯汀笑道：“亲爱的，我记得我们还是订婚吧，为什么不挑个日子，我们结婚吧？”说着甄凡的手中忽然就出现了一个硕大无比的钻石戒指。

　　这完全是出乎了克里斯汀的意料之外。她愣愣的看着甄凡，说实话，她心里早就想过这件事，只是甄凡一直没有提，也没有任何的暗示，所以她也就没有提出来，是怕甄凡在这件事情上面有着自己的想法。

　　现在好像是太突然了，她一直呆呆的，有些反应不过来的模样。甄凡就笑嘻嘻地说道：“如果你不出声，我就当你答应了啊！”说着这家伙就擅自做主的将戒指戴在了克里斯汀的手指之上，并且捉住了她柔嫩的手亲吻了。

　　“亲爱的，嫁给我，好吗？”虽然是在床上，但是甄凡就这么什么都没有穿的翻身起来，单膝跪在床上，一只手托起克里斯汀的带着钻戒的手，看着眼前这个在床上坐起来，也同样什么都没有穿的美女，郑重的说着。

　　克里斯汀看着他，忽然就“扑哧”一声的笑了，对着他掩住自己的嘴，然后戳了一下他的额头说道：“这是我见过的最搞笑，也组荒诞的求婚了。”说着然后就抱着他，将嘴凑到他的耳朵边轻声地说道：“我愿意，混蛋！”

　　是的，克里斯汀愿意，只是她想了很多的浪漫的求婚的场景，但是却没想到是在这样双方都光溜溜的情况之下完成的求婚仪式，这确实够荒诞的了。不过这也方便了，求婚之后就求炮的这件事情。果然甄凡在看到了克里斯汀答应之后，就欢呼一声，立即将她压倒在了床上，于是两人又一阵翻滚。

　　知道第二天九点多钟的时候，两个人才腻腻歪歪的起来。起床之后，克里斯汀下楼，看到家里的人居然都在，她不由得愣住了，然后所有人的目光都聚集在她的身上，她不由得脸红了，迟迟地说道：“你们……都不去上班吗？”

　　“今天是星期天，我们都休息！”海伦娜对着克里斯汀耸了耸肩膀，“可惜你们错过了早餐，所以如果你们需要的话，我可以让新来的厨师为你们准备。”甄凡的庄园已经请了三个厨师，专门负责早中晚餐。如果有派对的话，还会从外面的大酒店请厨师来帮忙。

　　“好的，谢谢你，海伦娜！”克里斯汀说着，走到了大厅里，忽然就看到佐伊还有懿菲的眼睛都盯着她的手指。然后佐伊的脸色就变得不太好看了。是的，她看到了克里斯汀的手指上带着一枚硕大的钻石戒指，想要不引起注意都不可能了。

　　懿菲到时没有什么，她现在已经很满足了，不会和她们去争什么。毕竟她也是在克里斯汀之后，而且她还和甄凡有了孩子，孩子都那么大了，她还担心什么？她和佐伊是不同的，性格不同，而且追求也不同。

　　“他向你求婚了？”佐伊咬着牙，冷冷的看着克里斯汀，哼了哼说道，“那混蛋还谁在你的床上，然后就向你求婚了？”

　　克里斯汀耸了耸肩膀，点点头，并且举起戴着戒指的手说道：“这样看来，应该是真的，是的，他想我求婚了，佐伊。这件事情，大家都明白，只是迟早的事情。我和他早就订婚了，现在只是差结婚仪式了，他欠我的，就是这样。”

　　“好吧，克里斯汀，其实我早就该想到会有这么一天的。”佐伊点了点头，她居然没有发飙，这实在是让所有准备承受暴风雨的人感觉有点儿不可思议，“他还在你的床上吗？我说的是那个混蛋！”

　　克里斯汀知道佐伊要干什么了，她肯定是要找甄凡去发飙。不过……让她去闹一闹也好，让那个混蛋也收点心，不要认为招惹了这么多的女人就是那么好摆平的。一定要让他伤透脑筋，这才能让他吸取教训。别以为不知道他有多少女人！克里斯汀做出了一副请的手势，然后就和懿菲对视了一眼，准备看好戏了。

　　“你确定还需要早餐？”海伦娜在一旁不合时宜的问了一句。

　　“当然，现在的胃口更好了！”克里斯汀笑嘻嘻的说着，然后对着懿菲眨了眨眼睛。

　　“好吧，我会给你一顿大餐的。”海伦娜也笑着，然后转身离开，她可没有兴趣搀和甄凡的这些家庭烂事。不过在她一转身离开的时候，就听到了克里斯汀对着懿菲说道：“我们要去一起瞧一瞧吗？看看佐伊会怎么对付那个混蛋？”


第1566章 要个孩子

　　甄凡要结婚了，这个消息是甄凡亲自发出的，因为再一次媒体的访问中，他谈到了这个问题，于是甄凡的婚事就大白于天下了。这个消息让很多人欢喜也让很多人愁。因为甄凡招惹的女人实在是太多了，其中不乏还有妄想者，想要借助甄凡攀高枝的，当然还有些真心爱着他的女人，则是一个让人心碎的消息。

　　莱切小镇的黄昏，在希望的照耀下，格外的宁静，微风吹过草原，蕾切尔骑着马独自在草原上慢慢的走着。她神情很平静，骑着马独自在草原上走的时候，她就忍不住要看着那栋别墅的方向，在那里，她和甄凡度过了很愉快的时光。

　　她不是没有想到甄凡会和克里斯汀结婚，她以为自己放得开，但是真的到了这一天的时候，心里却空落落的厉害。她一个人骑着马就出门了，而老杰克也不敢拦她。他也知道甄凡的那些荒唐事情，所以觉得让她独自一个人去走走，散散心也不错。

　　不知道怎么走的，转着转着就到了甄凡的那栋别墅了。她将马拴住了，然后坐到阳台上，不知道什么时候，一条小蛇和一只小乌龟爬到了她的身上，然后又沿着她的裤腿爬到了大腿上，顺着又到了她放在膝盖上的手上。

　　这一蛇一龟早就和蕾切尔搞得非常熟悉了。关系挺好的。似乎也知道了蕾切尔心里的不痛快，所以这一蛇一龟就静静的趴在蕾切尔的手上。蕾切尔笑了笑，看着它们然后用手指头点了点小蛇的头，又摸了摸乌龟的背壳，笑道：“你们倒是懂的人心思的。只可惜不会说话。不然我还真有很多话对你们说呢。”

　　哪里知道，这一蛇一龟居然都昂起头，对着蕾切尔点点头，然后就怔怔的看着她。似乎想要她和自己聊天一样，都得蕾切尔又笑起来。心里的那股郁闷之气就消散了很多。她就点头笑道：“好吧，好吧，既然你们这么善解人意，那么我就给你们聊聊吧！”

　　蕾切尔于是就开始说起了和甄凡相识、相爱的过程，说了很多，也说了自己和他同甘共苦，同生共死的经历。这些经历蕾切尔以前也经常回忆，却从来没有这样说给人听过，所以一旦开了头，她就有点儿收不住的样子了。

　　知道太阳落山，天地之间恢复了一片宁静。她在阳台上愣愣的坐了很久，这才站起来，然后轻轻的将手里的一蛇一龟放开，让它们自行的爬行到了湖水里。自己则走到了别墅的房间里。这里曾经是她和甄凡翻云覆雨的地方，这里也留下了她很多的会议。

　　抬头看了看窗子外面，她多么希望这时候能够从外面走进来一个人，然后笑着对她说道：“嘿，蕾切尔，我来看你的了。”不过现在外面除了别墅里的灯光之外，还真的没有什么动静，这时候已经是夏季的尾巴了，秋意的微凉已经开始透过窗户，让她不由得抱紧了自己还穿着连衣裙的身体。

　　她叹了一口气，然后准备转身，准备离开这里的时候，忽然就看到了远处两处明亮的灯光，那灯光远远的晃动着，好像是汽车的车灯。蕾切尔的心忽然就热切起来，她赶紧的跑到了阳台的栏杆边，远远的看着。

　　车灯越来越近了，她已经可以判断出，这就是甄凡的汽车，来的人一定就是甄凡。这让她有些雀跃又有些哀怨。凭栏而望，她的眼泪却不争气的流了下来。

　　汽车在别墅的院子内停下来了，然后就听到了有人开门的声音，还有进来之后，脚步踏在楼板上的声音。她就转过身，走进了房间内，面对着房门，直直的期待着那扇门打开之后，出现的那个人，还有那个人的温暖的微笑。

　　门果然被推开了，甄凡果然就出现在了门口，他看着蕾切尔，就忍不住上前一步，对着她张开双臂，说道：“我知道你在这里，我问了老杰克，他说你骑着马出去之后就没有回来过了，我就知道，只有这里能找到你！”

　　“甄——”蕾切尔声音有些哽咽，真的等到甄凡来了，她反而往后退了一步，自己摇着头说道，“甄，我不知道该怎么面对你，明明知道一定会发生的事情，真的发生之后，却不知道该怎么去面对……我们……我们是不是已经完了？”

　　甄凡抢上一步，一把揽住了蕾切尔的腰肢，对着她笑着摇头说道：“不，这只是一个全新的开始，即便你要和我完了，我也会不放弃的。我知道我这样做有点儿自私，但是……既然招惹了你，我就会自私到底。如果放弃你，那才是自私。”

　　蕾切尔不再说话了，两个人就吻在了一起，她的动作有点儿疯狂，是的，这段时间将她折磨得够呛的了。现在她要将内心里积蓄的所有的怨气都发泄出来。所以现在最好的交流方式，就是做运动，不停的索取，不停的疯狂的运动。

　　“想要个孩子吗？想要个孩子吗？”甄凡一边运动，一边对着蕾切尔说道，“如果想要孩子，我们就要一个，我想给我们一个孩子！”

　　“要，要，要！”蕾切尔一个翻身，骑在了甄凡的身上，就像是在骑在一匹骏马身上一样，身子激烈的起伏着，嘴里不停的大声的喊着，“我要孩子……给我一个孩子，甄，我想要我们的孩子！”

　　这确实是蕾切尔的希望，她希望有个甄凡和自己的孩子，以免在甄凡不在这里的时候，自己一个太孤单了。她还想要这个孩子做美国做好的牧场，骑最快的骏马，还要让他成为姑娘们最喜欢的、最英俊的牛仔。

　　一切都那么的美妙了，仿佛刚才因为甄凡结婚的消息而郁闷之极的蕾切尔，终于找到了情感的宣泄口，然后在暴风雨之后，就是阳光和彩虹一样。早晨的阳光也确实照进了窗子，照在了两人的床上，照在了两人没有穿衣服的身体上，而且还紧紧的纠缠在一起。

　　“我和克里斯汀说过这件事情之后，就马上赶了过来了。”甄凡轻轻的抚摸着蕾切尔的光滑的肩膀，轻声的说着，“事情总要走到这一步的，蕾切尔……你知道我确实够花心的，我有不止一个女人……”

　　“是好几个……我帮你数一数！”蕾切尔这时候反而平静了，甚至还拿着甄凡的手在掰指头，整个人就依偎在甄凡的怀抱里，“嗯，一个、两个、三个……十个、十一个……二十个……”她将甄凡的两只手手指头数了两遍了。

　　“不，不，数目不对！”甄凡赶紧地说道，“怎么可能有这么多呢？不是……你别冤枉我啊，我可不敢找这么多……那我还能活到现在就算是奇迹了，如果真有这么多女人！”看到蕾切尔这么给自己掰指头，他就慌不迭的解释。

　　“对啊，现在确实没有这么多，但是不担保你以后也会找啊，所以……这是给你未来计算的。说实在的，反正我也管不了你了！”蕾切尔似乎有些幽怨的对着他说着，“像我这样的，你今后还要招惹吗？”

　　“不，不，绝对不会了！”甄凡赶紧的发誓，“我不信上帝，要不我们对着我的牧场发誓，如果我做不到，我就跟着蕾切尔在这里放牧一辈子。”

　　这个誓言蕾切尔喜欢听，所以她一双玉臂又搂紧了甄凡，一大早上的，两个人又开始做运动了。昨晚和今天的蕾切尔简直就是索取无度，不过甄凡理解她的心态，这是要给自己示威，同时也是在给克里斯汀示威，不要忘记了这里还有她。

　　甄凡现在主要是在弥补自己以前造成的缺憾。如果不招惹这么多女人，他就不会去做这么多的事情。不只是为了要弥补蕾切尔，更是为了让蕾切尔今后的生活有种依靠。他不知道蕾切尔以后会不会结婚，但是从现在的推测来看，可能不会了，不然她就不会这么迫切的想要一个孩子。

　　和蕾切尔缠绵了两天之后，甄凡回到了莱切小镇，在老杰克的酒吧里坐在吧台前和老杰克喝酒。老杰克将一杯朗姆酒一口干了，然后将被子反扣在桌子上，对着甄凡恶狠狠地说道：“该死的牛仔，早知道现在这个结果，当初你来这里的时候，我就该用我的双筒猎枪轰掉你的脑袋，不然蕾切尔的生活就不会怎么糟糕。”

　　“你说的对，杰克，说实话，我也认为自己很混蛋！”甄凡对着老杰克感慨的说着，“这是我的错，你就该在当时轰掉我的脑袋的，不然坐在这里喝酒的就不是我了。”

　　“爸爸——甄当时并不叫这个名字，他叫布鲁斯！”一旁收拾桌子的蕾切尔就给甄凡分辩，很显然这让老杰克很无奈，只要摇着头，将被子再次翻转来，倒了一杯，举起来对着甄凡说道：“好吧，好吧，你总是这样，来，小子，为了你结婚，新娘不是我女儿来干一杯！”说着狠狠的和甄凡的杯子碰了一下，一口干了。

　　既然无法避免，那就学着自己想开一点吧。老杰克是这样想的，蕾切尔何尝也不是这样想的？不过两人在镇子的路口分别的时候，蕾切尔坐在甄凡的副驾驶的位置，咬着甄凡的耳朵说道：“我不管你对克里斯汀怎么样，如果每年你不回到这里住一段时间，我就会杀了你，还有你的孩子！”

　　“当然，这里有你，还有我的孩子。”甄凡也咬着蕾切尔的耳朵，“我保证，你的肚子里已经种下了我的我的种子，有一天她会发芽，然后来到这个世界上，陪着你！”


第1567章 讨价还价

　　这几天就是乱忙，到处跑，给各种女人安慰。除了蕾切尔这个很重要的女人之外，还有那些艾玛和莫瑞茨，甚至甄凡还给远在日本的桥本园和美池菊子都打了电话。不过她们俩的反应在意料之中，让人一如既往的安心，也一如既往的温顺，好像甄凡成了十恶不赦的混蛋，也能够安然的接受一样。

　　日本女人就是这点好，安全、省心、不费事。打个电话就搞定了。不过艾玛和莫瑞茨就有点儿难以搞定了。不是这俩女人要死要活，主要是她们根本就不在乎，打电话的时候，甄凡还有些语气低沉的给艾玛说起这事。

　　没想到艾玛一听之后就愣了，然后笑着说道：“你这是给我发邀请函吗？行，我一定准时到，记得给我一个请帖，我和莫瑞茨一定会准时到的！还有什么事吗？”

　　甄凡愣了愣，没想到这么轻松，有点儿不敢置信的对着艾玛说道：“这……就完了？不想说点儿什么？我是说……随便聊点什么都行……我知道这样说有点儿奇怪，但是……我总觉得有点儿不安心。”甄凡在电话里有些忐忑的说着。

　　“不，就这样吧，我还在家里招待客人，这个世界又不是只有你一个优秀的男人。你结了婚更好，这样的话，我就可以放心的去找我另外的一半了。好了……我家里还有人呢，嗨，亲爱的，我马上就过来……好了，我的挂了，有人等不及了，再见！”艾玛说着就挂断了电话，非常的果断，没有一丝的犹豫？

　　甄凡愣了愣，有些发呆，他想不到艾玛会是这样的心态。而且她刚才还说什么了？全世界又不是只有自己这么一个男人，她完全可以另外找一个，我的天，刚才她居然在电话里叫了别人亲爱的，这个女人……想这样对我？

　　“该死的女人！”甄凡骂了一句，真是不让人省心。赶紧的就驱车朝着艾玛的住宅飞奔而去。这个女人，真该好好的教训了，还有……那个男人敢和我抢女人？是活得不耐烦了吗？甄凡怒气冲冲的，有点儿怒发冲冠的意思了。

　　“你居然敢这样对他说话，活得不耐烦了？”科洛·莫瑞茨斜斜的躺在床上，而且她的身上居然是什么都没有穿，就是一条薄薄的毯子遮住了自己的重要部位，而一双修长的腿就露在外面，香肩也裸出来了，露出精致的锁骨，这女孩子自从得到了甄凡的滋润之后，越发长得水灵了，犹如可口的嫩白菜。

　　“你这样子，会让人发疯的！”艾玛就端着一杯咖啡，站在床的旁边，一边喝着，一边就对着她摇头而笑，她的身上居然也是什么都没有穿，就连刚才接电话时候的那一条毛毯也滑落在地上，她也浑然不管，只是那么端着咖啡杯，肩膀斜斜的靠在旁边欣赏着科洛·莫瑞茨的美态，一边喝一边和她闲聊。

　　“只要能够时不时的诱惑到那个混蛋就行了。”科洛·莫瑞茨笑嘻嘻的说着，翻了一个身，趴在了穿上，就将那白嫩挺翘的小圆臀露了出来。艾玛就走过去，然后将咖啡杯放下来，慢慢的就将手伸向了那挺翘的小圆臀，科洛·莫瑞茨呻吟了一声，然后满屋春光灿烂。

　　过了没多久，两个人就气喘吁吁，香汗淋漓了。有些疲倦的躺在一旁。科洛·莫瑞茨叹了一口气说道：“唉，总是感觉没有和那混蛋在一起的时候快活。心里空落落的，就像是缺少点儿什么。嘿……艾玛，你说那混蛋会来吗？你都这么刺激他了。”

　　艾玛就笑嘻嘻地说道：“放心吧，他会来的。这家伙就像是一头雄狮一样，有着自己的地盘，我们就是他的地盘，是不容许其它的狮子过来染指的。我算是看透这混蛋了。占有欲很强，虽然看起来人畜无害的模样……不过……被这样的雄狮子占有，还真的对其它的那些狮子没有兴趣了。”艾玛翻了一个身，看着莫瑞茨，就眯起了眼睛。

　　“是啊，这头狮子还真是没有其它的比得上。”莫瑞茨说起这个，脸就红起来了。这家伙在床上折腾起来，只怕是比雄狮子的劲儿还要足，不过自己很喜欢。那种奇妙的感觉，真的就像是飞到了云端一样的，酣畅淋漓，自由无拘。

　　正当两人还在悄悄说话的时候，忽然就听到开门的声音，两人于是赶紧的就挤成一团，然后抱紧起来，还故意的发出那种哼哼唧唧的声音。甜腻得让人心慌慌的那种，这两个天才的演员，表演起来，就跟真的一样。

　　“嘭”的一声，房门被推开了，然后就是艾玛忽然将毯子掀开了，露出了她的一张绯红的气喘吁吁的脸来。而科洛·莫瑞茨则躲在毛毯下面，不停的抖动着。艾玛则一脸无辜的表情，然后很又装得很委屈和愤怒。

　　“你来这里干什么？”艾玛哼了哼，表现出了自己傲娇的神情，“我又没有邀请你来，快点出去，这里是我的卧室，我什么都没有穿。赶紧的出去，我就说了，这个世界上可不是只有你一个好男人的……啊——你这个混蛋要干什么……住手……”接着她就发出了一声惊叫声，然后就拼命的要推开甄凡伸过来的手。

　　“嘿，艾玛，别装了，我知道这里面是谁，是个男人吗？有点儿，有点儿像是个男孩子，不过这个假男孩子我可是见过的，科洛，我知道是你，出来吧，你们两个在这里做这样的事情，就不觉得很浪费资源吗？”甄凡朝着艾玛嘿嘿的笑着，然后就一只手穿过了艾玛的阻挠，直接将毛毯掀开了，顿时露出了里面什么都没有穿的科洛·莫瑞茨。

　　这姑娘立即尖叫一声，缩着身子就要往艾玛身后躲去。却被甄凡一把扯住了，争不动了。他就嘿嘿的笑着说道：“你们两个做这事，真是浪费资源。不如便宜我吧！”说着就张开双臂，将艾玛和科洛一起就扑倒在床上了。

　　三个人又不是没有做过，于是一番翻云覆雨，将这两个虚凰假凤的女人折腾得躺在床上都不想动了。甄凡则像个胜利者一样的跳下床来，并且还煮了三杯咖啡，端了过来，自己就站在床边上，一边喝咖啡，一边欣赏自己的杰作，两个浑身香汗淋漓，洁白的身躯上挂着汗珠子，丰盈的胸部大幅度起伏喘气的两个女人，是的，没有什么比征服更加痛快的事情了。甄凡对自己很自信。征服女人，不只是在情感上，在床上也很重要。

　　不过艾玛和科洛·莫瑞茨经过这番折腾之后，反而冷静下来了。三人穿好衣服，然后享用了一顿甄凡做的美食之后，决定开始聊聊。聊得内容很简单。那就是要么甄凡放弃艾玛和科洛，要么就必须分出一部分来给她们。

　　其实这是个很正常的要求。科洛就愤愤不平的说着：“凭什么是克里斯汀？我比她身材差吗？我没有她漂亮吗？还是我没有她有名气？都不是，这不是重点，我其实只是比她迟一些遇到你而已，就是这么简单，所以……不管你结不结婚，都必须分一部分给我们。”

　　艾玛就在一旁笑，看着甄凡和科洛在那里讨论，然后就说道：“科洛说的很对，你要么放手，要么就给我们时间，我们不可能什么都得不到就这样跟着你，我们不需要你的产业，这个我们并不需要，我们能够养活自己。”

　　甄凡也点头说道：“是的，我不能放手，所以我决定给你们时间。好吧，我们现在讨论一下，是按周、按月还是按年来分了，这是我自己签下来的债，当然我得自己来还。”甄凡也居然很认真的和这两个女人讨论这件事情。

　　“那么按周吧，我举得按周比较划算。”科洛就迫不及待的说着，“一周……我们需要四天，因为我们有两个人，一个人两天并不过分吧？你占大便宜了，你这个混蛋。”她得意洋洋的对着甄凡说道。

　　甄凡立即就苦着脸说道：“四天肯定是不行的，我们能不能打个商量，将天数限制一下，你知道的，我家里还有很多人……克里斯汀、懿菲、佐伊、安妮还有蒙大拿的蕾切尔……就算那两个日本女人不算上的话，我该怎么分？”

　　甄凡现在终于体会到了女人多的麻烦了。都是至情至性的女孩子，他不能辜负每一个人的话，那么自己就必须以自己的自由为代价，来陪伴她们度过这一生。不过这一生有多长？没有人知道，甄凡也不知道，他只知道，自己距离离开这个世界的时间可能不会很多了。

　　“我的天，你怎么有这么多的女人？那个蒙大拿的傻逼是怎么招惹上的？”科洛就忍不住骂出口了，然后使劲的捶了一下甄凡的胸膛，狠狠的咬着嘴唇，“我还以为你只有家里的那几个，没想到你还在外面也招惹……我……我当初怎么就……”

　　“现在后悔已经迟了！”甄凡一把将她抱起来，然后抱紧她说道，“既然已经做了我的女人，就不能反悔，不过……我保证，我不会让你们后悔的，不会让你们每一个人都后悔的，而且……你们也一定会成为最年轻，最美丽的女人呢，永葆青春……”

　　“真会撒谎，你真会骗人！”科洛被甄凡紧紧的抱住，就有些甜蜜，顾不得生气，哼了哼，刮了一下甄凡的鼻子，“你就会甜言蜜语，不过……我喜欢听，以后你每次来都要说给我听，知道了吗？哼哼……”


第1568章 明星荟萃的婚礼

　　“各位观众，各位观众，我现在是在位于洛杉矶的玫瑰庄园给大家做现场直播。今天的婚礼盛况空前，在正式开始直播之前，我终于拿到了这次表演的嘉宾的名单，从这个名单上来看，名字都好长好长……都好像是用中英文对照起来写的，我们先来看一下……我的天，这上面的名字每一个都很大牌，都能够吓你一跳……哇哦，第一个就是让我震惊的，是艾米纳姆，这是世界最顶级的最有实力的老牌说唱天王，都四十多岁了，依然叱咤风云，看来这里面的名单真的……会让人大吃一惊的，我看了一下，还有……我的天，麦当娜·基尼科，应该是意料之外，也是意料之中……天啦，还有小甜甜布兰妮……这简直就像是一场格莱美的颁奖盛典，真是让人十分的感慨，我们再接着往下看……”这个主持人喋喋不休的说着，这是来自中国湘南省的当家电视台，花了巨资到这里进行现场电视直播甄凡的婚礼盛况，因为在婚礼同时，还在庄园里搭了一个巨大的舞台提供给那些邀请的嘉宾上台来表演。

　　除了刚才这个主持人爹爹不休的嘴里的那些顶级的音乐界的艺人，譬如还有八零后成长起来的举行泰勒·斯威夫特、凯蒂·佩里，九零后的麦莉·赛勒斯，以及英国的阿黛尔·阿德金斯，还有著名的组合后街男孩、甲壳虫乐队等等。除了这个还有中国国内的一些歌手也参加了进来。歌手和团队一共来了五十多位，本来甄凡只邀请了三十人左右，但是最后发展到很多人没有说到邀请，也想方设法的进来主动要求表演，并且不要任何的费用。

　　因为这是个露脸的好机会。谁都知道现在的甄凡已经非常的不得了了。财富地位在全世界都是数一数二的。保守的估计，他的财产已经超越了比尔，就从他买下的那家银行来说吧，那可是独自一个人所拥有的。更不用说他还买下一家规模好算比较大的电影公司。当然，那个叫福布斯的还挖出了甄凡很多东西，譬如还有全美国最为畅销和优质的牧场提供的牛羊肉，还有最为畅销的抗癌的药物和美容、丰胸、壮阳的药物等等。而且洛杉矶的第一家大规模的中医医院就要落成了，而这之前的诊所的生意也是甄凡收入最为高的生意之一。这都是巨大的利润，所以说现在的HCD集团可以说是一个全面开花的巨型商业集团。是全世界都垂涎三尺想要插一脚的集团。

　　但是这并不是谁都能够插一脚进来的。不管这些资本家想破了脑袋，用尽了手段，但是最终的结果都很悲惨。那些不信邪，动用了卑鄙手段的人，不只是没有撬动甄凡的产业，反而自身都被陷进去，有的甚至连命都搭进去了。资本家见到了丰厚的利润之后，是不怕死，但是明知道是死，他们还是会害怕的。

　　所以巨大的HCD商业集团，不管做什么都是独家参与，从不融资，从不在股市上搏击，你要想从它身上沾到利润，那么就乖乖的和他合作。而不是张开你的小嘴，想要吞下这头大象，想明白这一点之后，很多资本家都改变了方式，以期达到和HCD共利互赢的局面。HCD在全世界的大城市都修建起了标志性的HCD大厦，而在洛杉矶总部的HCD大厦更是非常的气派，让人一望就生出一种敬畏和向往之心。如今，HCD集团吸引着全世界的人参与进来，能够在HCD集团工作为荣。

　　不只是那么多表演的嘉宾，来参加的娱乐界的人士也非常多。包括了美国好莱坞的一些著名的演员、导演还有那些娱乐公司的大老板之类的掌舵人，还有国内的一些著名的老板和演员们。

　　当然娱乐圈的人是最多的，而除此之外，还有体育圈子里的人，其中魏超就是最具有典型的代表性，这家伙现在已经是NBA圈子里红得发紫的明星了。他在美国是和乔丹还有比尔·布莱恩、皮特·霍华德齐名的人呢，而且实力非凡。在中国他是体育界的第一人了，没有谁有着比他还大的影响力。在上届的世界篮球锦标赛里，他带领中国篮球队血拼美国梦之队，虽然最终以两分惜败，但是虽败犹荣。为他自己，也为中国篮球赢得了巨大额声誉。但是魏超知道自己的这一切都与甄凡有关。

　　他是和队里的霍华德还有布莱恩一起过来的。当然还有教练迈克尔·德安东尼，他们都很有兴趣，对参加甄凡的婚礼。而且霍华德还非常的搞怪，穿了一身滑稽的服装。惹得四周的人哈哈大笑，气氛非常的欢乐。

　　当然这么重要的场合，怎么少的了一些商业人士？一些商界的精英大佬们都纷纷的赶过来，为甄凡的婚礼庆贺，绝大部分的人都是亲自到场。不能到场的人，都亲自发来了致歉函还有贺礼。所以湘南电视台的主持人看到了一个个熟悉的大佬们，平日里接近都非常难，别说见一面了，现在却可以随时都能见得到，真是让人非常的震惊。

　　这可以说是一个盛况空前的婚礼。婚礼一开始，巨大的庄园里就有电子显示屏不断的播放着从几个角度拍摄的新浪和新娘的画面。李兴国是甄凡的伴郎，而伴娘则是科洛·莫瑞茨，据说这个小魔女为了争取到这个位置，竟然威胁，如果不从了她就将在婚礼上爆出甄凡和她上床的录像。天知道这个女孩什么时候干了这样的事情。听着就让人头大，无奈之下，只好让她做了伴娘了。

　　在神父的主婚下，甄凡和克里斯汀交换了价值，然后亲吻了她。就在这一刻，忽然间两家直升机从庄园顶上掠过，然后就看到一阵漫天的花雨从空中洒落下来。纷纷扬扬的，空中飘满了花香味道。

　　“谢谢你，甄，这是……我最满意的婚礼！”克里斯汀挽着甄凡的手轻声的说着，她看了看座位上的父母，他们似乎已经有了和好的迹象了。这让她感到非常的欣慰。毕竟她也不想自己的父母分开。

　　而还有在座的那些女人们，表情都非常的复杂。除了科洛一本正经的裂开嘴笑之外，蕾切尔是抿着嘴巴一声不吭，面无表情。而懿菲、安妮则是真心的祝福，轻轻的拍着手掌，还有佐伊，她更具有个性，全程不停的吃着东西，不停的往嘴里塞着东西。以此来表明自己的态度，这女孩儿还真是不那么容易屈服的。

　　现场然后就是整天的表演，除了国内的湘南电视台的独家直播之外，美国也有两家电视台进行了直播，一家就是洛杉矶本地电视台，这是和甄凡合作了很多次的老伙伴了，还有就是纽约的一家电视台。转播费高的惊人，几乎是超过了超级碗的电视直播费。

　　婚礼进行到了晚间，然后一批人离开。最先离开的是那些商业上的合作伙伴或者想要掺合进来的商业人士。然后就是NBA的几个大个子也离开了，魏超在离开的时候，和甄凡热情的拥抱，这一幕被电视台拍下来了。

　　“甄哥，这些年来一直没有好好的聚一聚，说实话，我真的很感激你……没有你，就没有现在的我！”魏超喝得有点儿高了，抱着甄凡就说着动情的话，“我这一辈子都感激你，我觉得我的运气真TMD的好，能够有你这样的朋友……”

　　“喝多了，喝多了，以后有什么事情再说，我们还有机会多聚几次的。不管是美国还是国内都行！”甄凡笑着拍了拍这家伙的后背，然后让霍华德和布莱恩将这家伙给架走了。这家伙一边走，嘴里都还一边的嘀嘀咕咕的。

　　然后又是那批请来的歌星们和团队们离开。说实话，今天的表演没有可以的安排着什么，虽然也进行过彩排，但是都是即兴的表演比较多一些，这群大牌们凑到一起，也感觉就像是过节一样的快活。他们也很感激甄凡给了他们这样一个互相交流的平台。

　　最后就是好莱坞的演艺圈的朋友们。安吉丽娜在离开的时候，还轻轻的和甄凡拥抱了，对着甄凡恶狠狠地说道：“你答应过我的事情，千万给记住了，我要你的投资，一定一定！”说着拥抱的时候，还用胸部挤压了甄凡一下，不知道是不是故意的。

　　就连黑寡妇的扮演者斯嘉丽·约翰逊都和甄凡来了一次亲密的拥抱，她的眼睛很是勾魂，而且在甄凡的耳边轻笑着：“看来你是不能再招惹别的女人了，真是太可惜了。”说着就脸上带着捉狭的笑容，看着甄凡一脸尴尬的飘然离开。

　　这是什么意思？太可惜了？是太可惜不能和甄凡有一腿了，还是可惜甄凡从此失去了拈花惹草的机会。甄凡不由得笑了笑，然后一回头，就看到站在身边的克里斯汀脸色不善的看着飘然而去的斯嘉丽。

　　“你别想太多了！”甄凡就赶紧的解释说道。

　　“我当然没有想太多，她的目的很简单。”克里斯汀咬着牙齿对着甄凡说道，“我听到了她的话，是故意说给我听的吧？哼哼……亲爱的，你现在是已婚人士了！”


第1569章 米娅的决定

　　结婚仪式是非常盛大的，以至于在过去几天之后，还有人在讨论这件事情。有人批评甄凡太奢侈了，这些人大多是国内的一些喷子。也有人羡慕，说是女人能够有这样的一次婚礼，死了也甘心了。这是一些不切实际的女人的想法。当然，不管怎样，这次的婚礼让克里斯汀满足了。虽然只是一个形式，但是起码盛况空前。不过更重要的是，她现在就是名义上的女主人了，名正言顺。这是她最大的心里优势。

　　别的女人今后想要和她争什么，都首先就在气场上、名分上就低了那么一截了，不管怎样，她都占着优势呢。所以结婚之后，她虽然没有颐指气使，但是每天都骄傲得像只开屏的孔雀，这多少让佐伊心里有些不舒服。

　　结婚以后，甄凡决定陪着克里斯汀一起去周游世界，这是他曾经答应过克里斯汀的事情，不过克里斯汀却不想做的过头了，就在晚上一起同房的时候提议，将这个计划押后进行，不然的话，那些女人会疯了的。

　　甄凡想一想，也对，为了不激起更大的矛盾，甄凡只好将这个计划退后了。最近的事情比较多，而且关于中医药的提案已经在纽约州的议会提出来了，正在进行辩论。于是甄凡还要去一趟纽约，顺便指导米娅还有伯纳德的道术的修炼。

　　纽约市经过了那一次的灾难之后，街道上看不到萧条的迹象，依旧是非常的繁华，只不过人们在经过那件事情之后，对一些东西充满了期待，那就是超能力的那些事物。在期待中又有些恐惧，生怕什么时候，再次有这样的事情发生。期待在自己发生危险的时候，会有像蜘蛛侠一样的带着头套的超级英雄来救自己。

　　甄凡这次没有驾车过来，已经经历过一次了，就不想再经历一次了。这次他搭乘飞机过来的，然后直接就去了米娅的诊所。诊所里的人比较多，大多数是预约而来的。在这里，没有预约位是看不成病的。这里的生意非常火爆。

　　一直忙到了中午，米娅和伯纳德才松了一口气，过来办公室和甄凡一起聊天。甄凡传授了一些道家方面的东西，加上上次和两个怪兽争斗的时候自己领悟的东西，还有疑惑的地方，都一起请教甄凡。

　　这样就一直到下班。然后甄凡就和他们两个一起去了他们住的地方，明天他会去拜会纽约市长比尔·德布拉，然后再次去拜访纽约州长安德烈·库克。这两个人是自己推动中医进入纽约州的关键。

　　“我们一直在实施一个计划，就是针对那些议员们的义诊。”米娅笑着说道，“我们利用了休息日的时间，亲自上门，每一个议员的家中我们都去过。当然……有病的我们都已经将他们诊治好了。没有病的……他们也会变得有病，并且还在其他医院里治疗不好，而不得不让我们去帮忙，帮助他们恢复健康！”米业笑得有些得意，有点儿阴谋的味道。

　　“你这样不怕惹众怒？”甄凡忍不住就笑，为了推动议案的顺利通过，米娅算是机关算尽了。那些坚决反对的议员的家里或者是议员们，即便是没病的，在这一段时间之内都会变得身体不适，甚至有些会危及生命。就算是不危及生命，也会变得非常的不适，寝食难安，譬如全身奇痒，或者是持续不断的难受，或者是全身长满白斑……

　　而这些怪病医院里是治疗不好的，然后在有心人的介绍下，来到米娅的诊所，药到病除。如果在议会上提出反对意见的，那么就一定会旧病复发。这时候再去米娅的诊所就诊的时候，米娅就会给他介绍中医的各种好处……

　　很显然，如果还不明白这是怎么回事的话，那这人就不配当政客了。开始有人想要抵制，并且想出了一些反制的措施。譬如在一会辩论的时候，尖锐的提出反对意见，或者让人上门找米娅诊所的麻烦。甚至有人心狠手辣的想要派人持枪讲米娅的店子轰得稀巴烂。

　　不过他们都没有什么好结果。那些上门找麻烦的，出门之后就会发疯，胡言乱语的说有人要陷害米娅等等，而那些想要用枪轰乱米娅诊所的人，则提着枪不是冲进了米娅的诊所，而是冲进了那个议员的家里，连续开了十几枪，将议员一家都干掉了，然后“砰”的一声，吞枪自杀。经过一番折腾之后，反对声就小了很多，甚至是没有了。

　　政客们又不傻。没有任何的证据表明米娅的诊所干了一些什么不法的事情。而且米娅的诊所也不是没有背景的，她的背景就是全世界财富排名第一的甄凡。这个人到底有多大能量，只有天知道。所以很多人都识趣了，因为明的暗的都奈何不了她，有些人甚至连自己的命都丢掉了，还不能去找她的麻烦。

　　“过几天就要正式表决了，不过……别担心，没有人愿意阻止中医进来的，因为人们需要中医……”米娅笑着对甄凡说道，“他们都是真心拥护的。”

　　甄凡不由得摇头而笑：“好吧，米娅，这是不得已而为之的，我没有多少时间来一个州一个州的推广中医了，我只希望这是一个好的开始，从加州到纽约，这两个最大的州能够顺利通过，其它州就不会有太大的麻烦。不是时间上不允许，我都不会让你这样去做的！”

　　“不，你错了，师父！”米娅不由得对着甄凡摇头而笑，“对待政客们，利益是一个方面，还有一个更重要的手段，那就是武力。当利益不能让他们觉得满意的时候，他们就会使用武力，血腥手段。当然……他们能用，我们就能用。没有那么多讲究吧。按照师傅您说的，人不犯我我不犯人。”

　　“前面说对了，但是后面那句用错地方了。这次可明明是我们要犯人家，结果人家不从，我们就用武力让他们屈服。”甄凡大笑，笑了一阵，停下来，颇有些感慨的对着米娅说道，“这么多年来，真是辛苦你了，你对我来说……就像是亲人一样……”

　　“我知道！”米娅听到这里，声音就稍微的低沉了一下，她看着甄凡只是微微的笑着，“我没有什么遗憾的，我虽然不能成为你的妻子，但是我可以成为你的亲人。这个家族是我一点一点看着成长起来的，未来……这个家族会更加的庞大，我真的很高兴……而且，对于我来说，最大的感激就是……你结束了我那人不人鬼不鬼的生活，让我获得了新生，让我成为了一个真正的人。”

　　这才是米娅内心的真实的感受。她不介意自己和甄凡上床之类的事情，她也不介意甄凡和谁上床的事情，她唯一在意的就是甄凡给了她新生，让她可以这样无拘无束的生活，让她可以成为真正的人，去感受着世界上一切美好的东西。她对甄凡不只是感激，更是一种无与伦比的忠诚和献身。也就是说，甄凡让她干什么事情她都毫不顾忌，即便是让自己现在就去杀了自己。

　　“总之这件事情做的不错。”甄凡点点头，然后拍了一下米娅的肩膀说道，“还有一件事情，我觉得应该和你说一说。其实这件事情，我只和几个最为亲密人提到过。很重要，也关系到我们以后的发展。”

　　“你是要离开这个世界了吗？”米娅问都没有问是什么事情，直接就提出了自己的疑惑，“你要离开这个世界了吗？”她连问了两边，以显示自己内心非常的矛盾。她确实在思考这个问题，就在甄凡出手杀了杜马兹教授之后，回来，都像是在交代后事一样。

　　甄凡也丝毫不以为意。她能够猜到也是以往内她可能在某些方面感觉到了。女人的心总是很敏感的。于是就点点头说道：“你说的没错，我可能会消失在这个世界。因为我找到了突破自己现在修为的办法了。而一旦我突破了现在的修为，那么我就只能离开这个世界了。因为这个世界是不需要一个上帝真的存在的，上帝只是存在于人们的精神上……”

　　“我知道……”米娅点点头，然后就静静的站在甄凡的身边，看着夕阳落下去。然后她慢慢的将自己的头靠在了甄凡的肩膀上。这个男人终究还是要离开这个世界了。她想过，如果换成自己，是不是也忍不住诱惑要突破最高境界，然后离开这个红尘世界？她的答案是肯定的，所以她非常理解甄凡。

　　两人一直做到了天黑，然后米娅去厨房做晚餐。伯纳德照例过来混晚餐吃。米娅的手艺一如既往的好，这已经养刁了伯纳德的胃口。他现在都吃不惯外面餐厅里的食物。不过他出生名门，即便是再好吃的东西，他也能够保持优雅的姿态来吃。而且还不会比那些狼吞虎咽的人吃得少。

　　吃完晚餐，伯纳德又和甄凡、米娅聊了一阵，知道甄凡要睡在米娅的这边，于是就到了十点多钟告辞离去了。甚至都没有邀请一下甄凡过去。他觉得自己要是说了，那就破坏了气氛。自觉的乖乖的溜走。

　　等伯纳德离开了，米娅默默的收拾完了，面对着甄凡，吃吃的说着：“今……今晚让我陪你吧……”可能是第一次说这样的话，做这样的事，她显得非常的紧张，声音都有些颤抖。


第1570章 被超过的感受

　　米娅说出这句话是用了很大的勇气，但是甄凡只是握了握她的手笑道：“我们之间就像是亲人一样，并不是每一对男女都是通过上床来升华他们的关系的。你是个好女人，一直都是！”甄凡对着她笑。

　　听了甄凡的话，米娅也微笑起来，她原本是想着，自己不能因为甄凡结婚之后，而让自己在他心目中的分量减轻，所以才想出这样的想法。甄凡这样说，也让她的心稍微的舒服了很多，跟着甄凡这么多年，她是最为兢兢业业的，帮着甄凡做了很多的事情，也帮着甄凡训练出了迈尔斯、伯纳德、埃里克、丝莉亚等等甄凡的徒弟的初级入门的筑基。

　　可以说米娅的在甄凡家的地位，是超然的。即便是克里斯汀面对米娅的时候，也会非常的尊重，而且也想极力的和她搞好关系。因为她也知道，这个女人对甄凡的帮助有多大。所以没有一个人会看轻米娅。

　　第二天，甄凡就去和纽约市长比尔·德布拉会面。这次的会面安排在市政厅。而且还有记者招待会，在记者招待会上，甄凡和比尔·德布拉进行了友好的交流，而比尔·德布拉对中医的大加赞赏，让纽约的媒体敏感的嗅觉到了，这次会议关于中医的在议会的提案，已经可以说是板上钉钉了。不过因为米娅的诊所在纽约的名气太大了，所以纽约的民众反而更加的期待，他们对中医有了一种期待，起码在自己走投无路的时候，还有个很正确的选择。如果中医通过了医保的方案，那么……这里的生意将会非常的火爆，到时候，建设中医院就有些顺理成章了。这让人非常的期待，不是吗？

　　主持人在甄凡和纽约市长比尔·德布拉的互动结束之后，就到了记者的提问环节。这时候下面的手都如森林一样的举起来了。主持人点了一名记者的名，那个记者站起来，就提了一个问题：“请问，甄先生，您打算在纽约推广中医吗？请问近期的计划是什么，长远的规划又是什么？”

　　“当然，能够推广中医是我的心愿。”甄凡点点头说道，“至于近期计划，我就是在纽约州通过关于中医的发案之后，就打算开一家和洛杉矶一样大的中医院。当然……我们最终会在全美甚至是全世界推广中医，并且将中医院开到全世界的大城市去。当然……我们唯一感到紧迫的就是在短时间内培训处合格的中医医生。”

　　甄凡的话确实让人很吃惊，没想到他有这么大的野心，要在全美国推广中医，不是不可能，只要表现的足够好，没有什么不可能，但是每个州的对待中医的态度可能不同，而且法律也有所不同。没有个百十年是很难达到这样的成就的。

　　这样的消息当然还不能满足记者们的要求的，于是第二名记者的提问就直接对准了刚才甄凡的问题：“请问甄先生，你要怎样才能在短时间内培训处合格的中医呢？未来对于中医的培训，你有什么长远的计划没有？”

　　甄凡立即就点点头说道：“确实有这样的打算，我争打算在洛杉矶建设一所大型的中医学院。我们争取和ED（美国教育部）以及HHS（美国卫生及公共服务部）联系，从而获得授予学位的资格，并且能够得到全美教育机构的支持。这是我最大的心愿……当然了，如果从我们的中医学院毕业的学生，是不会愁找不到工作的。我们会提供给非常广阔的就业机会。就算最近不能将中医院开到全美各州，但是我会在各州的大小城市，建立起连锁的中医诊所，到时候，无论你身在美国的什么地方，我们都能够给你们进行诊治，而且我们还要建立互联网式的诊疗机构。那就是随时随地的能够组织起最优质的中医专家对全美各个角落的中医诊所进行远程治疗。”

　　这个计划听起来非常的宏大，而且听起来好像有点儿悬，有点儿遥远。不过考虑到甄凡的财力，没有人会认为这个遥远的计划不能实现。实现只是时间的问题。

　　最后甄凡补充了一句说道：“当然……我们将这项事业比做成为建设一艘巨大的航母，如果你选择了上船，那么我可以保证，你获得的将会是最丰厚的回报。所以……相信我，没错的。”就像是在打广告一样，让在座的记者们都笑起来了。

　　气氛是比较融洽的。在提了甄凡的几个问题之后，记者们就将问题抛给了市长比尔·德布拉先生，也是关于中医方面的问题，主要是这次议会讨论通过的可能性。比尔·德布拉则表示了最大的决心，也有着非常高的自信。

　　“各位都知道，中医是一种非常重要的医学体系。它给纽约人们带来的是健康和快乐。我们每个人都知道，只要你生命了，只要你去了纽约最著名的中医诊所，你就会健康的从里面出来，这是每个在米娅的诊所就诊的人都会这么感觉的。”

　　记者们都深有感触的点点头。这其中也有记者到米娅的诊所进行就诊过，知道他说的非常正确，这等于是给那些在病中绝望的人一个非常灿烂的阳光。其实每个纽约人都对纽约通过关于中医的法案抱着一种乐见其成的态度。

　　会见了市长比尔·德布拉之后，甄凡又马不停蹄的赶到了州长安德烈·库克的州政府所在地，然后和他有进行了一轮会谈，不过这一次没有召开记者招待会，但是还是引起了媒体们的高度注意，很多媒体就打出了“甄凡密集会见加州最有权势的两个人，中医法案的通过，势在必得”为主题的噱头。

　　会见完了这两个重量级的人物之后，甄凡将会见其他议员的认为交给了伯纳德·摩丁。这个出生于贵族家庭的长子，对和这些权势人物打交道有着非常高明的心得。再加上米娅稍微弄点小手段来进行配合的话，事情应该会非常的顺利。

　　不过根据米娅在纽约搞的一个网络的在线投票来看，有百分之四十七点六的人非常赞同在纽约通过中医法案，而百分之二十九的人表示比较欢迎，而百分之十九的人则表示可有可无。其余的则是纯粹表示反对的。

　　在离开纽约的时候，甄凡请米娅还有伯纳德吃饭，郑重的将事情拜托给了她们两个，这才回到了洛杉矶去了。回到了洛杉矶，甄凡并没有歇着，而是投入到了新的中成药的研究当中去。毕竟要量产的东西，不是像济公和尚一样，随便从肉皮上搓出一颗伸腿瞪眼丸这样的简单，必须要适应于不同病症病情和不同体质的人。

　　只有不断的推出治疗各种疾病的要，才能让这个中药厂和研究所变得越来越强大，才能在未来发挥越来越重要的作用力。甄凡要做的就是在自己正式离开这个世界之后，还能够留下一大笔财富，为中成药的研制。这也将成为推动中医药在全美在世界上推广的重要力量，所以他得抓紧时间去做。

　　甄凡的这种工作狂的态度让很多人吃惊，特别是他的那些女人们。就连一向不太关心他的莎拉都打电话来问，甄凡最近是不是有问题了。那么一个爱享受的人，却能够日以继夜的工作，这本身就是一件非常奇怪的事情。

　　不过克里斯汀和懿菲最近没有时间去关心甄凡了，她们这些天很忙碌，主要是她们主演的电影大卖，比特打算再一次的召开一个庆祝会。又邀请了众多的明星们来参加。她们主演的电影正式的打破了甄凡的电影的记录。

　　这让三个女人都欣喜若狂。特别是费冰冰，她更是激动地无以复加。因为她知道，她在好莱坞这么多年的闯荡，现在终于的得到了回报。她从这一刻起，就已经跻身于好莱坞的一流女明星之列了。她的片酬也水涨船高，从二十多万美元，一下子涨到了一千三百万美元。这是最近的一部好莱坞超级英雄的电影邀请她做女主角的片酬。片酬一下子翻了六十多倍啊，堪称是好莱坞电影史上的奇迹了。

　　当然，好莱坞是创造奇迹的地方，并不是只有她一个人飞上枝头变凤凰，这种情况在好莱坞隔一段时间就出现这么一个，倒也不让人惊奇，但是在国内，乃至整个亚洲地区，费冰冰都是首屈一指的一姐了。

　　因为是自己女人的戏，而且又是超过了自己，甄凡本来不想去的，但是被克里斯汀和懿菲一个来硬的威胁，一个来软的软玉哀求，于是就又一次参加了庆典活动，不过因为面对媒体开放，所以对甄凡问得最多的问题就是，“你对三个女人的电影票房超过了你的票房记录有什么感受？”这可真是太让人尴尬了，特别是还要当着三个女人的面来说。而三个女人好像是看戏一样的，都好整以暇的看着他，脸上还带着捉狭的笑容。真够操蛋的。


第1571章 机场相遇

　　晚上的天气很阴沉，在深夜的时候，下起了大雪。这是甄凡来到洛杉矶之后的第二次下雪。而且这一次的雪比上次还要大。一股冷空气已经严重的影响到了洛杉矶了。不过洛杉矶的居民对难得一见的雪并不厌烦。

　　第二天一早起床，首先就是几个孩子惊喜的叫声，然后就是满屋子乱飞。就连住在这里的丝莉亚也惊喜万分。她在这里就只能和克莱儿玩的比较好，毕竟克莱儿和她的心性是差不多的，两人的性格也比较合得来。而至于玛利亚、小鹏还有史蒂夫·丹这三个则还能够玩在一起。这群小家伙都成群了。不过随后将会有罗伯斯的孩子埃斯顿·唐尼也会过来，不过这孩子还太小，才两岁多，很明显和玛利亚他们又玩不到一起了。

　　“啪！”的一声，安妮的额头被一块雪球砸中了，顿时就溅起了一脸的雪末儿。然后就是惊起了一阵大笑声，然后一群孩子就像是鸟儿惊飞了一样的四散而逃。留下一串串的欢笑声，安妮没好气的也笑了。

　　圣诞节又一次快要到来了。这次有很多人会参与到这个圣诞节中。包括一直在外面没有住进来的莎拉，还有蒙大拿的蕾切尔，还有艾玛和科洛，还有远在日本的桥本园和美池菊子。这可以说是这个大家庭的第一次非常全面的聚会了。

　　之所以这些女人都要来这里过圣诞节，主要是克里斯汀的主意。她现在和甄凡结婚了，理所当然的会将这里的一切都看成是自己的，而自己就是最总要的那个女主人。于是她就想了个奇怪的主意，要将甄凡所有的女人都接过来，一起过一个圣诞节。看看这个大家庭到底会有多庞大，以后会有多庞大。

　　蕾切尔在昨天就已经到了，她已经坏了孩子，已经好几个月了，肚子挺得有点高。她到来之后，昨天克里斯汀就陪着她说了一天的话。两个女人交流了一下心得。主要是克里斯汀对她表明了自己的态度。

　　克里斯汀不介意甄凡有多少女人，但是女主人必须只有一个，那就是自己。但是她也表示，甄凡的女人都将会是这里的主人，至于是第二女主人还是第三女主人……那就随她们吧，自己是管不着的。

　　今天是桥本园和美池菊子去美国的日子。甄凡已经让梅丽莎派了两个人去日本了。所以美池菊子来美国的话，什么都可以不让她自己去做。因为她现在的肚子已经很大了。走长的路就有些不方便了。

　　不过美池菊子不想让那两个人帮助她收拾东西。甄凡已经说了，去了美国之后，就戴在美国，直到孩子生下来。今后如果她愿意呆在美国，那么孩子就在家庭学校里去学习。这是最为优质的教学资源。美池菊子如果想在今后让孩子更好的融入到这个家庭里，她就得做出一个决定，留在美国。

　　所以这一次她出行的时候，收拾了很多东西，包括自己亲手给孩子做的棉布衣服和婴幼儿的一些棉布尿片。她可是打算自己在美国之后，亲自带孩子的。不然的话，她就会感觉到不放心，自己的孩子，自己和甄凡的孩子，自己和这个世界上最有魅力最有财富的和权力人的孩子，无论如何让被人带是不放心的。

　　“甄太太，您的车来了，请问您是现在就出发吗？”一名欧洲的美女模样的女人走到美池菊子的面前，对着她微微的弯腰，很是恭敬的说着，“时间由您决定，这是甄先生特别吩咐过的事情。”

　　美池菊子点了点头，然后看了看自己住的房子，自从怀孕之后，她就在这里期待着自己的孩子出生，每天都给自己的孩子讲故事，哪怕还是只刚知道怀孕的时候，她都坚持这样做，尽管她也知道这样做根本就没有一点意义。这样的讲故事的胎教从第四个月开始才有效果，但是她就是喜欢这样去做。

　　这个孩子寄托了她非常大的期望。说实话，在她怀着少女的梦想想象自己的爱情的时候，是从来没有想到自己会和一个全世界最富有，最有权势，最有魅力的男人发生关系，并且还能为他怀上一个孩子。

　　但是现在一切都发生了。她也怀上了这个人的孩子，所以她所有的期待就是希望自己肚子里的这个孩子也如他的父亲一样。不管什么权势和金钱，起码是个快乐的有魅力的人。她也特别的想要知道自己能给甄凡生一个什么样的孩子出来。

　　美池菊子对着那个女助手点点头，那个女人就赶紧的拖着她的两大行李箱朝着门口走去了。车已经在外面等了很久了。美池菊子再一次的回望了这间房子，这才出了门。在助手小心翼翼的扶着她上车之后，汽车就很平稳的行驶起来。

　　一路看着窗外，她心思有些恍惚。感觉这一切都是做梦。她本来以为自己会是一个平平凡凡的女孩子，本以为自己会平平凡凡的过一生，没想到生活还是出现了奇迹。平凡的生活可能会因为自己倒了美国之后就不会再平凡了。

　　这一次甄凡是包了一家飞机，主要就是为了接美池菊子和桥本园两个人。美池菊子到了机场之后，她就被助手带到了一个非常奢华舒适的候机室里。美池菊子小心翼翼的坐下来之后，没多久，候机室里的门又开了。

　　从外面进来了一群人。不过这个人美池菊子一见，就吃惊的目瞪口地啊，然后想要站起来，但是被那人挥了挥手，示意她赶紧坐下来。自己也走到了美池菊子的身边，坐下，对着她抿嘴而笑。

　　这次来的不是别人，就是桥本园，她出行的人比美池菊子的两个助手要多了一些，有负责送行李的，有负责照顾她的。还有家庭医生随性。怕在路上出了一些什么意外，或者要生产了。她考虑得更加的细致一些。

　　“菊子小姐，你好！”桥本园坐下之后，就对着美池菊子伸出了手，她的肚子也很大，两人有些困难的握了握手，但是还是相视而笑。桥本园用手摸了摸自己的大肚子，对着美池菊子笑道，“我检查了一下，是个男孩。你呢？你做检查确定了他的性别了吗？”

　　美池菊子听桥本园这么说，就赶紧点头说道：“我也做了检查，不过我没有问性别。男孩女孩都差不多，我想……他都会喜欢的。恭喜你了。”

　　“也恭喜你！”桥本园也对着她微微的欠了欠身。两个女人从孩子的话题开始聊天，渐渐的话都多了起来。本来两人的关系没有那么密切的，但是因为孩子的话题，就聊得有些热络。而且当桥本园看到了美池菊子亲手做的那些小孩子的衣服时，满脸都是羡慕的神色。

　　“自己亲手做的衣服就是穿着舒适。”桥本园有些感慨的说着，“我小时候穿的衣服，都是母亲亲手做的，那时候快活的不得了。知道我七岁的时候，母亲才没有亲手做衣服了，不过……那些衣服我都还留着，真的很温暖。”

　　美池菊子看着桥本园那羡慕的眼神，自己心里很是满足，她就笑着对她说道：“反正还差两个月才会生产，不如我也给你独自的孩子做一些吧。我都做到她五岁穿的衣服了，想一想也应该是够了，从现在开始给你做，应该也没有问题。”美池菊子就是个老好人。

　　“实在是太好了！”桥本园一听，就对着美池菊子赶紧的想要弯下腰鞠一躬，但是因为肚子太大了，怕压着宝宝，就只是微微的欠了欠身，满脸都是喜色。她们可是知道这种纯棉布的手工艺衣服可是对孩子最好的了。

　　如果是换成蕾切尔什么的，就没有那么讲究了。不过蕾切尔受孕比她们迟一点，所以她现在根本就还没有想到这回事。两个人在候机室聊得热烈，过了一小会儿，就有助手过来招呼两人登机了。

　　“我……我有点儿怕！”美池菊子和桥本园两个人是并肩走着的，但是走了一会儿，美池菊子忽然一只手就捏住了桥本园的手，对着她有些紧张地说道，“我……不知道去了那里该怎么办？我有点儿心慌！”

　　桥本园也握紧了她的手，点了点头，微微的笑着：“我也很紧张。你决定留在美国了吗？这对孩子可能会比较好吧。我还不知道以后会怎样，我想回到日本生孩子，但是又怕影响不太好，你看我出行，都是包裹的特别严实，就是怕人认出我来。所以……也只能是呆在美国将孩子生下来之后，过段时间再回到日本。”

　　“我知道……我想……为了孩子，我也只能留在美国了！”美池菊子说这话的时候，带着浓浓的不舍，毕竟这里是她生活了二十多年的地方，她甚至连飞机都是第一次坐，根本就没有出过国，她的心里本来还是信心满满的，但是却有些迷茫起来了。

　　机场那架巨大的飞机，此刻在美池菊子的眼中，变得那么的遥远，有那么的迫近，而广播里也正在一遍又一遍的提醒旅客：天气变冷了，要注意保暖。


第1572章 如今的孩子们

　　“爸爸，圣诞老人会把礼物放进我的袜子吗？”小鹏仰着胖胖的脸再一次确定了之后，看着甄凡点点头，他才被窝裹紧了，然后闭上了眼睛睡觉。甄凡哄了最小的小鹏之后，然后又去了玛利亚的房间，这个小姑娘的各自已经蹿得很高了，小小的年纪，就已经快一米五了，不过她还是小女孩的心性，对甄凡的到来非常高兴。

　　“爸爸——”玛利亚看着甄凡，招了招手，示意甄凡坐在自己的床边上，她就抿着嘴，看了看甄凡，“我和克莱儿一样，都不是爸爸亲生的孩子是吗？”她忽闪忽闪的眼睛小心翼翼的看着甄凡，“我知道，我和克莱儿都不同。和你长得不一样……”这小女孩的心思还真是细腻，或许她早就观察到了这一点了。

　　甄凡一愣，然后就看着玛利亚有些可怜兮兮的眼神，心里有些心疼。这个女孩子懂事的太早了，这么早懂事也真的不完全是好事啊。他于是就握住了玛利亚的手，摇了摇头说道：“不，玛利亚，你就是我的女儿，不管你是不是我亲生的，你都是我的女儿，这一点是不可能改变的，你和克莱儿还有小鹏都是一样的……”

　　“爸爸——我……感觉我好幸运，能够有你这样的父亲！”听了甄凡的话，玛利亚忽然就高兴起来，可怜兮兮的表情早就不知道甩在哪里去了，她又伸出手，双手环住甄凡的脖子，然后就用脸摩擦着甄凡的脸庞，整个人身子跪在床上，“爸爸……我有个圣诞节的愿望……我想告诉你……”

　　“呃……我听着呢！”甄凡故意的正襟危坐，一副很认真要听讲的样子，惹得玛利亚眉开眼笑，她就在甄凡的耳边轻声地说道，“我想对圣诞老人许个愿望，那就是……我要永远的陪伴在爸爸的身边！”

　　甄凡就亲了她的脸蛋一下，笑道：“当然，我们是一家人，永远都是，当然永远在一起。想要听故事吗？呃……是灰姑娘的还是三只小猪的？或者是孙悟空的？”

　　“噗！”玛利亚就笑喷了，对着甄凡皱起好看的小鼻子说道：“爸爸，我不是小女孩了，我现在是大姑娘，瞧瞧我长大多高了？比那个鼻涕泡史蒂夫都高得多。我才不要听这个……不过……我喜欢爸爸变魔术，就当成睡觉前的奖赏吧！”

　　“当然，我保证很精彩！”甄凡说着忽然手一翻，手上就出现了一个气球，然后气球忽然就炸了，吓得玛利亚一愣，然后甄凡的手中的气球一爆炸，忽然手上就出现了一盒巧克力，然后甄凡将巧克力悄悄的塞给玛利亚，悄声说道：“千万别告诉你妈妈，不然我就死的很难看啊！不过……睡觉之前只能吃一颗。”

　　玛利亚赶紧点点头，水汪汪的眼睛看着甄凡就笑，两父女就像是做什么秘密的事情一样的，甄凡抱着她，让她睡下来，然后就做出衣蛾“嘘”的手势，玛利亚也对着甄凡眨巴眨巴眼睛，这才闭上了眼睛，装着睡着了的样子。

　　其实她在感觉着甄凡整个离开的过程，等甄凡轻轻的将门关上之后，听到轻微的关上的声音，她的眼睛就睁开了，想着刚才的过程，她的心里就满满的，都是满足。是的，即便是知道了自己不是甄凡亲生的又能怎样？自己一样的是他的女儿，这就行了。想到这里，她有带着一丝甜甜的微笑，闭上了眼睛。

　　今天是圣诞节，她已经在圣诞老人面前许了一个心愿，这个心愿就是永远永远的做甄凡的女儿，也不要离开甄凡。这是一个小秘密，也是自己和爸爸的一个小秘密。

　　从玛利亚的房间里出来，甄凡就走到了克莱儿的房间的门口，然后轻轻的敲了敲门。现在克莱儿可是大姑娘了，不能随意的就闯进去。敲门就是一种礼貌了。听到房间里面传来了克莱儿的声音：“进来吧，爸爸，我知道是你，门没有关！”

　　甄凡揉了一下鼻子，然后就推门而入。克莱儿已经洗了澡，穿着很清爽的睡衣，正坐在书桌前用笔记本上网，她的房间布置得听温馨的，空调的温度很适宜，让人舒服而不显得闷热，她一只脚放在椅子上，一边扭过身看着甄凡，笑嘻嘻的对着他耸了下肩膀。

　　“我是想过来看看你睡了没有。明天……就是圣诞节了，你知道的，我经常忽视你们过圣诞节的感受……”甄凡对着克莱儿说着，然后自己就走过去，坐下来，面对着克莱儿笑，“说吧，这个圣诞节想要什么？”

　　克莱儿就笑：“我还以为你是来哄我睡觉的。我记得以前你就经常这样干。不过……现在我好像不需要了，很久以前就不需要了。不过关于圣诞节礼物……我想，既然你是说了，我就不客气了，我想要个……睡前的亲吻。可以实现吗？”说着，还对着甄凡眨了眨眼睛。一副很调皮的样子。

　　“呃，我还以为你要提……将个故事什么的。我都已经做好了准备了！”甄凡嘿嘿的笑了笑，然后一副非常遗憾的样子，站起来，对着克莱儿说着。这句话让克莱儿也忍不住“扑哧”一声就笑喷了，张开双臂，这甄凡拥抱。

　　这个当年的小姑娘确实长大了，胸前都挺饱满的，甄凡原本只是想用肩膀轻轻的靠一靠，但是却被克莱儿拦腰就抱住了，紧紧的贴着他，甄凡觉得有些尴尬，毕竟女儿大了，这样的拥抱虽然是父女之间，但是多少还是有些不太合时宜的。

　　“别动，爸爸，我记得小时候，我们就是这样抱着的，你还能够举着我玩儿，我最喜欢的就是和你还有妈妈一起去公园里玩儿。”克莱儿不让甄凡动弹，只是这样紧紧的抱着，然就将脸埋在甄凡的胸膛上，好久了才松开，扬起小脸。

　　甄凡就亲了一下她的脸蛋，“吧唧”一声，让克莱儿忍不住就笑起来了，然后伸出手摸了摸：“真要嫌弃死你了，亲个脸还有口水。爸爸——你真的是老头子吗？”说着就自己先忍不住的笑起来。

　　“好了，克莱儿，现在已经是睡觉的时间了，别太晚了，知道吗？”甄凡松开她，转头看了看她书桌上开着的笔记本电脑，“还有……你还可以许一个心愿，你希望得到什么样的圣诞节礼物啊？”

　　“这个是秘密，看你能不能送给我心里想要的。”克莱儿调皮的笑了笑，然后看着甄凡要离开，又忍不住埋怨，“不过……每次你总是要搞错，所以……这次，我也算是不报什么希望，你送什么都可以的！”

　　甄凡对着她眨了眨眼，然后又做出了一个对着她射击的手势，这才施施然的离开了克莱儿的房间了。克莱儿已经是少女了，但是这种感觉，和以前小的时候，虽然不太一样，但是心情却是一样的，那就是轻松愉快。

　　现在是快到了圣诞节了，史蒂夫·丹已经被他的姐姐奥利维亚接了回家，在过完圣诞节之后，还会过一个寒假器，到明年的二月份才会来上学。而现在的两个外人就是丝莉亚和莫尼普·塞提斯两个人了。家里的佣人和教师都已经放假了。

　　甄凡想了想，还是走到了丝莉亚的房门那边，她现在和克莱儿的房间是挨着的。因为她是甄凡的徒弟，所以她有着与那些家庭教师和佣人们不同的待遇。甄凡走到门口，站着了，犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　“是谁？克莱儿？”房间里面传来了丝莉亚的声音，一般这个时间只有克莱儿会来敲她的门，两个人玩的比较好，所以她们两个之间就比较随便，经常随时随地的就去敲对方的门，一起玩乐。而且两个人的朋友都不多，所以彼此都非常的重视这份友情。

　　甄凡正要回答的时候，就听到里面丝莉亚又说道：“门没有关，你随时都可以进来的。我记得很少敲门就会进来……啊……对不起，对不起，师父……您请坐！”丝莉亚的声音忽然就好像是中断了一样，因为她看到了房门被推开之后，进来的却不是克莱儿，而是甄凡，是她师父，这个让她有些敬畏又崇拜的男人。

　　甄凡看到了她的尴尬，不由得笑了笑，坐下来，对着她说道：“你也坐吧，别总这样站着，今年是你……过的第一个圣诞节吧？我是说在这个现在的世界里。我想问候一声，如果觉得有什么需要的地方可以告诉我，或者告诉克莱儿也行。”

　　“是……是的，师父……我觉得挺好的，我很喜欢现在的生活……真的……我没有骗你，这不是恭维话……”丝莉亚还是有些紧张，放不开，“我在这个世界里，有自己的朋友，还有您……师父，我一直将您当成我最亲的人，这里的所有我都喜欢……”

　　“行，喜欢就行。”甄凡站起来，微微一笑，走到门口，停了一下，转身对着她说道，“圣诞节快乐，丝莉亚，晚安！”说着就走出了房间，将门轻轻的带上。


第1573章 温情的夜晚

　　今年的圣诞节很热闹，起码甄凡这边就是这样，这一天，比特也过来了，他作为甄凡的老朋友，而且又是单身一人，自然而然的就要凑到甄凡这边来。这里实在是有太多人了，这个大家庭很温暖，比特在这种节日的时候，就很怀念这种氛围。加利也是一样，他现在也是一个人过，所以特比一提议，他就跟着混了过来。

　　大家庭里有很多人，因为莫尼普也是单身一人，所以也跟着在一起过圣诞节。一大群人在一起聊天，喝着酒，聊着这一年的生活，还有一些成就，已经将来的一些计划。因为下了大雪，所以大伙儿都坐在壁炉边，看起来非常的温暖，孩子们则在外面疯跑，玩雪，堆雪人，就连克莱儿和丝莉亚也兴奋的不时的传来了尖叫声。谈事业，安妮插不上嘴，就看着外面的孩子。

　　想当年，自己和甄凡认识到现在两个人走到一起，简直就像是做梦一样。她还记得自己第一次去拜访甄凡的时候，他的样子，现在居然已经成为了世界第一的首富，这种际遇简直是天差地别，但是却又是那么的真实。

　　看着克莱儿在雪地里和丝莉亚还有那些小孩子打雪仗，堆雪人，在雪地里疯跑的样子，她的心里就暖暖的。想一想，自己也三十七了，但是自己的身材还有皮肤和脸都保持的像是二十多的样子，她就有种想要和甄凡生一个孩子的想法。她觉得只有有了自己和甄凡有了孩子，才能真正的和甄凡的心融为一体。

　　不管怎么样，自己今天晚上一定要和甄凡在一起，今天正好是自己排卵的日子，她正好计划着，在今天晚上是不是穿的更加性感一些，黑丝或者半透明的睡衣……想想这个，她就觉得自己的脸有些发烧，转头看了一眼甄凡，甄凡似乎感觉到了她正朝他望过来，就抬起头对着她微微一笑，还眨了一下眼睛。这让安妮以为甄凡是在跟自己调Q呢，于是就赶紧的转过脸，不由得将目光移向了雪地里的孩子们。

　　“可惜……强尼和罗伯斯没有来。他们两个都不能过单身的生活了，真是太让人感叹了。看来我们以后的吃喝玩乐团面临着非常严峻的形式，说不定会要解散了啊。唉——”比特就叹气，摇着头，喝了一口酒。

　　“生活就是有聚有散的，这没什么。我现在也结婚了，不是吗？”甄凡笑着安慰比特，“但是我还是可以跟着你去玩的。不过……别总是用我的游艇就行了。很贵的！”说完，所有人都大笑起来。

　　晚上的圣诞大餐非常的丰盛，长条的餐桌都摆满了。孩子们都收起了白天的顽皮，正襟危坐的坐在桌子边，等着家里的女人们一盘一盘的将那些美味佳肴端了出来。米娅是大厨，安妮是副手，克里斯汀和懿菲还有佐伊打下手，莎拉坐在那里不动，她也不怎么会做这些，就安心的享受，而蕾切尔则在摆盘子和刀叉。她做的一些比较轻松的活儿，虽然肚子也挺起来了。而桥本园和美池菊子要来帮忙，但是却被克里斯汀生生的摁在了椅子上，不让她们动，这让两个日本女人很受感动。

　　玛利亚的眼睛时不时的在桥本园、美池菊子和蕾切尔的肚子上溜来溜去，她看了半天，等菜都上齐了，众人都做好了，她就坐在了三个孕妇中间，舔了舔小粉舌头，对着蕾切尔说道：“我可以摸摸吗？”

　　“当然，不过……弟弟很调皮，当地他踢你！”蕾切尔甜甜的笑着，然后就朝着玛利亚转了过去，稍稍的斜对着她。

　　玛利亚小心翼翼的将自己的手放在了蕾切尔的隆起的大肚皮上，然后小心的轻轻的摸着，忽然就感觉到肚皮突的一下，她一愣，然后又感觉突的一下，顿时就惊喜的叫起来了：“他踢我了，我感觉到了，他提我了。”

　　玛利亚那纯真的惊喜的大叫声，让整个晚餐都充满着欢乐的气氛，所有人都笑了。然后玛利亚又小心的将自己的手放在身边的美池菊子的大肚皮上轻轻的抚摸，那小心翼翼，很是惊奇的脸上的神色，让人忍俊不禁。而小鹏则眼巴巴的看着餐桌上的美食，手指头就放在嘴里不停的吮吸着，他已经馋得不行了。

　　有人需要祷告，然后祷告结束，甄凡说了一声开动，于是开吃，所有人都甩开膀子开吃了，美酒佳肴，吃了半酣，然后就接着聊天。比特的话比较多，还有很多的笑话，让很多人都不停的开心大笑。

　　吃完之后，一家人又围坐在壁炉边开始表演节目。克莱儿表演了自己拿手的舞蹈，赢得了满堂彩。她的舞蹈已经是非常高的水平了。而且她也想在家里的表演中露一手，所以在圣诞节到来前半个月就开始练习的。

　　然后就是几个小家伙的表演。小鹏居然选择了唱歌，稚嫩的童音，倒是让所有人都拍手称赞。而玛利亚则表演了一套武术，是甄凡传授给她的太极。小姑娘施展起来，炉火纯青，一套太极下来，隐隐有了高手的风范了。末了，还像是那些武术表演者一样，的四周的抱拳致谢，又是一阵热烈的掌声。

　　而丝莉亚则是唱了一首歌。这个丫头接触美国的文化很快，融入到社会中也很快。而且作为人鱼，她唱歌是极具穿透力的，非常的好听，这也是她练习了很久的，自从从克莱儿那里知道圣诞节是需要表演节目的时候，她就开始和克莱儿一起练习。一个跳舞，一个唱歌，都十分认真的投入练习。

　　然后就是大人们的表演了。克里斯汀和懿菲还有佐伊来了一段踢踏舞。这是美国的很传统的舞蹈，表现的还不错，不过明显，佐伊和克里斯汀的默契不太够，有些地方衔接不太好，所以勉强获得了一些掌声。

　　还有比特和加利的小型话剧表演，还有莫尼普的古埃及的操演舞。他表演起来一板一眼的非常认真。这家伙就是个缺乏幽默感的人，做起事情也是一样。不过他也收获了很多的掌声。这家伙最后谢幕，还用了一个很标准的古埃及的武士的礼仪。

　　最后散场睡觉。孩子们都先睡了，然后就是女人们，最后甄凡和比特还有加利坐在壁炉前继续的聊天说话，一边喝着酒。只不过在安妮睡觉的时候，她的手轻轻的在甄凡的肩膀上搭了一下，顺便的捏了一把。这个动作，甄凡就理解她的意思了。

　　“很久没有这么欢乐过了，在圣诞节。感觉这才是有过节的气氛了。”比特感慨的对着加利说道，“加利，你呢？是不是也有这种感觉？在这里过的这个圣诞节，真的很久都没有的感觉？”

　　加利笑了笑，端起酒杯喝了一口说道：“算了吧，别在这里找下一次在这里过圣诞节的理由了，如果你想过来过圣诞节，我想甄是不可能拒绝你的。当然……如果你来的话，我不介意我过来陪你，说实话，在这里过圣诞节……还真是很有氛围。”

　　甄凡就对这两个家伙摇头而笑。他现在不会告诉这两个好朋友自己的打算的。三人又聊了聊最近的电影，比特的电影到现在还没有下映。三个女人的电影还在不断的创造着新的票房，这让后来想要超越者的压力会越拉越大。

　　比特和加利去睡觉了，甄凡就去了安妮的房间。安妮果然穿了一件半透明的衣服，里面还是真空，熟透了的身材，透射出熟女的无限的诱惑。甄凡不由得微微一笑，轻轻的将她拥入到怀里说道：“想要个孩子了？”

　　安妮愕然，然后看着甄凡，露出怀疑的表情说道：“你……你怎么知道的？”

　　甄凡从背后抱着她，然后将头凑近了她的耳边，轻声说道：“你还不知道吗？你很少这么主动的，而且还穿得这么的让人遐想，我就知道了，你心里肯定就想着这个事情了，你是真的想要，还是只是顾着我的感受？”

　　安妮被甄凡从背后抱着，感觉自己的后背踏实，是个非常坚实的依靠，心里非常的安静，她就将头扬起来，这样就可以亲吻到甄凡的嘴唇说道：“不，我是真想和你有个孩子，我们两个的孩子，我知道你爱克莱儿，就像是爱自己的女儿一样，但是我也想给你生个孩子，让你也像爱克莱儿一样的去爱她。”

　　“你想要个女儿吗？”甄凡就在她的耳边笑道，“如果这样的话，今晚你一定就会怀上一个漂亮的女孩子的，我们的女儿！”甄凡说着，就轻轻的一拉安妮的半透明睡衣的束带，拦腰将她抱起来朝着床边走过去……

　　这个圣诞夜，充满着温情的空气。天上又开始下起了雪，雪花在天空中飘动着，将这个世界慢慢的盖上，就像是为这个世界盖上了温暖的被褥。每个人都在圣诞节怀着一个梦想，无论是最小的小鹏，还是和甄凡结了婚的克里斯汀。而她们的梦想都和一个人有关，那就是甄凡，这是这个大家庭里的最让人惦记的名字。而甄凡却又将她们每一个人的名字装在心里。


第1574章 新世界（终章）

　　圣诞节过后是春节，甄凡单独的回了一趟国，他现在没有什么亲人了，李兴国的家里就是甄凡落脚的地方。他特意过来，也就是为了和李兴国见一见，并且和他的家人一起度过一个春节，然后再去沪海市和安姐见一面。

　　在京城和李兴国一家包饺子，过春节。喝得有点儿高了。晚上一边喝茶一边看春晚聊天。李兴国觉得这次甄凡突然来京城过年有些奇怪，以前都是和克里斯汀或者其他的女人一起来的，所以最终忍不住就说道：“我感觉你有点奇怪，今年。”

　　甄凡一愣，然后就笑：“有那么明显吗？其实也就是觉得能在自己还活着的时候和一些朋友亲人们都相处一些，这个世界真的让人怀念，但是人又是要向前看的，总有一天会离开这个世界……好了不说了，喝茶！”说着举起茶杯对着李兴国示意。

　　李兴国就摇头苦笑着说：“你这好像是……怎么听起来就不那么顺耳啊？是不是有什么难事？有难事说话，虽然帮不了你多少，但是说出来，说不定可以帮你出出主意。我见识没你广，但是三个臭皮匠也能顶个诸葛亮不是吗？”

　　“你帮不了我的，我是我自己的事情，与别人没有关系。”甄凡摇着头，然后就拍着他的肩膀说，“别担心，我暂时不会离开你们的。”

　　李兴国不再说话，他知道甄凡一旦下了决心，就不会轻易做出改变的。于是他也不再劝，就极力的和甄凡聊一些开心的事情。京城的分店已经开了，生意都很好，但是整个京城也就只开两家店而已。甄凡打算在几个主要的大城市开一些分店。并不打算普遍开花。两人也聊起了李兴国的女朋友。

　　李兴国交了个女朋友，不过已经不是李婷了。那个女人已经不能入李兴国的眼了。很多人都很羡慕李兴国的地位。他现在已经是京城里炙手可热的人，就凭他是京城两个H·C·D专卖店的主管，就凭这两个店子没有人敢招惹，就凭他一年几千万的个人收入，谁也不能小瞧了他，很多权力部门和高管都给面子。因为这两个店给当地缴纳的税也是非常之高的。

　　年三十过去了，初一大早。甄凡和李兴国一家人吃了顿团圆饭，就匆匆的告辞，去了沪海市了。在沪海市的机场里，周筱安已经在那里等候了，她穿着一件长呢子大衣，显得亭亭玉立，她的身边时唐小贝，唐小贝是她现在的得力助手。

　　“甄哥！”唐小贝见到了甄凡就主动的过去打招呼，然后就退到一旁，讲位置让给了周筱安和甄凡。她现在变得非常的懂事，也不知道这丫头经历过了什么，反正是不像以前那么跳脱的性子了，这点倒是甄凡为老唐感到欣慰。

　　“过来视察工作？这大年初一的，老板过来视察，我都不敢让员工们休息！”安姐和甄凡开着玩笑，然后就亲热的挽住甄凡的手，“走吧，王晓娜在沪海市的最好的酒店准备了宴席，给你接风。”说着就亲昵的和甄凡歪在一起朝着机场外面走去。

　　在酒店的门口，甄凡就看到了一个身材颀长的女人，穿着修腰的长风衣，看起来有点超凡脱俗，看起来，在沪海市当H·C·D的店长，让她变得干练起来，这样子，就是一副女强人的样子了。

　　“甄哥——”王晓娜看到了甄凡，就赶紧的上前和甄凡轻轻的拥抱，然后轻轻的笑着说道，“春节快乐。快请上去吧。”说着就又过去和周筱安抱了抱，又和唐小贝握了握手，然后四个人就一起上去。

　　在这家酒店，经理亲自为甄凡他们服务，这个经理甚至觉得，世界首富在自己的酒店吃饭，这是自己的荣耀，所以他还特意的强调，这顿饭是免费的，只要求能够和甄凡合影一张。这个要求不过分，甄凡也知道他会拿来宣传，不过想了想，与人方便，自己也方便，所以就没有反对，点头同意，那经理大喜，特意的又送了几道酒店的特色菜。

　　“来，为新的一年的到来干一杯！”安姐提议举杯，然后看着甄凡说道，“今天不谈工作，我们就谈自己这一段时间的生活感受。我先说……在新的一年里……”可是话还没有说完就被打断了。

　　“唉，安姐，什么时候给我找个姐夫啊？”甄凡就捉狭的对着她眨眼而笑，他的话一说王晓娜也跟着起哄笑，唐小贝则抿着嘴，想笑不敢笑的样子。憋得一脸通红。安姐平时非常的干练，在基金会里很有权威，让人敬畏，从来没人敢问她这话，也只有甄凡敢了。

　　“瞎起哄什么，找什么姐夫，男人都没有什么好东西！”周筱安拿着筷子就对着甄凡点了点，还哼了两声，“还有你啊，你看看你，才出国几年，居然是三妻四妾的都有了，简直是过着古代皇帝的日子啊，以前的小凡凡多纯情？”

　　“噗嗤！”这一次唐小贝没有忍住，笑喷了，连王晓娜都不禁莞尔起来，能这么说世界首富的人，在这里估计也只有周筱安了。甄凡揉了揉鼻子，嘿嘿的笑起来。

　　几个人聊起生活，聊起感情，非常的融洽，而王晓娜因为有了事业，现在也显得非常的自信，而且她的薪水和李兴国的薪水看齐，所以她想要还清自己父亲、哥哥们欠下的债务，为他们减刑，还是非常有可能的。

　　一顿饭吃得很开心，几个人有说有笑，直到天黑才散，甄凡要去酒店，但是安姐却非要甄凡去她的住所去。她在沪海市租了一套房子，两室一厅的，月租金是六千元，不算贵，也不算便宜。以她的薪水，完全有可能自己在沪海市买房，但是她一直都是租房子住，显得比较简朴。而王晓娜不想回京城了，她则打算在沪海市买一套房子，估计一年的话，她的薪水可以买一套非常豪华的房子，但是她则只打算按揭买一套两室两厅的房间，大约一百二十多平米。她的薪水要先换清自己父亲和哥哥欠下的债。

　　见安姐这样说了，本来她想让甄凡住到她那里去的，也只好作罢了。几个人分别之后，甄凡和安姐回家。两人又聊了聊各自分开几年之后的经历，直到深夜才各自睡觉。并没有什么暧昧的事情发生。

　　甄凡离开沪海市是在两天之后，安姐和王晓娜做事让人放心。他没有什么必要去担心。直接就飞回了美国，在分别的时候，甄凡明显的看到了安姐眼中的不舍。

　　时间过得很快，甄凡一如既往的和自己的妻子还有女人们一起生活。时间一晃就过去了十年。十年的时间真的非常的快，起码在甄凡看来就是这样。十年的时间，克莱尔已经是世界著名的舞蹈家了，她每天的时间都安排的非常满，很少回家。而玛利亚也已经十多岁了，成了一个非常强悍的少女，一米六三的身高，看起来显得很苗条，但是全身却蕴含着惊人的力量。她考进了洛杉矶大学，而且她还和甄凡有个秘密，那就是最近两年来，让洛杉矶坏蛋们闻风丧胆的超杀女，就是现在这个看起来人畜无害，清纯可爱的少女。

　　她终于实现了自己的理想，想做像科洛·莫瑞茨饰演的超杀女一样，行侠仗义，为民除害。现在在洛杉矶闯下了偌大的名声。原来警察们还想抓住这个所谓的洛杉矶民众口中的英雄，因为不管怎样，她都杀了人，但是这个超杀女，每次都是蒙着面，而且身材还能够发生变化。更是来无影去无踪，就算偶尔找到目击证人，但是却完全看不清楚她的真面目。

　　而小鹏也非常厉害，各门功课都非常的厉害，这十年，他长成了一个大男孩，长得非常的英俊，有点儿像他的妈妈懿菲。而这时候家里也增添了好几个人口。美池菊子也生了个男孩，虎头虎脑的。桥本园本也想生个男孩，但是却只生了个女孩，心里不甘心，于是又死磨软缠的和甄凡又生了一个，这次终于如愿以偿，生了个男孩。

　　除了她们两个，蕾切尔也生了一个男孩，但是她却没有住在甄凡的庄园里，二十回到了蒙大拿的莱切小镇，她打算让自己的这个孩子接管甄凡的牧场事业。当然还有和克里斯汀生了三个孩子，和佐伊生了一个女儿，和莎拉生了两个，两个都是女孩子。安妮也生了一个女孩，现在一大家子的人口已经增长很多了。

　　而莫尼斯还是他们家的最忠心耿耿的那个。而伯纳德已经开始执掌自己的家族，不过一半的时间都已经放在了甄凡的中医院里。因为甄凡在迈阿密已经开了一家中医院，佛罗里达州在四年前就已经通过了关于中医的相关法案了。

　　除了伯纳德之外，米娅、海伦娜、克里斯汀还有埃里克、丝莉亚都成了能够独当一面的接触的中医生。而甄凡在洛杉矶建立的一家大型的中医学院，这里面除了培养传统的中医外，还有对这些中医的道家方面的传授，也建立了一套自己的医学体系。

　　佐伊的公司也越开越大，销售额已经赶上了甄凡的H·C·D酒。而且看势头，超过H·C·D酒的利润只是迟早的问题。而他的银行也成为了世界最大的银行之一。从这一切看来，甄凡的家族事业正在蒸蒸日上，他的家族创造的财富，已经将世界第二远远的甩在了后面。看来近期是无法赶超的了。

　　而就在十年之后的圣诞节之后，甄凡忽然从庄园里失踪了。而在撒哈拉沙漠里最为壮观的恩阿杰尔高原，在阿尔及利亚的一个沙漠小镇上，甄凡正在整理自己的衣衫，他穿着潜水的紧身衣。贾麦尔·阿齐兹正一脸庄严的看着甄凡在整理自己的衣服。而两名侍女妮娜和利莎正眼泪汪汪的看着甄凡。而整个小镇的人都在看着甄凡。小镇的人都非常的郑重，他们世世代代守护的秘密，今天就要被破解开了。

　　甄凡最后检查了一下，然后和贾麦尔·阿齐兹说道：“我会去打开那扇门，但是我不知道打开那扇门之后，会又什么危险，所以你带着这些人尽快的离开这边。确定安全了再回这边来。”

　　“好的，您放心！”贾麦尔·阿齐兹向甄凡做着保证。

　　甄凡对着他点点头，然后就朝着湖水边走了过去。慢慢的走了过去的，所有人的人都看着甄凡慢慢的走进了湖水中。水终于漫过了甄凡的头顶，甄凡就慢慢的开始朝着水底下潜了下去。很快他就潜水到了湖水底部，那里是一片光芒。

　　这里就是一扇门，跨过这扇门，甄凡可能就会和这个世界隔绝了。甄凡现在的修为已经达到了最高的境界，是成为自然的所在了。他可以成为这个世界的万生万物，可以调动这个地球上的所有的力量。

　　甄凡深深的吸了一口气。他回头看了一眼湖水的顶部，这一步将如何跨入，所有世间的一幕幕都出现在了自己的眼前。不过最后他决定遵从自己的道心。于是他毅然的朝着那团光亮而去，那是一团具有很强吸引力，又有很强辐射力，磁场异常强大的光亮。

　　甄凡的身体不断的光亮中变化，就像是要将他撕扯成碎片一样，那是一股强大力量，如果不是自己突破到最高境界的话，如果不是自然万物的力量都为他所用的话，他说不定就被撕成碎片了，甄凡在这股漩涡中挣扎着。

　　模模糊糊的甄凡本着道心不断的让自己的身体变化着，最后他调动了自然之力，不断的抗争，最后就忽然感觉眼前的光芒大盛，那里有条通道，他毫不犹豫的朝着那团光芒的通道而去，走到通道的尽头，眼前豁然开朗，一个全新的世界就展现在了自己的面前……

　　（全书完）
